Abafundi bafanele bahlele iinomboro ngokusebenzisa imifanekiso ehlukahlukeneko.
Abafundi bafanele ukunikelwa godu ukujayeza okwaneleko ukutlola iinomboro lezi.
Abagijimi kufanele bathobele yoke imithetho eyaziwako yendlela.
Abalingisi Ngibaphi abantu abatholakala endabeni leyo?
Abanikazi bezabelo labo babizwa bonyana babanqophisi bekampani leyo.
Abantu angeze bathabela intando yenengi nange bangasebenzisi amalungelo wabo wobuntu.
Abantu bembatha njani nabaya eminyanyeni leyo?
Abanye abafundi kumele basebenze lokho okutjhoko.
Abaphathi kufuze batjheje amazizo la ngaphambi kokuthatha isiqunto.
Abasebenzi bafumana imirholo namabhizinisi aba nenzuzo.
Abentazana bazabe bagida ukuya ngokwamasiko ahlukahlukeneko.
Abentwana boke banikelwa ijinifomu simahla kodwana ukuyembatha akukakateleleki.
Abomma nabo balungisa izinto zabo kabuthaka.
Akhange kusithathe isikhathi eside ukujayela ukuhlala emzini womngani wakatitjhere lo.
Akhe ucabange sele ukhwele ngaphakathi kwesikhwelo esiya emkayini lesi ofunde ngaso mhlapha nje.
Akuthi njalo umvumo nawufika ekupheleni, noke bese nihlala phasi msinya.
Akutjho bona abantu kufanele bangayi emsemeni ngendlela ephephileko.
Amagama aba nesithintela esikhulu ebantwini abamhlophe abahlala lapho.
Amagama atjho okufanako magama anehlathululo efanako.
Amahlelo la asekela ngemali abe asekele nabafundi ukuthola umsebenzi nabaqeda ukufunda.
Amanye walawo manzi abuye arhwamuke lokha iintjalo, iinhlahla kanye notjani kuphefumula.
Amanzi asisetjenziswa esiqakatheke khulu ekukhulisweni komnotho nekwenzeni ipilo engcono.
Amanzi wakhona amunywa yihlabathi ngombana iintjalo nemithi kumunya amanzi amancani.
Amatjhada alandelako la ahlathululwa magama maphi?
Angekhe kwaba mbono omuhle, ngombana ngokwenza njalo kuzabe kwephulwa amalungelo wabo.
Angeze ngalikhohlwa ikhambo lami lokuthoma ngesikolo.
Asibumbane ekurageni amatjhuguluko adephileko wezomnotho welizwe lekhethu.
Asifunde Qala iinthombe ezingenzasi, bese ucoca nomngani wakho kobana ubona ini.
Asikho isakhamuzi ekufuze sithathelwe ubakhamuzi baso.
Asikhulume Lingisani indatjana yomsana owabe alusa izimvu.
Asitlole Funda umutjho uqedelele ngo Iye nanyana Awa.
Asitlole Qedelela ikulumo ngokuthi utlole emideni engenzasi.
Awukwazi ukusebenza ekhomphyutheni ngombana akhange afundisise umsebenzi wakhe.
Ayikho imitlolo ezokwamukelwa ngemva kwelanga lokuvalwa.
Bakhulumisana kumbi emakhaya nofana lapha baditjha khona.
Basebenzi abagunyazwe ziinkhulu kwaphela ekufuze bakhulume neembikindaba.
Basebenzisa umsuqwa weenkomo ukuvundisa ihlabathi batjala nemithi yeenthelo.
Bazabe bakhona nabanye abavumi bombhino wezekolo.
Beka itshwayo ngebhoksini elifaneleko elihlathulula iinhluthu zakho, amehlo kanye nobude.
Bekubizwe itja kuzokubonisana ngobulelesi nangendlela bungaqedwa ngakhona.
Bengisiza umma ngomsebenzi wekhaya ngamalanga njalo entambama.
Bika msinyana amanye namanye amatjhuguluko enzakalako ngobujamo bakho.
Buyelela ufunde imitjho elandelako ngokuyelela okukhulu.
Buyelela ufunde isimemo bese uphendula imibuzo elandelako.
Buyelela uqale iinthombe ezingenzasi bese utlola imitjho ngazo uveze ipambosi yokwenziwa.
Buyelela utlole imitjho elandelako kodwana uthome ngamagama athalelweko.
Buyelela utlole imitjho kube yikulumo enqophileko nanyana ikulumo embiko.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi bese egameni elithalelweko utlole isirhunyezo salo.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana kuthi igama elithalelweko liveze ubulili obusikazi.
Buyelela utlole umutjho ongenzasi kodwana uthome ngegama elitlolwe ngokunzima khulu.
Buza umngani wakho imibuzo leyo bese utlola iimpendulo zakhe ngenzasi eenkhaleni onikelwe zona.
Cabanga ngemibuzo elandelako bese utlola phasi iimpendulo zakho.
Cabanga ngezinto ozabe sele uzenzile lokha nawuqeda ukufunda amagreyidi wamazinga aphasi.
Cocisana nomngani wakho ngokuthi kungani ukuhlala ngaphasi komuthi lokha nalidumako kungakalungi.
Ekondlweni le imbongi ikhuluma ngomuntu onengqondo evilaphako nowenza izinto zakhe ngokunanya.
Ekuthomeni ilimi elitlolwe phasi lizakuba lula.
Emini umuntu onomona ulunge kwamanikelela kodwana ebusuku uveza umkhubakhe omumbi.
Eminye imininingwana ngalezizehlakalo izakumenyezelwa minyango eqalene nehlelo ngalinye.
Ephasini loke abentwana bayathanda ukuphiwa izipho.
Esinye nesinye isigaba sifaka isandla ekutholeni amakghono anqophileko.
Eyodwa ikomo yatjhidela yazokubona ikari elincazana.
Faka imininingwana yokuhlola okwenziwe ngesinye isikghonakalisi sokuhlolwa kwembewu.
Funda itheksti engenzasi uyizwisise bese uphendula imibuzo elandelako.
Fundisisa isiqetjhana esilandelako bese uphendula umbuzo.
Gcina ikhaya lakwenu kanye nomphakathi ohlala kiwo uhlanzekile begodu uphephile.
Gwala amatshwayo wemithetho elandelako ngalinye bese uhlathululela umngani wakho itshwayo lakho.
Hlathulula ngalokho okubona esithombeni okumayelana neendawo zokuhlala.
Hlela ukuzitlolela yakho indatjana emumethe ilwazi.
Hlukanisa iinomboro lezo abafundi abathoma ngazo.
I-eseyi le yethula lokho okusengqondweni yomtloli.
Ibhubesi elinye leli nalo lithe liyiKosi yehlathi begodu ngilo ikosi yamambala.
Ihlelo lokusebenzana ngobulwelobu kufanele lenziwe ngokuhlanganyela nodorhodere wakho.
Ihlelweli lihlanganiswe ngemibono ehlukahlukileko yamakoro ngamakoro womphakathi.
Iimbawo zingathatha amalanga afika kwamatjhumi amathathu ukuzisebenza.
Iimbuzi kanye nezimvu zidla utjani kanye nezinye iintjalo ezimila ehlabathini.
Iindaba ezimbili ezifana nalezo zifanele ukutjhiwo kafitjhani.
Iinthombengqondo zibunjwa magama aletha ukufanisa nokulinganisa into enye nenye.
Iintina ezimbili zinobudisi obulingana neentina ezine.
Ikambiso yokulinganisa yomzalanisi weentjalo yenzeka ngesikhathi sinye sokutjala.
Ikghuru yatjho isikima edwaleni eyabe ihlezi phezu kwalo.
Ikharikhyulamu etja le izokuletha abantu boke amathuba wokufikeleleka efundweni ethe tjha.
Ilwazi lamatshwayo weenomboro ukuqinisekisa lokha nakubalwa ngokuya phambili nokuya emuva.
Imida yesimethri akukameli bonyana ijame poro njalo kodwana ingaba imida ethabaleleko.
Imindeni ematjhumi amabili nahlanu beyihlala etatawini elilodwa.
Imvumo izakulunga kungakapheli iimveke ezibunane ukuya kwezilitjhumi nambili.
Inani eliphezulu labadlali bomdlalo lo babantu abangaki?
Indaba yokurhulula umbungu iya nokuthi umumuntu ukholelwaphi nokuthi uzifunyana akubuphi ubujamo.
Indlela esiyikhethako njenganje izakulawula umtlhala weenzukulwani ezizako.
Indlela le ayisebenzi ngokwaneleko ekuletheni iintetjhi zokurhatjha ezinengi.
Indlela yekulumo elungiselelweko ifaka iingaba ezibalwe ngehla.
Ingabe abantu abenza umsebenzi lo osesithombeni esingehla kufuze babhadelwe?
Ingabe amagama atlolwe ngokunzima khulu atjho ukuthini?
Ingabe lokho okwenzeka esithombeni esingehla kuqakathekile nanyana akukaqakatheki?
Ingabe ngimaphi amaphepha owatlhogako ukuwafaka nesibawo sakho?
Ingabe singabulala iintjalo lokha nasizisebenzisa khulu?
Ingabe ubujamo bezulu bunjalo kwamambala namhlanje?
Ingabe ucabanga bona isisekelo sebandulo khuyini?
Ingabe umdlalo lo unomthelela ongangani esitjhabeni samaNdebele esikhathini sanamhlanje?
Ingabe utitjhere wakho usebenzisa muphi umhlobo wesithuthi nakeza esikolweni?
Ingabe uyathanda ukusebenza ngokubambisana nanyana uthanda ukusebenza wedwa?
Ingoma le yatlolwa eminyakeni eminengi eyadlulako.
Ingwe inekghono lokukhwela umuthi begodu ayibi nobudisi ukuzuma ikhwele emthini.
Inovela le ingabe isipha siphi isifundo epilweni?
Inyanga ibonakala itjhugulula ubujamo bayo inyanga yoke.
Ipilwabo nokuphepha kwabo kufuze kubekwe phambili.
Isibawo kufanele siwele ngaphakathi kwamaqintelo wonyaka abekwa njalo.
Isibonelelo semali yezehlalakuhle sizokuhlala siyindlela ekhamba phambili yokulwa nomtlhago.
Isikhathi esithathwa nakuvunywa isibawo sihluka ukusuka kwenye iphrovinsi ukuya kwenye.
Isiphakamiso sakho kufuze sikhambelane nendaba ekukhulunywa ngayo.
Isiqhema ngasinye sinikelwa iphrojekthi esifaneleko esimele siqalane nayo.
Itja yanamhlanje nayiqalana nobudisi ivamile ukukhetha ukuzibulala.
Itjhadi lithi buzokuba njani ubujamo bezulu esifundeni sangekhenu?
Itjhejo elikhethekileko linganikelwa izakhi zelimi ukuze kufundwe ngokuhlangeneko.
Izinto ezizokuhlolwa zifanele zibekwe emazingeni welwazi elihlukahlukeneko ukuqinisekisa ubuqiniso.
Jama njengomsana ukhombise isandla sakho sangesidleni.
Kanengi iingathekiso zisebenzisa iinlwana nanyana amanye amagama ukuhlathulula okhunye.
Kanengi utlola umsebenzi wakhe wekhaya ngemva kokuphuma kwesikolo.
Kanti-ke okhunye bangabawa nanyana ngiliphi ilwazi elimalungana nokuvikelwa kwamalungelo wabo.
Khetha amagama afaneleko kilawa anikelwe ngenzasi bese uqedelela umutjho.
Khuluma ngezembatho zakhe kanye nomncamo ezenziwe ngawo.
Khuluma nomngani wakho ngendaba engenzasi bewutjho nokuthi ucabanga kobana izokuphela njani.
Khulumani nabangani bakho nithole amagama ahlathululako.
Khwela isitepisi uye phezulu bewehle kalitjhumi.
Kodwana ekuthomeni babafanele bathole ilungelo lokuthi inarha ingeyabo.
Koke lokhu kufanele kufundiswe ebujameni obuthileko.
Kubayini ucabanga bonyana yikoloyi yamapholisa wendlela ejame ngalindlela.
Kufanele iinkolo zinikele abentwana ijinifomu yasimahla.
Kulithatha iminyaka emithathu izulu ukwenza imisele le.
Kulungile bona ilangeli lithathwe njengelanga lokuphumula?
Kumele lenzeni itlasi lakho ukusiza ukuhlwengisa isikolo?
Kumele sidle ukudla okubuya emikhakheni yoke yokudla qobe lilanga.
Kunamagama atlolwe ngemibala ehlukileko emitjhweni engenzasi.
Kunengi ekufuze kwenziwe ukukhuphula isithunzi netuthuko hlangana nelutjha.
Kungathatha iimveke ezimbili bona kwenziwe ukudluliswa.
Kungathatha pheze iimveke ezisithandathu ukuthi kuphele ukusetjenzwa ngesibawo sakho.
Kungcono khona bona ngiziphe inarha ngikhambe ngiye lapha ngingaziphilisa ngcono.
Kungebangelo sitlhoga ukuba nekghono sinqophe emahlelweni wethu wokuvuselela umnotho.
Kuphakanyiswa bona imikhawulo enjalo kufanele isebenze neSewula Afrika.
Kuqakathekile bonyana elinye nelinye ithuba ngetlasini lisetjenziselwe ukuthuthukisa ukufunda.
Kuqakathekile ukwenzela abanye abantu izinto ezihle?
Kuzakufuneka bonyana usele iinhlahla lezi ubuphilo bakho boke.
Kuzokuphasiswa isabelomali namhlanjesi.
Kwaba makhaza ngakusasa iimbhedlela zizala swi.
Kwaba ngimi wokuthoma emndenini ukungena isikolo.
Kwabonakala kuhle nje bona imithetho ethileko iyafuneka.
Kwanje sebenzisa amagama amathathu lawo ukutlola imitjho.
Kwathoma lapho bonyana ngibumbe iimpoto ezihle.
Lamagugu akahlali aziwa mumuntu woke njalo.
Landela imiyalo esekuthomeni kwesinye nesinye isigaba ngokuyelela.
Landela umtlhala weenunwana Inunwana nayifunyana ukudla yenza umtlhala ukuze nezinye ziyilandele.
Le yindlela elungileko yokubhadela imali ebhadelwa ngaphezulu.
Lemithetjhwana godu ithi abaphathi kufuze banikele ngerhelebho ebantwini abangakwaziko ukutlola.
Lesi-ke siqinisekiso sethu esiphambili sombuso okghonako osebenzela iinrhuluphelo zezakhamuzi.
Lesisiqunto siyingcenye yokuzibophelela kukarhulumende ekufunyaneni ipengu ezakuzuzisa abantu boke.
Lingani ukudlala umdlalo bese nisebenzise imithetho yayo.
Lokha abaphathi nabathatha isiqunto esithinta amalungelo wabantu, benza isenzo sezokuphatha.
Lokha nasifunda indatjana le sizokuqalisa khulu emlingisini.
Lokho kungatjho amathuba wemisebenzi amanengi nangcono wawo woke umuntu!
Lokho kwenza amadoda amanengi enyule ukuhlala emajele ukuze athole ukudla.
Lokhu kufaka hlangana isibopho sokukhandela ukubandlulula ngaphakathi kwamazinga wangeqadi.
Lokhu kuqakathekile ukuqinisekisa ukuphathwa ngokulingana kwabanikazi bepahla.
Lokhu kuyasiza nokuhlola iragelophambili yephrojekthi yesitjhaba eyethulwa yintando yenengi.
Lokhu kuzakuyama ekuthini kuthatha isikhathi esingangani ukurarulula iinghonghoyilo.
Lokhu kuzakwehlisa imali yakho yokubhadela igezi.
Lokhu-ke kutjho ukuqinisa imizamo yethu yokuvimbela ukuthelelana nokuqinisa ihlelo lethu lezepilo.
Lomsebenzi uqinisa ilawulo lezokuphepha namabanga wokukhambisana nekhwalithi.
Loyo ozokufika kokuthoma ngebhesini nguye othumbileko.
Madanisa isitjho esingesandleni sesincele nehlathululo engesandleni sokudla.
Mangaki amagama ongawakha ngokuhlanganisa amatjhada ndawonye?
Nagade silwela ikululeko safumana isizo elivela emazweni amanengi ahlukileko.
Namhlanje amaplasi amanengi asetjenziselwa ukufuya kwaphela.
Namhlanje ngifuna ukukutjela khona uzangazi kuhle bona ngimumuntu onjani.
Nangabe ukhona, tjela isiqhema sakho kobana ngubani umuntu loyo begodu kwabe kuyini isizathu?
Nangabe uthanda ukufunda kabanzi ngeenlwana neenunwana!
Nanyana kunjalo kufanele kutjhiwo bona ukunikelwa kweendawo ngokwakho, kusibopho sabomasipala.
Nanyana kunjalo wabona msinyazana bonyana angenza ngawo koke afuna ukukwenza.
Nawamukela itjhuguluko wenza kube lula ukufunda izinto ezitja bese uba nelwazi elinengi.
Ngangiyirarhe kumbi ngombana ibholo leyo yabetha umntazana owabe ajame ngaphambi kwami.
Ngaphakathi kweenkhwama zabo banezinto zokutlola ezifanako.
Ngaphezu kwakho koke kufuze senze umnotho wethu uphumelele.
Ngaqalaqala ngayibona indawo ebeka amaphetjhana wokufaka nokukhupha imali.
Ngase ngizwa umzimba wami uthoma ukutjhisa.
Ngemuva kwalapho, sebenzisa amakarada wakho udlale umdlalo wamakarada nomngani wakho.
Ngemva kombuso wentando yenengi amakholiji amanengi wezokulima avalwa.
Ngemva kwalapho lingisani indatjana le bese nethula lokho enikwenzako ngaphambi kwetlasi.
Ngemva kwalapho, tlola imitjho emibili eveza igido ngebhoksini elinye nelinye.
Ngemva kwamalanga ambalwa, umsana wabona ipisi yamambala ikhamba inukanukelela izimvu zakwabo.
Ngikhe ngathenga ikoloyi ebegade ikhangiswe begodu akhange yenze lokho ebathe izokwenza.
Ngikuphi esingakufunda qobe lilanga ukusinikela ilwazi ngalokho ekwenzeka enarheni yekhethu.
Ngimuphi umehluko okhona hlangana kwento ephilako nento engaphiliko?
Ngisiphi isikhathi esifaneleko sokudlulisela iintjalo zakho ehlabathini?
Ngisiza abantu elayibhrari ukukhupha iincwadi nanyana ukuthola ilwazi.
Ngithanda ukuthokoza boke abasebenzisani bami ngesekelo nokubambisana kwabo.
Ngithethe isitepisi ukuze ngithule ukatsu emthini.
Ngiyabona ukuthi lokhu akusiyinto etja kibo.
Ngiyakwazi ukufunisela kobana indatjana izokuphetha njani.
Ngiyathokoza khulu nangabe kusese njengombana sivumelene.
Ngiyiphi inarha lapha abentwana baphiwa khona ukudla esikolweni?
Ngiziphi izinto ezine ozitlhogako ukuze utlole indaba abantu boke abangathabela ukuyifunda?
Ngowakho umbono uMavela waphumelela ekutholeni ingcenye yelifa ngendlela agade afuna ngayo na?
Niyakwazi na ukudlala ithenisi nanyana ukuthi ubujamo bezulu bunjani?
Okufaka hlangana lezo eziphathelene namazinga wokutjhisa.
Omunye kungamthatha iminyaka eminengi ukumazi bonyana umhlobo bani womngani.
Owabe aphosela phasi ukudla ngesikhathi sokudla.
Phapha njengenyoni ngebelo eliphezulu nebelo elibuthaka.
Phela bekanganayo imali begodu uyise umtjelile bona yena akasanayo imali yokumbhadalela esikolweni.
Phela ube nesikhathi esihle sokucabanga nokuhlela ikulumo yakhe.
Qala isihloko sendaba neenthombe bese uyatjho kobana indatjana ikhuluma ngani.
Qedelela iinthombe ezilandelako bese uzalisa ngegama elinembako.
Qedelela isigatjana esingenzasi ngokuthi usebenzise iinhlanganiso ezilandelako.
Qedelela ukulamana kweenomboro kukubala uye phambili nemuva.
Qinisekisa bona iforomu lelo lizaliswe ngokupheleleko.
Sebenzisa igama elithalelweko emutjhweni ongenzasi uzakhele wakho umutjho kuvele enye ihlathululo.
Sebenzisa iinomboro zamathuthumbo ukuzenzela umutjho wakho weenomboro.
Sebenzisa iinthoro zomlilo ukwakha amabumbeko la.
Sebenzisa ilwazi elifana naleli umtloli alisebenzise endatjaneni yakhe.
Sebenzisa irula yakho ukuhlanganisa iinthombe ezifanako.
Sele amangaki amadzinyani esele sinawo kwanje?
Sihlele kabutjha umbuso ngomnqopho wokwenza bona ibe ngcono indlela yokusebenza kwawo.
Sika ikhasi emideni ebovu bese ubhince emideni enzima wenze incwadi.
Sikhombela boke ababelani ukuthi banikele iKomitjhini le ithuba lokwenza umsebenzayo beyiqede.
Sisebenzisa amatshwayo ukuyelelisa kobana ubujamo bezulu obuhlukahlukeneko bunjani.
Sisebenzisa irhwala lokha nasikhulisa ikulumo ngokudluleleko.
Sizayenza ibe ngcono ngendlela esikghona ngayo besiyenze isebenze ngekulu ipumelelo.
Sizokungezelela imizamo yethu ukukhuthaza boke abafundi bona baqede ifundo yabo yesekhondari.
Sizokusiza ukukufundisa ngeendaba eziphathelene nezepilo ezithinta ihliziyo yakho.
Thala umuda ukumadanisa isithombe negama elinembako.
Thala umuda usuke egameni elinzima uye ehlathululweni yalo.
Thalela zoke izenzo eenhlokweni zeendaba ezingehla.
Thatha isitjho esithalelweko, uzakhele wakho umutjho kuvele bonyana uyayazi ihlathululo yaso.
Thika uthi Iye nanyana uthi Awa kelinye nelinye iphuzu erhelweni lezinto eziqalisiswako.
Thola irasidi nawukhambisa amaforomo uyibeke izokuba sitjengiso sokobana wenze isibawo.
Thoma ngokuqalisisa isithombe ngasinye ngokukhulu ukuyelela.
Tjheja bona imitjhado le ihlala ivunywa ngaphasi komthetho wesintu.
Tjheja iimphakamiso mazombe zokutlama nokwethula ngehla.
Tlola amabizo wabangani bakho boke eenyangeni ababelethwa ngazo.
Tlola amagama amanengi ngendlela ongakghona ngayo.
Tlola bona ibizo elithalelwe emutjhweni ongenzasi lo libolekwe kiliphi ilimi.
Tlola i-eseyi uvumelane nofana uphikisane nesitatimendesi.
Tlola iinomboro ezimbili ezincani neenomboro ezimbili ezikulu kunaleyo enikelweko.
Tlola imitjho elandelako ibe yikulumo embiko.
Tlola imitjho emibili ngomndeni wakwenu usebenzise amagama alandelako.
Tlola isikhangiso ukukhangisa umdlalo wakho nanyana lokho okuthandako.
Tlola isiphambano ngehla kwalokho okubudisi khulu kilokhu okubili.
Tlola isiphambano phezu kwento elula khulu.
Tlola isiphawulo ukuze uhlathulule esinye nesinye seenthombe ezilandelako.
Tlola izinto ezenzeka ngesikhathi uthuswe ngokuthileko.
Tlola phasi imibuzo enamagama la alandelako.
Tlolela iimpendulo ngencwadini yakho ngaphasi komunye nomunye umbuzo.
Ubufakazi bemali yezehlalakuhle bubonakala ngokwenziwa ngcono kwemisebenzi yesizo lezamaphilo.
Ucabanga bona kwabangelwa yini bona angaphili isikhathi eside begodu ukususelaphi lokho?
Ucabanga bona ngisiphi isehlakalo esingathi ngiso esibumba isitlhori kilenovela?
Ucabanga bona yini unobangela walokhu okuvezwe esithombeni esingehla.
Ucabanga kobana incwadi le mhlobo bani wencwadi?
Ukubala ngeenqhema kuzokulungiselela abafundi bonyana bazwisise ukubuyabuyelela.
Ukubetjhwa kwasele kulisiwe begodu abafundi baba nokuzimisela okukhulu ngokungenela ipolotiki.
Ukubona ubulwelobu msinyana kungenza bulapheke ngepumelelo.
Ukudla okunengi konakala ngombana akhange bakubeke kuhle, angitjho bakuthola simahla.
Ukufundisa ukukhuluma kufuze kufake hlangana ilwazi lekambiso kanye namaqhinga wokukhulumisana.
Ukuhlola kusiza abafundi ukulinganisa ubungako bokufunda kwabo.
Ukuhlola okungakahleleki kukutjheja iragelo phambili yangamalanga yabafundi.
Ukukhula ngilalela umhlobo othileko womvumo kwangenza bona ngicabange ngokuhluka ebabelethini bami.
Ukukhulumisana ngetlasini kungasiza nangabe woke umfundi uyazibandakanya.
Ukukunikela ukukhetha okungezelelweko ngikho okuveza ukuzibophelela kwethu kuwe.
Ukulingana kuhlathulula ukutshwenyeka ngokulinganako kanye nokuhlonipha koke ukuhluka.
Ukuphuhliswa kokuthuthwa kwesila msebenzi wawo woke umuntu.
Ukuqedelela imitjho usebenzise isikhathi sanje nesikhathi esidlulileko.
Ukusebenzisa imizwa kutjho ukuthola ilwazi ngebhoduluko nofana ngobujamo.
Ukuthumba kwakhe kubufakazi bokuthi ipumelelo ingafikelelwa ngokuzimisela nokusebenza ngamandla.
Ukutlola isigatjana esihlathululako mayelana nelemuko lokukhamba ehlathini.
Ukutlola umutjho owodwa ngesizinda utjengise iinthombe.
Ukuzimisela kwethu kufanele kukhambelane neentjhijilo zethu.
Ukuziphatha komsebenzi kubalingani bakhe kufuze kube nobungani kunye nesizo.
Ukuzithwala kwabentwana abasafunda isikolo akusiyo into ehle.
Ukwakha ukuzazi nokuthuthukisa ukuzithemba kuvezwa yindlela esiphila ngayo.
Ukwenza samuntu ikulumo lapha into engaphiliko inikelwe amatshwayo wabantu.
Umbhino awulilisela phezulu lo uzokuya ngokuthi umuntu lowo uthanda muphi umhlobo wombhino.
Umfundi gade alala anande avuka ebusuku.
Umfundi ubawa umngani bonyana ajame hlangana nezinto ezimbili nofana nabafundi ababili.
Umgomo okhambisana nokungeniswa kwepahla uyahluka ngokwekoro enye nenye.
Umhlobo lo wamabizo usetjenziswa lokha nasifuna ukunothisa ilimi lethu.
Umngani wami unenani elibuyelelweko lamaphuzu enginawo.
Umnqopho kurhelebha abotitjhere ukuhlela nokwenza ukuhlola okuhlelekileko ngendlela eragako.
Umnqopho wamarekhodi atlolwako ufanele uthuthukise ukuzwisisa kwabafundi kokuhlobana kweenomboro.
Umphakathi ubona ngathi urhulumende uyabhalelwa ukubabonelela ngeensetjenziswa.
Umqondo wokudlulisa umlandu akukho erherhweni lamakhotho wendabuko.
Umraro obe khona kube kukhutjhulwa kwemali yesikolo bese kufakwa idrada.
Umsebenzi angajanyelwa siphathiswa namkha siphathiswa seyuniyoni yabasebenzi etlolisiweko.
Umtloli ubale iindawo ezehlukeneko ezilikhomba lapha abantu abahlala khona.
Umuntu onomona uba nehliziyo ebuhlungu nakabona abanye banezinto ezihle kodwana angakhombisi.
Umutjho owodwa nofana ngaphezulu engahlobani nesihloko.
Umzawakho wazinikela bona uzokubhadelela zoke iindleko zokufunda.
Ungabapha siphi isiyeleliso abantu bemadorobheni abagijimako?
Ungakhulumi into eneenhlathululo ezinengi abantu angeze bazi bona ufunani.
Ungalimazi ipahla yabanye begodu ungazibandakanyi ekwebeni.
Ungathomi wenze amariyadlhana lokha nawukhamba endleleni.
Ungawasebenzisa amagama la azokusiza lokha nawutlola ikondlo yakho.
Urhulumende ulinga ngamandla bona ababonelele abantwana ababelethwako.
Urhulumende uzibophelele ukunzinzisa nokwehlisa isikolodo selizwe.
Uthanda ukuba wedwa nanyana ukuba hlangana nabaye abantu?
Uthi uzizwa sele afana nomuntu mbala.
Uyamazi omunye umuntu okhamba ngekoloyi ehle?
Uyathanda ukusebenzisana nabanye abantu nanyana ufuna nje ukuzisebenzela uwedwa?
Uzakutlolelwa incwadi ekwaziswa ngemiphumela yesibawo sakho.
Uzokuzwa ngabantu sebalila kanti iinlelesi sezibaleke nepahla.
Vuma nofana wale bese usekela umbonwakho.
Wabonakala amangala kancani ngombana akakhumbuli abawa kobana nezembatho zezimuzimu zibe khona.
Wathi umthethomgomo usiza ngekhwalithi yezefundo nokuthuthukisa amaphilo wabafundi.
Wembatha ijezi nje ufihle itjhuba lelo.
Yabe ibonakala isese manzi kwangathi iqeda ukuphuma ngemanzini.
Yehla njalo ikohlakalo le beyiyokufika emazingeni aphasi.
Yelela amatjhada wamagama nokuthi atlolwe njani.
Yiba nesikhathi esithileko osihlelako sokufunda begodu uzame ngazo zoke iindlela ukusilandela.
Yoke into esiyenzako kufuze ilanywe kuphunyeleliswa okudzimeleleko.
Zalisa ibizo lenomboro enye nenye kilezi ezilandelako.
Zalisa ikhasi lokuthoma bese utlole indaba yakho uyenze incwadi.
Zibandakanye epilwenakhe ngokufuna ukwazi abanye abangani bakhe athanda ukuditjha nabo.
Zoke iinkoloyi ezikhamba endleleni yomphakathi kufanele zihlolelwe ukufaneleka kokuba sendleleni.
Zombili iinhlangano lezi ziqatjhe abantu abanomsebenzi wokulekelela umphakathi ngencedo elinjalo.