ހަނދާން އެބަހުރިތަ؟
ހަނދު ފެންނާނެތަ؟
ހަރުކަށި ވިސްނުން ހުއްޓުވިދާނެ ބާ؟
ހަކުރުބަލި ޖައްސާ އެއްޗެއްތަ؟
ހަގީގަތުގައި ވެސް ޓެރަރިސްޓުންތަ؟
ހާދަރު އަށް އިންތިޒާރު ކުރެވެނީ ކީއްވެ؟
ހިތްވަރު އެބަހުރިތަ؟
ހުއްޓާލަނީ؟
ހޫނު ފެން ބޮއެގެން ހިކޭތަ؟
ހެނދުނު ނާސްތާއަށް ސީރިއަލް އަށްވުރެ ޕިއްޒާ ރަނގަޅު؟
ނިހާންގެ ރާގު މުޅިން ބަދަލުވީތަ؟
ނުބޮނީ ކީއްވެ؟
ނުކުޅުނީ ކީއްވެ؟
ރަށަށް ވުރެ އުފާވެރި ތަނަކަށް ހުޅުމާލެ ވެދާނެ ބާ؟
ރަނގަޅު ބަދަލަކަށް ވެދާނެތަ؟
ރަކީދޫ މީހުންނަށް އޮތީ ކޮން ގޮތެއް؟
ރައީސާ ދެކޮޅު ކޮންމެ ނިންމުމަކީ ބަޣާވާތެއް؟
ރަވީއަށް އިމްތިހާނެއްބާ؟
ރާއްޖެތެރެ ބަހުސް ކޮން މިސްރާބަކަށް؟
ރިލީޒްކުރުން އަވަސްކުރީތަ؟
ރޯދަޔަށް ހުންނައިރު ބޮލުގައި ރިއްސަނީ ކީއްވެ؟
ބަދަލުކުރީ ކީއްވެ؟
ބަދަލުވަނީތަ؟
ބަލިވެއިނުމަށް ފަސޭހަކޮށްދޭ ކާނާ ހުރޭތަ؟
ބާއްވަން މި އުޅެނީ ކޮން ކަހަލަ އިންތިޚާބެއް؟
ބޫޓަށް އަރާނަންތަ؟
ބޭރުކޮށްލީތަ؟
ބޮންޑްގެ ރޯލަށް އިދްރީސެއް ނޫން، ޖެމީ ބެލްތަ؟
ބޮލުގައި އިސްތަށި ގިނަވޭތަ؟
ކަރާ ދޮންވެފައި އޮތްތޯ ބަލާނީ ކިހިނެއް؟
ކަރުދާހުން ކެނޑޭ ތަންތަނުން މާބޮޑަށް ދިލަނަގަނީ ކީއްވެ؟
ކާށިތެލަކީ މާ މޮޅު އެއްޗެއްތަ؟
ކާކު؟
ކާމިޔާބުތަ؟
ކިހިނެއްވާ ކަމެއް؟
ކިހިނެއްވީ ކަމެއް؟
ކީއްކުރަން؟
ކީއްވެ؟
ކީއްވެތޯ؟
ކުށެއް ފެނޭތަ؟
ކުރީގެ ލޯބިވެރިޔަކާ ބައްދަލުވުމުން ވަނީ ކިހިނެއް؟
ކުޅުނީ ކީއްވެ؟
ކުއްލި މަރުތަކުގެ ފަހަތުގައި ކޮން ކަމެއް؟
ކެއުން މަދު ނުކޮށް ހިކޭނެތަ؟
ކޮން ކަހަލަ ބަދަލެއް؟
އަހަރަކު ކިތައް މީހުން މަރުވޭތަ؟
އަހަރެމެން ލީ ވޯޓަށް ދެން ވާނީ ކިހިނެއް؟
އަނެއްކާ ވެސް އިއްތިހާދެއް؟
އަންހެނުންނަށް ޗޮކްލެޓް މީރުވާ ވަކި ދުވަސްވަރެއް އޮވޭތަ؟
އަންނަ އަހަރު ފެންނާނެބާ؟
އައިފޯން ލޯންޗުކުރުން ލަސްވެދާނެތަ؟
އައީ ކާކު؟
އަމީތާބު ޓުވިޓާ ދޫކޮށްލީތަ؟
އަދިވެސް ދިރާސާކުރަނީ؟
އަލުން ކައިވެނި ކުރަނީ؟
އަގުބޮޑު ކައިވެނިތައް އަވަހަށް ރޫޅޭނެ؟
އަޑު އަހާލިންތަ؟
އަޖުމަ ބަލާލިންތަ؟
އާ ބައިވެރިއަކު ހޯދީތަ؟
އިނގިލިތައް އެއްވަރު؟
އިންތިޚާބަކީ ބާތިލްކުރާ އެއްޗެއް ހެއްޔެވެ؟
އިންސާނިއްޔަތުކަން ކޮބާ؟
އިންސާނުން ރޮނީ ކީއްވެ؟
އިންސްޓަގްރާމްގައި ފައިގެ ފޮޓޯ އެހާ ގިނައީ ކީއްވެ؟
އިދިކޮޅުން ނެރޭނީ ނަޝީދުތަ؟
އިދިކޮޅުގެ ސާފު ކެންޑިޑޭޓަކަށް ވާނީ ކޮން ބޭފުޅެއް؟
އިތުރު ދައުރަކަށް ހޮވިއްޖެ ނަމަ ވާނީ ކިހިނެއް؟
އުނޫޝާގެ އޮބިނެސް ގެއްލުނު ހިސާބަކީ ކޮބާ؟
އެ ރޫޙު އެބަ އޮތްތަ؟
އެ ބޭފުޅުން ކޮބާ؟
އެނބުރި އަންނަނީތަ؟
އެކުގައި ދެން ފިލްމެއް ކުޅެފާނެބާ؟
އެމެރިކާ އަންހެނުން އިނގިރޭސި ފިރިހެނުން ކަމުދަނީ ކީއްވެ؟
އެމްޑީޕީ އަށް ގޮތް ހުސްވީތަ؟
އޮތް ބިރެއްތަ؟
ވަކި ބަރުދަނެއް ހުންނަންޖެހޭތަ؟
ވަކި ބަޔަކަށް ފްލެޓް ޚާއްސަކުރުން އިންސާފުވެރި ބާ؟
ވިން ޑީސަލް އާއި ދީޕިކާ ގުޅޭތަ؟
ވިދާޅުވަނީ ކީކޭތޯ؟
މައްސަލަ ނިމުމަކަށް އައީތަ؟
މައްސަލައަކަށް ވާނެތަ؟
މައްސަލައަކީ ކޮބާ؟
މަގާމް ވެސް ގެއްލެނީ؟
މަގުބޫލުވަނީ ފިލްމުތަކަށް ލަވަކިޔާ މީހުންތަ؟
މާލެ ހިމާޔަތް ކުރެވޭނެތަ؟
މި ހާލަތުގައި މިނިވަން އިންސާފުވެރި އިންތިހާބެއް ބާއްވާނީ ކިހިނެއް؟
މި ބަދަލު ގެނެވިދާނެތަ؟
މި ކުރާ ކަމެއްގެ ބޭނުމަކީ ކޮބާ؟
މި އަހަރު ކުރިއަށް ހުރީ ކޮން ފިލްމުތަކެއް؟
މި އިވެނީ ކޮން ކަހަލަ ވާހަކަތަކެއް؟
މި މަންޒަރުތައް ދިވެހިންނަށް ފެންނަން ޖެހެނީ ކީއްވެ؟
މި މަކުނު އިންސާނަކާ ވައްތަރުތަ؟
މި ގަރުނުގެ އެންމެ ދިގު ހަނދު ކޭތަ މިރޭ، ބަލާނަންތަ؟
މި ގޮތުގައި ހިފަހައްޓާލެވިދާނެބާ؟
މިހާ މޮޅަށް ފުޅިއެއް ބެހެއްޓިދާނެތަ؟
މިހާ ގިނަ މިޔަރު އެއްތަނަކުން ދުށިންތަ؟
މިރޭ އީދަށް ހަނދު ފެނިދާނެތަ؟
މިރޭގެ މެޗުގައި އާ ކުޅުންތެރިޔަކު ފެނިދާނެތަ؟
މިކަހަލަ މީހަކު ދުށިންތަ؟
މިއީ ކޮންކަމެއް؟
މިއީ އެންމެ ހުތުރު ކުލަ ކަމަށް ގަބޫލުކުރަންތަ؟
މިވަރެއް ނެތް؟
މިތަނުން ހައި ހީލްސް އަށް އަރައިގެން ހުރީ ކާކު؟
މުޅި ނިޒާމް ބޮއްސުންލާފައި، ރަނގަޅުކުރާނީ ކިހިނެއް؟
މުޅިން ބަދަލުވެވޭނީ ކޮން ޒަމާނަކުން؟
މުޒާހަރާތަކަށް ފަހު އޮތީ ކޮން މިސްރާބެއް؟
މެޑްރިޑުން ރޮނާލްޑޯ އާއި ނޭމާ ބަދަލުކުރަނީ؟
މެޗުން މޮޅުވާނީ ކޮން ޓީމެއް؟
މޮރިީނިއޯއާ މެދު ދެކެނީ ކިހިނެއް؟
ފިނި ހަނގުރާމައިގެ އަސްލަކީ ކޮބާ؟
ފުލުހުން ކޮބާ؟
ފޮޓޯ އިން ފެންނަ ޕެންޑާ އަކީ ކުރެހުމެއްތަ؟
ފޯނުން ޖާގަ ހުސްވަނީތަ؟
ދަރިފުޅަށް އެންމެ ފުރަތަމާ ކާންދޭނީ ކޯއްޗެއް؟
ދައުލަތަށް ކާމިޔާބު ކުރެވޭނެތަ؟
ދަގަނޑޭ ކޮށްދިން ހިދުމަތުގެ އަގު ކޮބާ؟
ދެން ކާކު؟
ދެން އަޅުވަން އޮތީ ދިވެހި ކޮން ފިލްމެއް؟
ދެން އޮތީ ފިޔަވަޅު އެޅުން؟
ދެން ވާނީ ކިހިނެއް؟
ދެން މައްސަލައަށް ވާނީ ކިހިނެއް؟
ދެއްކޭނެ ބާ؟
ތަރައްގީގެ އަގަކީ ކޮބާ؟
ތަދުކަނޑުވާ ބޭސް ކެއުން ރައްކާތެރިތަ؟
ގައުމީ ރޫޙަކީ އަޅެ ކޮބާ؟
ގައުމީ ޓީމަށް ފައިސާ ދިނުން ލަސްވަނީ ކީއްވެ؟
ގިނައިން ފެން ބުއިމަކީ ކިޑްނީގެ މައްސަލަތަކަށް ހައްލެއްތަ؟
ގުޅުމަށް އާއިލާ ނުރުހެނީތަ؟
ގޫގުލްގެ ވަޒީފާއިން ކަނޑާލުމުން ކުރާނީ ކޮން ކަމެއް؟
ގޮނޑި ކާމިޔާބު ކުރާނީ ރާއްޖެތަ؟
ސައިކަލެއް ނެތް ފުރަތަމަ ރަށަކަށް ވާނީ ކުޑަފަރީތަ؟
ސަލާމަތްވާން ކުރެވޭނީ ކޮން ކަމެއް؟
ސަލްމާން ބައިވެރިއެއް ނުވާނެ؟
ސިއްރުން ކައިވެނި ކުރީތަ؟
ސިމިއޯނީ އެތުލެޓިކޯ ދޫކޮށްލަނީ؟
ސުނީގެ އުފަން ދުވަހުގެ ހަދިޔާ ކަމުދިޔަތަ؟
ސުޕްރީމް ކޯޓަށް ރައީސް އަޒުލް ކުރެވިދާނެތަ؟
ސޯނަމް އައިޝްވަރިޔާއާ ހަސަދަވެރި ވަނީތަ؟
ސްމާޓް ނުވާންވީ ކީއްވެ؟
ޑައުންލޯޑްކުރާނެބާ؟
ޑިމޮކްރެސީ އަކީ ހުދުމުހުތާރުގެ ދެ ވަނަ މާނަތޯ؟
ޒިންމާވާން ޖެހެނީ ކޮން ބައެއް؟
ޓެކްނޮލޮޖީ ބޭނުންވަނީ ކީއްވެ؟
ޓްރެފިކް މައްސަލަ ހައްލުކުރަން މިނޫން ގޮތެއް ނެތީތަ؟
ޔަމަން މެޗު ރާއްޖެ އަށް މުހިއްމުވަނީ ކީއްވެ؟
ޖަޒީރާތަ؟
ޖޯލީ އާއި ބްރެޑް ޕިޓްގެ ކައިވެނި ނިމުމަކަށް އައީތަ؟
