"আধ্যা কৰিলে যদি কৰক তই কেপকেপাই নাথাকিবি।"
"এই পৰিলায়ৰ মৰমিয়াল মানুহ বিলাকে মোক থাকিবলৈ এটা ঘৰ সাজি দিছে।"
"এইখন মোৰ গাওঁ, এইখন মোৰ গাওঁ" বুলি।
"ছোৱালী" কথাটী মোৰ, অনুবাদকৰ।
"তেনেহ'লে ইয়াত কিয় তুমি" মানুহটোয়ে অলপ ভয় খাই ক'লে।
"তোক যিহকে লাগে তাকে মই দিম, তেও মোক তই এৰি দে ঔ।"
"দৰা আহিল" "দৰা আহিল" বুলি কন্যা-ঘৰত হুলস্থুল লাগিল।
"বাৰু" বুলি ডেকা দুজন উলটি আহিল।
"বৰফ পাৰ হৈ!" আটায়ে একে লগে ক'লে।
"ভাল হ'ল" ফিনিএচে ক'লে- "যেনে কাম তেনে ফল ভুগিছে।"
"মই ঘৰৰ পৰা আহোঁ" বুলি ঘৰলৈ মুখ কৰি গ'ল।
"মই মাৰিমেই" এনে কথা শুনি ফিনিএচৰ বৰ আনন্দ হ'ল ।
"লিব্ৰা" ফে'চবুক দ্বাৰা প্ৰস্তাৱিত এক ক্ৰিপ্ট'কাৰেঞ্চী।
"শুনিলি এতিয়া তোৰ বাপেৰে মোক মিঠৈ খাবলৈ কৈছে।"
"হাতৰ মুঠিত কি আছে কোৱা" বুলি সুধিলত তাৰ তালু ফুটি জীৱ গ'ল।
"হেৰ ৰাক্ষস ৰ, ৰ, তই মোক দেখা নাই নেকি?"
"হয় আছোঁ" বুলি দীনাই ওলাই আহিল।
"ৰূপবান এগাল ঘটি আনিব নোৱাৰিলে আৰু মই ঘৰলৈ উভতি নাহোঁ।"
অ' তই আহিছ নেকি?
অ', হয় তো! পিচে চোৰ ওলালনে?
অ'ত-ত'ত ঘূৰি ফুৰে অনাই-বনাই।
অইনৰ ছোৱালীৰ নিচিনা আলাইজাবৰী হোৱা হ'লেও এক কথা আছিল।
অকণমানি সেই ফাঁকটোৰে বাহিৰলৈ উলিয়াই দি জোকাৰিবলৈ ধৰিলে।
অকনমান বিবুদ্ধিত পৰিল।
অকল তয়েই আছিলি
অকল দেখা-সাক্ষাৎ কিয় কেতিয়াবা একে লগে উমলিছিলোঁ।
অকল পানেয়েই মোক মৰম কৰিছিল।
অকল মই কলেই নহ'ব নহয়।
অকল মাটিৰ ৰসেই উদ্ভিদৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে।
অকল শুনাই নহয় দৰাকো লগ পাই আহিছোঁ।
অকলে অকলে সকলোবোৰ কাম কৰিব লগা হোৱা বাবে।
অকস্মাৎ কিয় এনে হ'ল ভাবিয়েই পোৱা নাই।
অকস্মাৎ পূৰ্ণিমাৰ জোনটিক বেজাৰ-ৰাহুৱে কিয় গিলিলে?
অকাতৰে তাক কৰিব পাৰিলে আমাৰ বিজয় অনিবাৰ্য
অগত্যা কেঞাই সকলোখিনি নিজেই ৰাখি থ'লে।
অগ্নি দেৱতাৰ ক্ষুধা নিবাৰণ কৰিম বুলি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ তৃতীয় পাণ্ডৱ অৰ্জুন।
অগ্নিক খাণ্ডৱ বন দাহ কৰাত সাহায্য কৰাৰ নিমিত্তে অৰ্জুনে বিচাৰিছিল এখন ধনু।
অজস্ৰ ক্ৰীড়াপ্ৰেমীৰ অপেক্ষাৰ অন্ত পেলাই শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব মহিলা ফুটবল বিশ্বকাপ।
অণুবিলাক পৰম্পৰ লগালগি হৈ পানীৰ কনিকা ৰূপে চকুৰে মনিব পৰা হয়।
অতি চেষ্টা কৰিও কোন চিনি নাপালে।
অতি সাৱধানে লুকোৱা ঠাইৰ পৰা ওলাল আৰু টিকট কিনি জাহাজত উঠিল।
অতিজৰে পৰা চলি অহা ফুৰ্তিৰ ৰং ধেমালিৰ এক সাহসিক ক্ৰিড়া।
অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় কামটোতকৈও আপোনাৰ শিশুটিৰ স্বাস্থ্যৰ খেয়াল ৰখাটো আপোনাৰ বাবে বেছি প্ৰয়োজনীয়।
অথচ এতিয়াও তেওঁক সেই সংবাদটোকে দিয়া নাই।
অথচ মানুহ বুলিলে আমিও মানুহ, গােসাঁই, বামুণ, কায়স্থ আৰু কলিতা এইবিলাকো মানুহ
অথবা পাঁচজনী জলকুঁৱৰী পানীৰ পৰা ওলাই ধেমালি কৰিছে।
অধিক তথ্যৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক।
অধ্যয়নৰত ল'ৰা বা বিদ্যার্থীসকলক ছাত্ৰ বুলি কোৱা হয়।
অধ্যয়নৰ লগে লগে স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাটোও ছাত্ৰ জীৱনৰ এটা প্ৰধান কৰ্তব্য।
অধ্যৱসায়ে মানুহক লক্ষ্যস্থানত উপনীত হ'বলৈ সহায় কৰে।
অনলাইন বুকিং কৰিব পৰা নাই।
অনুবিক্ষণ যন্ত্ৰেৰে চালে বুজিব পাৰিবা যে গছ লতাৰ পাতত অসংখ্য সৰু সৰু বিন্ধা আছে।
অনেক ডেকাসকলৰ ভিতৰত বি-এ, এম-এ, মহলা দি উঠা
অনেক দিনৰ পৰা শুনি শুনি মই সদয় ভাবি অস্থিৰ হওঁ
অন্ততঃ অকলশৰীয়া নহয় আৰু।
অন্ততঃ ঘৰ বদলি কৰাটো তেতিয়া কাৰো বাবে সমস্যা হৈ নপৰে।
অন্ততঃ জংকিয়েতো তাই উপকাৰী বুলি ভাবিব।
অন্ততঃ হাতৰ কাম এৰি বামুণৰ ঘৰলৈ লাখ মৰাটো বাদ দিলে।
অন্য স্থানীয় ভাষা, যেনে- বড়ো, কাৰ্বি আদিত নিৰ্মিত চলচ্চিত্ৰও ইয়াৰ অন্তৰ্গত।
অন্যথা আবেলি অকলেই ওলাল কাশীনাথ।
অন্যহাতে দাক্ষিণাত্যত ব্ৰিটিছৰ সাফল্যই বোম্বাইক সকলো প্ৰকাৰ দেশীয় শক্তিৰ আক্ৰমণৰ হাতৰ পৰা মুক্তি দিয়ে।
অন্যান্য বহুতো কথাৰ লগতে মুম্বাই চহৰখনক আমি ভাল পোৱাৰ এয়াও এটা কাৰণ।
অপৰাধ আছিল মাতৃ হিচাপে নিজ পুত্ৰৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা।
অপৰাধ ক'ত নাই? সকলোতে আছে।
অফিচত ডেৰ বজাৰ পৰা দুই বজালৈ বিৰতি হয়।
অবন্ধুত্বসুলভ ব্যৱহাৰৰ ফলস্বৰূপেই সি হয়তোবা তাৰ অসুবিধাৰ কথা ইমানদিনে আপোনাক জনোৱা নাছিল।
অবশেষত অবশভাবে সেই মৰা কুকুৰটোৰ কাষতে শুই পৰিল।
অভিভাৱকে আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
অলংকাৰ কাপোৰ থাকিলেও আজি কালিৰ ল'ৰা-ছোৱালীয়ে জানো সেইবোৰ পছন্দ কৰিব।
অলংকাৰ-পাতি, কাপোৰ কানি কিবা আছে যদি দিব পাৰে, নিদিলেও কোনো কথা নাই
অলংকাৰ-পাতি, কাপোৰ-কানি গোটাবলৈকো ধনৰ দৰকাৰ।
অলপ দিনৰ আগতে তেওঁৰ ঘৈণীয়েক ঢ়ুকাইছিল।
অলপ দিনৰ ভিতৰতে নানাবিধ গছেৰে বাগিচা খন ভৰাই পেলালে।
অলপ ধান আছিল, বাৰীত শাক-পাচলি আছিল।
অলপ পলম হ'লেও পথাৰৰ কাম আধৰুৱাকৈ এৰি অহা টান।
অলপ পাচত দোকাদুকি মাতেৰে দয়াৰামৰ সকলো বৃত্তান্ত বৰ্ণাই ক'লে।
অলপ পাচতে গিৰগিৰাই বৰষুণ পৰিব ধৰিলে।
অলপ পৰ তেনেকৈ থাকি তেওঁ নিজে নিজে ক'লে- "বিহুলৈ মুঠেই তিন দিন আছে।"
অলপ পৰ থাকি টমৰ গাত নিজৰ "ক্লোক"টো পেলাই দিলে।
অলপ ভস্ম আৰু কেইটামান বেলপাত উলিয়াই ধনৰ ওপৰত থৈ কিবাকিবি মন্ত্ৰ মাতিলে।
অলপ ভাবি দধিয়ে ক'লে- "তুমি অকলৈ যাব নালাগে ময়ো যাম।"
অলপ মানহে আছিল চাগৈ, লৈ আৰম্ভ কৰিলে।
অলপ সময়ৰ ভিতৰতে সি উঠি বহিল আক লাহে লাহে ভাল হ'ল।
অলৌকিক মন্ত্ৰ শক্তিৰ বলত পুনৰ কচৰ ৰূপ ধাৰণ কৰি শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ ওচৰলৈ আহিল।
অষ্টাদশ শতাব্দীৰ মধ্যভাগত মুম্বাই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাণিজ্য নগৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
অসম বুৰঞ্জীত বৰপেটাক "সত্ৰভূমি" বুলি জনা যায়।
অসমত এইবোৰ কথা নতুনকৈ লিখিবলৈ লৈছে।
অসমত এনে গ্ৰন্থ এইখনেই প্ৰথম।
অসমত ব’হাগ বিহুৰ এক বাদ্যযন্ত্ৰ সুতুলি।
অসমীয়া ছবিজগতৰ বাবে এই দশকৰ আৰম্ভণি সুখকৰ নাছিল।
অসমীয়া জনসাধাৰণৰ প্ৰতিৰোধ শক্তি
অসমীয়া সমাজ আৰু বুৰঞ্জীৰ সমল লৈ নিৰ্মিত।
অসমীয়া সাধাৰণ গাঁৱলীয়া ছোৱালীৰনো চৰিত্ৰবল কেনে
অসমীয়া ল'ৰাই কেতিয়াবাহে সুবিধা পায়।
অসমৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগতোক জলিউড বুলিও জনা যায়।
অসমৰ চলচ্চিত্ৰই মূলতঃ অসমীয়া ভাষাত নিৰ্মিত চলচ্চিত্ৰসমূহকে বুজায়।
অসমৰ জনসাধাৰণৰ ওপৰত বিয়াল্লিছ চনৰ বিপ্লৱ
অসমৰ জিলা সমূহৰ ভিতৰত মাটিকালিৰে ই সৰ্ববৃহৎ।
অসমৰ বন্ধু বান্ধৱী আছিল বোলে তাইৰ।
অসমৰ যোৰহাট জিলাৰ উত্তৰ দিশত মাজুলী অৱস্থিত।
অসমৰ সীমা আক্ৰমণ কৰাও অসমীয়া জীৱনৰ বিষয়ে সঁচা কথাই।
অসমৰ ৰাজধানী দিশপুৰো ইয়াতে অৱস্থিত।
অসমৰ ৰাজধানী হৈছে দিশপুৰ।
অস্পষ্ট আলোকত সিহঁতক দেখি দয়াৰামে ভাবিলে নিশ্চয় এইটো বঙাল।
অসৎ উপায়েৰে জীৱিকা অৰ্জন কৰে বুলি সন্দেহ কৰি পুলিচে এশ দহ ধাৰাত চালান দিছে।
অসৎ মানুহে অসৎ কামক প্ৰশ্ৰয় দিয়ে।
অহা আহিছে, যােৱা গৈছে
অহা-যোৱাও নাই বুলিলেই হয়।
অৰুণাচল প্ৰদেশ, নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মিজোৰাম, ত্ৰিপুৰা, আৰু মেঘালয়ে আৱৰি আছে।
অৰ্জুন আৰু শ্ৰীকৃষ্ণই খাণ্ডৱ বনৰ ওচৰত পহৰা দি আছিল।
অৰ্জুনে ময়াসুৰৰ প্ৰাণৰক্ষা কৰে।
অৰ্থনৈতিক দিশৰপৰা গুৰুত্বৰ উপৰিও ইয়াৰ আশে-পাশে বহুতো কাৰ্যালয়, শিক্ষানুষ্ঠান আৰু আৰু বসতিস্থল আছে।
অৰ্থাৎ দুইকো একোডাল ডোলেৰে বন্ধা।
অৰ্থাৎ দেখা পোৱা নাই, শিশুটিৰ লগত অহা অভিভাৱকসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কেনে হয় জানেনে?
অৱশিষ্ট বোম্বাই ৰাজ্যৰ মাৰাঠী-ভাষী অঞ্চল।
অৱশেষত ব্ৰাহ্মণৰ বেশেৰে অগ্নি গৈ অৰ্জুন আৰু শ্ৰীকৃষ্ণৰ শৰণাপন্ন হয়।
অৱশেষত মৰুতৃষ্ণাৰ সতে সম্পৰ্ক হ'ল।
অৱশেষত সেই মৰা কুকুৰটোৰ শবৰ কাষতে শুই সিংহটোৱেও প্ৰাণ এৰিলে।
অৱশ্যে অসমীয়া গামোচাৰ লগত তেওলোকৰ গামোচাৰ বহুখিনি পাৰ্থক্য আছে।
অৱশ্যে আমাৰ বয়সৰ তুলনাত বেচি হৈছে।
অৱশ্যে উপন্যাসখনৰ মাজতে তেওঁ শিৱক বিয়া কৰে আৰু তেওঁৰ সন্তান ধাৰণ কৰে।
অৱশ্যে ক'বি, এই মুহূৰ্ত্ততে ক'বি।
অৱশ্যে তাকেইহে কৰা হৈছে।
অৱশ্যে তাৰ বাবে সিহঁতে আমাক বলেৰে ছলেৰে
অৱশ্যে বহুতো গ্ৰন্থত লক্ষ্মীদেৱীৰ অংশৰ পৰাহে ৰাধাৰ জন্ম বুলি উল্লেখ আছে।
অৱস্থাক জিনি জীয়াই থাকি পৃথিবীত নিজৰ অস্তিত্ব ৰাখিব
অ’ গছ, অ’ গছ ফুল নুফুল কিয়?”
আঁঠুৱাখন অলপ ছিঙি হৈছে।
আই আহচোন, তোৰ ওকণি চাওঁ আৰু মূৰটো আঁচুৰি দিওঁ।
আই এন ডিলাক্স ব্ৰেণ্ডৰ প্ৰডাক্ট।
আই ঐ, ইমান পেট বিষাই আছে!
আই তাঁত বই বই মোৰ হাত বিষাল ইয়াতে থওঁ দেই?
আই ভয় নাখাব হাই-উৰুমিও নকৰিব।
আই মই যে লেখিব আৰু কিতাপৰ পঢ়া শিকিব লাগিব যাওঁ তাকে কৰোঁ গৈ।
আই! এটা বৰ ডাঙৰ ঘটনা হৈছে।
আই-বোপাই! মই এইবাৰ পানেইক পলুওৱা নাই।
আই-বোপায়ে মোক কমুদলৈ দিবলৈ মনে মনে আলচিছে।
আইনমতে তেওঁক বিয়া কৰাবলৈ অসমৰ্থ হয়।
আইবিএন লাইভৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত ত্ৰিপাঠীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰে।
আইয়ে সকলো ভাল কামকে কৰিব পাৰে।
আইৰে দিনৰে একেটি ভাই, সিও মোৰ লগতে যায়।
আইৰে দিনৰে ছকুৰি জপা, তাৰে তিনিকুৰি মইহে পাওঁ!
আও! ইয়াৰ মানুহেও ইমানখিনি পালেগৈনে।
আকাশত ডাৱৰে দেখা দিলেই তোমালোকে বুজা যে অপলতে বৰষুণ আহিব
আকাশত দুই-এটা তৰাই মাথোন ভুমুকি মাৰিছে।
আকাৰত সিংহ মেকুৰিতকৈ বহুত ডাঙৰ।
আকৌ জানাে কেতিয়াবা তােমাৰ ডিঙিটো চুই চাবলৈ পাম?
আকৌ ঢোল-খোল বাজিলত ডেকা-গাভৰুবিলাকে নাচিব ধৰিলে।
আকৌ তহঁতৰ লগতে ভাই-ভনীৰ দৰে ফুৰিম।
আকৌ দিহাদিহি মানুহ ছুটিল।
আকৌ পলাইছে, এই বাতৰি ক্ৰমে ডালিমীৰ কাণতো পৰিল।
আকৌ বন-গীত গাই তাই ৰ'লে কেতিয়াবা দূৰৈৰ বনগীত এফাঁকি উটি আহে।
আকৌ বন্দুকৰ আৱাজ হয়।
আকৌ সুভদ্ৰা আৰু কপাহীৰ হাহাকাৰ লাগিল।
আখ্যান আছে যদিও তাক মাত্ৰ নাটকীয় ঘটনাৱলী গাঁথিবলৈ সূত্ৰৰ দৰেহে লোৱা হৈছে।
আগ ডোখৰত জালিৰ ল'ৰা-ছোৱালীকেইটা ইটোৰ পাচত সিটোকৈ মোমায়েকৰ ঘৰলৈ গৈয়েই আছিল।
আগডোখৰত তেওঁৰ ঘৰত খাওঁতা গিৰীয়েক-ঘৈণীয়েক মাথোন আছিল, কোনো সন্তান নাছিল।
আগতীয়াকৈ অৰ্ডাৰ দিয়া হৈছিল।
আগতে বন্দবস্ত হৈছিল আপোনালোকৰ ফালৰ মদন মণ্ডলৰ ভায়েকৰ লগত।
আগতে সি দুপইচা উপাৰ্জন কৰি ঘৰ দুৱাৰখিনি ভাল কৰক, তাৰ পাচতহে বিয়াৰ কথা ভাবিম।
আগতেই লিখিছোঁ, দেউতাৰ ৰেলৱেৰ ট্ৰেফিক বিভাগত চাকৰি।
আগদিনা ইমান আগ্ৰহেৰে আগ বাঢ়ি পিচ দিনা পলাব কিয়?
আগলৈ ইয়াৰ বাবে সেকা পাই তুমিৱে মোক দোষ দিবা।
আগলৈ গৃহস্থালী ভালকৈ চাব নোৱাৰিবা।
আগষ্টত কিতাপখনে মুক্তিলাভ কৰে।
আগষ্টত মুম্বাইৰ লেণ্ডমাৰ্ক বুকষ্টৰ্ছত কিতাপখন মুকলি কৰা হয়।
আগে-পিচে তেওঁ কলিয়াবৰলৈ আহিছিল আৰু এবাৰ হৰৰ ঘৰতো আলহী আছিল।
আগেয়ে নোহোৱা-নোপজা ঘটনাৱলীৰ বানপানীত তাই কিমান দূৰ নিঃসহায়ৰ দৰে উটি গৈছে
আগেয়ে অকলৈ ভূঁই ৰুইছিল।
আগেয়ে এজনে এজনক আগত থাকে মানে মনত ৰাখিছিল।
আগেয়ে দুয়ো মুখলৈ চোৱা-চুই কৰি থাকিলেও মুখৰ ভাৱ নলৰিছিল।
আগেয়ে দুয়ো হিয়া উবুৰিয়াই কথা নেপাতিলে নহৈছিল।
আগেয়ে সোৱণশিৰী অসমৰ এখন প্ৰধান সোণ কমোৱা নৈ আছিল।
আগেয়েই সি দয়াৰামৰ নামকে নুশুনে, এতিয়া আকৌ দিবলৈ ক'বনে!
আগৰ অৱস্থা থকা হ'লে প্ৰস্তাৱ কৰিবলৈকে সাহস নকৰিলেহেঁতেন।
আগৰ কুৱেশ্যন পেপাৰবোৰ পালে মোক জনাই দিবা।
আগৰ দিহামতে বিয়া হ'বৰ হ'লে মাজত আৰু চাৰি দিনহে আছে।
আগৰ দৰে কোনো এটা কামতে সৰহ বেলি মন লগাই তেওঁ থাকিব নোৱাৰে।
আগৰ দৰে হোৱা হ'লে মোক পাটীতহে পালেহিহেঁতেন।
আগৰ সেই নৈৰ পাৰ পাওঁতে কাছই শহাৰ পিঠিৰ পৰা নামি দিলে।
আগৰাতি খোৱা মঙহবোৰ কিহৰ সেইটো ভালকৈ বুজি হুৰাওৰাৱে কান্দিবলৈ ধৰিলে।
আগৰৱালাৰ ছবি জয়মতীৰ জৰিয়তেই অসমৰ চলচ্চিত্ৰৰ উদ্যোগে জন্ম লাভ কৰে।
আঙঠিটো কলপাত এখনত থৈ সেৱা কৰাত তাৰ ঘৰ-বাৰী সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিল।
আঙঠিটো লৈ গৰুটো খেদাই খেদাই আনি ঘৰ পালেহি।
আঙঠিটোৰ গুণত তো ঘৰ দুৱাৰ সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিব
আচলতে অভিজ্ঞতাইহে মানুহক পূৰঠ কৰে।
আচলতে ইহঁতৰ মেল নিছিগিল, কাছাৰিত আহি হাজিৰ হ'ল।
আচলতে তাহানিতে এখন গাঁৱেই আছিল।
আচৰিত মানিবলগীয়া কথা।
আছে যদি ভাত কেইটামান দিয়ক।
আজলী কিন্তু এতিয়া মাক-বাপেকৰ অবাধ্য।
আজান ফকীৰে অসমীয়া জিকিৰ অৰ্থাৎ ইছলাম ধৰ্মীয় স্তুতি গীত ৰচনা কৰিছিল।
আজানৰ গুপ্তচৰ হোৱাৰ কোনো প্ৰমান কিন্তু ৰূপায়ে দিব নোৱাৰিলে।
আজি অতদিনে ফুৰিছিলোঁ, কেতিয়াবা তহঁতৰ মনত বেজাৰ দিছিলোঁ, সকলো খেমিবি দেই।
আজি আমাৰ ভাৰতৰ শিৰৰ মণি মহাত্মা গান্ধীক ইংৰাজ গৱৰ্ণমেণ্টে বন্দী কৰি থৈছে
আজি আমাৰ ষ্টাফ অলপ কম আছে।
আজি আহিব নোৱাৰে, অইন এদিন ভাল দিন চাই হোম পোৰা হ'ব।
আজি ইংৰাজে আমাক শাসন কৰিছে।
আজি এই পৃথিৱী, বায়ু, পানী অগ্নিক সাক্ষী কৰি, তোমাক অভিশাপ দিলোঁ।
আজি এই পৃথিৱীজোৰা মহাসমৰত পূবৰ পশ্চিমৰ সকলো দেশে, মহাদেশে জুই জ্বলিব লাগিছে
আজি এয়া মহাৰাষ্ট্ৰৰ এক আমোদজনক ক্ৰিড়া।
আজি চাগে মই যাব নোৱাৰিম।
আজি চাৰিদিনে তাক বিচাৰিবলৈ কম নকৰিলে।
আজি ডাৱৰীয়া বতৰ, মোৰ পিঠা খাবৰ মন গৈছে।
আজি তই থাক, মই দেখিম তই কেনেকুৱা শূদিৰ।
আজি তুমি লুকাই চাই থাকা।
আজি তোমাৰ জন্মদিন নেকি?
আজি তোমাৰ দেউতাৰা আহিব, সোণাই।
আজি তোমাৰ পদুমৰ কি হ'ল?
আজি তোমাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ এটা বলী মানুহ আনি দিম।
আজি দেশৰ জনসাধাৰণ সাৰ পাই উঠি নিজৰ দেশক ইংৰাজৰ হাতৰ পৰা মুক্তি কৰিবলৈ
আজি ধুমুহা আহিব চাগে।
আজি নাপালোঁ, কাইলৈ দিম বুলিছে।
আজি পেটৰ বিষ, কালিলৈ মূৰৰ কামোৰ ইত্যাদি আপত্তি উলিয়াই পথাৰলৈ নোযোৱা হ'ল।
আজি বহাগৰ ওঠৰ দিন।
আজি বহু বছৰ ধৰি তেখেতৰ খবৰ নাই।
আজি বাৰ্থডে' কেক কাটিবানে?
আজি বেংক খোলা পামনে?
আজি ভাত নাখাওঁ বুলিছোঁ?
আজি মহাত্মাৰ ‘ভাৰত-ত্যাগ’ মন্ত্ৰই ভাৰতক এক নতুন জাগৰণেৰে জগাই দিছে
আজি মোক দেউতাই কম্পিউটাৰ কিনি দিব।
আজি যোৰহাটত দুজন বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ লগত কিছু সময় কটালোঁ।
আজি ষ্টাফৰ মীটিং আছে।
আজি-কালি ঘৈণীয়েৰ পলায় নে নপলায়?
আজি-কালিকৈ তেজীমলা দহ-এঘাৰ বছৰীয়া হ'ল।
আজিকালি মই হিন্দী নিউজ চোৱা বাদ দিছোঁ।
আজিকালি ৰেংক হ'ল্ডাৰৰ সংখ্যাই বহুত।
আজিকালিও ঠায়ে ঠায়ে সোৱণশিৰীৰ পানীত সোণৰ ৰেণু আছে।
আজিলৈকে সি মোক সেই ধন উভতাই দিয়া নাই।
আজিয়েই উক দিব বুলি ভবা নাছিলোঁ।
আজিয়েই খাটাংকৈ ক'ব লাগে।
আজিয়েই তেন্তে খাই বৈ ওলা-ওক।
আজিয়েই বিয়াৰ দিন আছিল।
আজিয়েই মানুহ পঠিয়াব পাৰে।
আজিয়েই যায়! এৰাতিও নাথাক যদি আহিছিলি কিয?
আজিয়েই যোৱা সম্ভব নহয়।
আজিৰ দৰে তেতিয়া নিশাভাগত বাছ পোৱা নগৈছিলে।
আজিৰ ভিতৰতে তেজপুৰলৈকে গৈ পামনে?
আজিৰ যুগত এই কথাষাৰৰ সত্যতা আমি পদে পদে উপলব্ধি কৰিছোঁ।
আটকধুনীয়া ইন্দ্ৰপ্ৰস্থ, যি আছিল পাণ্ডৱসকলৰ ৰাজধানী।
আটাইকেইখন ছবিয়েই চিত্ৰগৃহত মুখ ঠেকেচ খায়।
আটাইকেইজনীয়ে কান্দিবলৈ ধৰে।
আটাইবিলাক মানুহ ঘৰত উঠিলগৈ, আৰু দিহাদিহি বহিল।
আটাইবোৰ ছোৱালীয়ে লভিতাৰ সৈতে ঘৰৰ ভিতৰত সোমায়।
আটাইবোৰ মানুহ ইটোৰ সিটোৰ ওপৰত চেদেলি ভেদেলি হৈ মাটিত পৰি ৰৈছিল।
আঠ বছৰ আগলৈকে মই এজন নাস্তিক আছিলোঁ।
আণ্ট ক্লোই একো নকৈ কাম কৰি থাকিল।
আণ্ট ক্লোই ক'লে- "এই কথাই মোৰ অকণকে আশা নিদিয়ে।"
আণ্ট ক্লোই টমৰ কাপোৰবোৰ ঠিক কৰিছে।
আদৰ্শমূলক অসমীয়া ছোৱালীৰ চৰিত্ৰ নহয়।
আধা মাইলৰ ভিতৰতে চৰকাৰী আলিটোৰ বিপৰীত ফালে এনে এখন গাওঁ আছিল।
আন আন কথা পাতি, জা-জলপান খাই গধূলি বেলিকা বলো ঘৰলৈ উলটিল।
আন আন জন্তুৰ তেজ মঙহ খাই সিহঁতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
আন আন ঠায়ে নগৰখনৰ কিংবদন্তীমূলক ইতিহাসৰ কথাকে সমৰ্থন কৰিছে।
আন আন প্ৰাণীৰ দৰে উদ্ভিদৰো আয়ুষ আছে।
আন আন বয়সীয়াল মিৰিবিলাক ঘৰাঘৰি গ'ল।
আন আন হাজাৰ গুণত গুণী হলেও
আন এজনে ক'লে- "সিহঁতৰো মন থাকিব পায়।"
আন এজনে ক'লে- "সেই বাবাজীয়েই যে চোৰ তাত সন্দেহ নাই।"
আন এদিন দুপৰীয়া ৰজা খাই-বই উঠি তুলাৰে সৈতে বহি পাশা খেলিছে।
আন কি, এওঁ অসমীয়াৰ বাহিৰে আন কোনো ভাষাকে নুবুজে।
আন কি, বিয়াৰ বন্দবস্ত হোৱা শুনি পলাইছিলেই বোলে।
আন ফালে নৰাইৰো কিছু আহুকাল ওলাল।
আন মানুহেও ক'লে- "হেৰ' তই বামুণৰ ঘৰত খাটি মৰিছ কিয়?"
আনক নকলেও মই তেওঁক সঁচা কথা ক'বলৈ বাধ্য।
আনকি ওপৰৰ ফালে পানী ইমান ফটফটীয়া যে তললৈকে দেখি।
আনকি গুৰু দক্ষিণাৰ প্ৰসংগ‌ও এৰাই চলিলে।
আনকি স্কুলৰ শিক্ষকে বা সন্তানে নিজেই বাৰেপতি কৈ থাকে।
আনখনত এটা তেৰ-চৈধ্য বছৰ বয়সীয়া ল'ৰা।
আনটো কাৰণ হ'ল, বয়সষ্ঠ লোকসকল এটা সময়ত নিঃসংগ হৈ পৰে।
আনটো কুঁৱা অলপ দূৰত আছিল য'ৰ পৰা ৰাজ্যবাসীলৈ পানী যোগান ধৰা হৈছিল।
আনটোত সোমৰস পান কৰি নীলকণ্ঠ হোৱা শিৱক দেখুওৱা হয়।
আনফালে মণিৰ দৰে অৱস্থাৰ ল'ৰা এটাক যাচি দিবলৈ গ'লে তেওঁৰ সন্মান নৰয়।
আনবোৰ খোজ কাঢ়ি লেগ্ৰীৰ কপাহৰ বাগিচাৰ ফালে খোজ ল'লে।
আনহাতে অন্য এখন ৰাজ্য পশ্চিমবংগ অসমৰ লগত সংযোগ হৈ আছে।
আনহাতে গামোচাখনক এক সাংস্কৃতিক তথা সন্মানৰ প্ৰতীক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে।
আনহাতে সতী কাশীতেই থাকি যায়।
আনহে নালাগে মালতীকো তেওঁৰ মনোভাব জনোৱা নাছিল।
আন্তৰ্জাতিক উৰণ সপ্তাহত দুবাৰকৈ গুৱাহাটী পৰা বেংককলৈ আৰু ভূটানৰ থিম্ফুলৈ যাতায়ত কৰে।
আনৰ ঘৰত কৰা হ'ল সুতহে নালাগে মূলো কেতিয়াবাই আদায় হৈ গ'লহেঁতেন।
আপুনি অসমীয়াৰ বাহিৰে আন কোনো ভাষা জানেনে?
আপুনি এই পৰম বস্তুটোক কিনিব নোৱাৰে।
আপুনি এবাৰো লৰচৰ কৰা নাই।
আপুনি কি খাব- চাহ, কফি নে ক'ল্ড ড্ৰিংক?
আপুনি কেনে আছে?
আপুনি কয় যদি ময়ে মণিৰ মতামতটা বুজি আহিব পাৰোঁ।
আপুনি গাৰ বলেৰে কিবা কৰিবলৈ যোৱা যে ভাল নহয়, সেইটো ময়ো কওঁ।
আপুনি চাওক, টকা নাপালে মই ইয়াৰ পৰা যাব নোৱাৰোঁ।
আপুনি জানে দদায়েকৰ হাততে মোৰ দৰমহাৰ টকা জমা আছিল।
আপুনি জানে বহাগৰ একুৰি এদিন যোৱাত বিয়াৰ কথা আছিল।
আপুনি জানো ক'ব নোৱাৰে?
আপুনি জ্ঞানী মানুহ বহুত কথা জানে
আপুনি দেখোন দদায়েকৰ চুৱাটোও ধাৰকৈহে গুচাইছিল।
আপুনি নিজে সুত নলওঁ বুলি কৈছিল।
আপুনি নো ভাগিনীয়েকৰ বিয়াখন এৰি আঁতৰি যাব লাগেনে?
আপুনি ভয় খাবৰ একো কাৰণ নাই।
আপুনি মোৰ টকাকেইটা দিয়ক।
আপুনি মোৰ সঁচাসঁচিকৈয়ে আই মাতৃ।
আপুনি যেন কথাটো কাকো নকয়।"
আপুনি যোৱাকালি নুশুলেই নেকি?
আপুনি সময় মতে টেবলেট খাই আছেনে?
আপোনাক পিছত কম দিয়ক।
আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল।
আপোনালৈ কোনোবাই লোলোপ দৃষ্টিৰে চাই আছে নেকি?
আপোনালোক যাওক, মই নিজে চ'ঠা দিনালৈ যাম।
আপোনালোকে মানুহ নামৰ এই জন্তুবোৰৰ ঘৰেপতি চাই ফুৰকগৈ।
আপোনাৰ আশীৰ্বাদ থাকিলে কিবা কাম পাম।
আপোনাৰ উপদেশৰ কাৰণে আপোনাক অৱশ্যে মই মাননি দিম।
আপোনাৰ কথা সঁচানে? মোৰ বিশ্বাস হোৱা নাই।
আপোনাৰ ঘৰলৈ চাৰি-পাঁচ বাৰ আহিলোঁ।
আপোনাৰ ছিষ্টেম এতিয়া সাজু! এক নতুন যাত্ৰা আৰম্ভ কৰক!
আপোনাৰ দৰেই সিও যদি ভালদৰেই দেখিলেহেঁতেন, তেতিয়া সিও সৰু শাৰীকেইটাও সলসলীয়াকৈ মাতি দিলেহেঁতেন।
আপোনাৰ নাম শুনি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ মোক এটা পৰামৰ্শ দিয়ক।
আভিধানিক অৰ্থ দুআ, ৰহমত, ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা কৰা ইত্যাদি।
আমন জিমনকৈ জাহাজৰ এটা চুকত বহি আছিল।
আমবাৰীৰ খননকাৰ্য তথা কটন মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰেক্ষাগৃহ সাজোঁতে কৰা খননত উদ্ধাৰ হোৱা ইটাৰ দেৱাল।
আমবাৰীৰ খননকাৰ্যত ষষ্ঠ খ্ৰীষ্টাব্দত নগৰখনৰ অৱস্থিতিৰ কথা জানিব পৰা গৈছে।
আমাক একো নালাগে, অকল দৰাটো পালেই হ'ল।
আমাক একো নালাগে, অকল দৰাটো হৈ গ'লেই হ'ল।
আমাক লৈনাে কিহৰ চিন্তা মামা?
আমাৰ আই-বোপাই দুয়ো চিকাৰলৈ গৈছে।
আমাৰ এই বাটৰুৱা সকলৰ বাটৰো অন্ত হ'ল।
আমাৰ কাপোন-কানি ক'লা হ'ল, ঘৰলৈ উভতি আহিলোঁ।
আমাৰ কোৱাৰ্টাৰৰ নিজে বনাই লোৱা ড্ৰইং ৰুমটোৰ খিৰিকীত তাৰৰ নেট লগোৱা আছিলে।
আমাৰ ক্ষুদ্ৰ শক্তিৰে তাক বুজি উঠা টান।
আমাৰ ঘৰখনৰ জেউৰা নিয়াটো ডেকা ল'ৰাজাকৰ মাজত এটা চেলেঞ্জৰ কাম আছিল।
আমাৰ ঘৰত কেবুল কানেকচন নাই।
আমাৰ ঘৰত ঢেৰ আলহী আহিছে।
আমাৰ ঘৰত তলা মৰা অৱস্থাত ওছৰৰে ঘৰত মানুহ নথকা সময়ত চুৰি হৈছিল।
আমাৰ ঘৰৰ পিছফালে ডাঙৰ বিল্ডিং বনাই আছে।
আমাৰ ঘৰৰ বস্তু বাহানিসমূহ চালে।
আমাৰ ঘৰৰ সন্মুখত থকা মোৰ কান সমনীয়া বুম্বাই এবাৰ ক'লে।
আমাৰ চাৰিওফালে যি বিলাক বস্তু দেখিবলৈ পাওঁ সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত
আমাৰ জীৱনৰ লেখ-বুজ থুপকৈ থোৱা সেই টোপোলাটো ছুবলৈ আমাক দেউতাই মানা কৰিছে
আমাৰ তেনেহ'লে কি হ'ব?
আমাৰ দেশত যে কিছুমানে ক'ব নোৱাৰা হৈ থকাৰ চলেৰে হাতখন লগাই থৈ যায়।
আমাৰ দেশৰ মহাৰাজা জনকে নিজে হালৰ মুঠিত ধৰিছিল।
আমাৰ দেশৰ মানুহে বুজি পােৱাৰ আশাৰেই প্ৰকাশ কৰিলে
আমাৰ দেশৰ হাকিমবিলাক যে বেয়া এনে নহয়।
আমাৰ নেতাসকল আজি জেলত পচিছে।
আমাৰ প্লেনটো ফেইল হ'ল।
আমাৰ পৰা বেচি একো নিবিচাৰে।
আমাৰ বাবে আছিল মাথোঁ সাধুকথা।
আমাৰ ম'বাইলত থকা ভাৰ্চুয়েল ব্যক্তিগত সহকাৰী।
আমাৰ মঙ্গলেই তেওঁবিলাকৰ অন্তৰৰ গভীৰ কামনা।
আমাৰ মিৰি কনেঙৰ কেতিয়াবা কথা লৰেনে?
আমাৰ মুখ এখন হে কিন্তু সিহঁতৰ মুখ সহস্ৰ খন।
আমাৰ হতভাগিনী মিৰি-জীয়ৰীৰ দুখ লগা কাহিনী খতম কৰিলোঁ।
আমি "ডাঙৰ মানুহ" বুলি কাক কওঁ?
আমি অসমীয়াই পুৰণি কালকে সাবট মাৰি ধৰি বহি আছোহক।
আমি অসমীয়াই সমাজ সংস্কাৰ কৰি
আমি আজি ডাঞ্চ ক্লাব জইন কৰিলোঁ।
আমি আটাইবোৰ তিতিব লাগিব।
আমি আৰু একোটো কৰিব পৰা নাই।
আমি আৰু কিটোনো কৰিম?
আমি ইয়াকে ক'ব পাৰোঁ যে যিখিনি কৰিবৰ যোগ্য সেইখিনি কৰাকে কর্তব্য বোলে।
আমি একে গাঁৱৰে মানুহ, সৰুৰে পৰা একেলগে আছিলোঁ।
আমি এতিয়ালৈকে মুম্বাইৰ বিভিন্ন ঠাইলৈ ঘৰ বদলি কৰিবলগীয়া হোৱা হেতুকে।
আমি কুশলে থাকিলেই তেওঁবিলাকৰ আনন্দ
আমি গ'লে বৰ সুবিধা নহ'ব।
আমি গম পাই যাওঁ কোনোবা আহিছে বুলি।
আমি গাৰলীয়া মানুহে ইমানকৈ ঘড়ী ঘণ্টা চাই কেনেকৈ চলিম।
আমি গুচি যাবলৈ অহা নাই।
আমি ঘৰ বদলি কৰি কিছুদিনৰ বাবে আহিছিলোঁ।
আমি জনাত বৰ ভাল আছিল।
আমি থাকো মালিগাওঁৰ ৰেলৱে কোৱাৰ্টাৰত।
আমি দিব পৰা এটাই বস্তু আছে, সেয়া হ'ল আমাৰ মাতষাৰ।
আমি দেখোন চৰাটটো হৈও কাৰো ধানটো খুটি থোৱা নাই।
আমি নথকাত ইয়ালৈ কোনোবা আহে নে নাহে চাবলগীয়া হৈছে।
আমি বালকবৃন্দই এদিন তেওঁৰ মূৰত দুডাল কি এডাল পকাচুলি আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁহঁক।
আমি বিপ্লৱ কৰিব লাগিব।
আমি মিছাতে তালৈ বাট চাই থকাৰ দৰকাৰ নাই।
আমি যি কওঁ তাকে তাই শুনিব লাগিব।
আমি লগ কৰা আনজন ব্যক্তি হৈছে এসময়ৰ দেৰগাঁৱৰ বাসিন্দা বিশিষ্ট সমাজ সেৱক।
আমি লগ্নমতে যাৰে লগত হওক বিয়া দিবই লাগিব।
আমি ল’ৰাবোৰে কিন্তু সেই টোপোলাটো সহজে ঘোটা-ঘুটি কৰিবলৈ নাপাইছিলোঁ
আমি স্কুলত পঢ়ো।
আমি সৰু থাকোতে দেউতাই কৰা কিছুমান কাম মনত পৰিলে এতিয়াও বৰ আমোদ পাওঁ।
আমিও অলপ আগতেহে খালোঁ।
আমেৰিক যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডাৰ্থমাউথ কলেজত।
আমেৰিকান নিগ্ৰো সৈন্যই বাটত বহি মদ খাইছে।
আমেৰিকাৰ গৃহযুদ্ধৰ সময়ত বোম্বাই বিশ্বৰ প্ৰধান ক'পাৰ্চ বাণিজ্য বজাৰত পৰিণত হয়।
আমেৰিকাৰ গৃহযুদ্ধৰ সময়ত বোম্বাই বিশ্বৰ প্ৰধান ক'পাৰ্চ বাণিজ্য বজাৰত পৰিণত হয়।
আমোলাসকলৰ পৰিশ্ৰমতে সকলো চাফ-চিকুণ।
আযোজন সম্পূৰ্ণ হ'লত দয়াৰামক লৈ সকলোটি সমদলে কন্যা ঘৰলৈ আগ বাঢ়িল।
আলহীৰ কাৰণে কি ৰান্ধিছে?
আলি খাৱৈৰ পৰা কচুপাতেৰে পানী আনি মূৰত দিলে।
আশাতে ৰাখি থ'লে পিচত যদি মণিয়ে বিয়া কৰাব নোখোজে তেতিয়া কি হ'ব!
আশী বছৰৰ ভিতৰত তাৰ নৰিয়াৰ ভয় নাই।
আশ্ৰমত আৰু কিছুদিন থাকি সম্পূৰ্ণৰূপে শিক্ষা সাং কৰি যাবলৈ সাজু হ'ল।
আহঁত বৰ আদি গছৰ আয়ুৰ মানুহৰ আয়ুষতকৈ দুগুণ।
আহিলোঁ পৰহিয়েই।
আহে বছৰলৈ যেন খেতি-বাতি বাৰু হয়।
আহোঁতে কাহৰ ছীৰাপ লৈ আহিব।
আহোঁতে মই মাৰ-বাপেৰক দেখা কৰিছিলোঁ।
আহোম আৰু মোগলৰ মাজৰ সীমা কৰতোৱা নদী।
আহোম ৰাজবংশই যোৰহাটত ৰাজধানী স্থাপন কৰিছিল।
আহোমসকলে নিজকে টাই বুলি পৰিচয় দিছিল যদিও তেওঁলোক আহোম হিচাপেহে অধিক পৰিচিত হৈ উঠিল।
আঢ়ৈ কুৰি কম হ'ব নালাগে।
আয়োজনৰ কোনো অ্যাভাস নাপাই, বিয়া সে নহয় তাক নিজেই ঠাৱৰাই ল'লে।
আৰক্ষী জিলা কেইবাটাও মহকুমাত বিভক্ত হৈ থাকে
আৰক্ষী প্ৰধানজন হৈছে বাহিনীৰ মূল ব্যক্তি
আৰক্ষীৰ জালত পৰিল তিনিজন গভাইত চোৰ।
আৰম্ভণিতে জিলাখনৰ মহকুমা আছিল দুটা- গোৱালপাৰা আৰু উত্তৰ শালমাৰা মহকুমা।
আৰম্ভণিৰ সময়ছোৱাত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণাই নতুন মোৰ পালে।
আৰু অন্যায় ভাবে সুভদ্ৰাৰ ওপৰত কৰা অভিমানৰ বাবে লজ্জিত হ'ল।
আৰু অসমৰ ওপৰেদি যোৱা দ্বিতীয় মহাসমৰৰ ঢৌৱে কেনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিছিল
আৰু অৰ্জুন, শ্ৰী কৃষ্ণৰ মানত অনাৰ্য তক্ষকৰ পৰিয়াল।
আৰু আই কাঢ়ি সেই কৰুণাময় পৰমেশ্বৰক কৃতজ্ঞতা জনালে।
আৰু আইনৰ মহ- লাত উঠি উকীল হােৱাও দেখা পাইছে
আৰু আকৌ এবাৰ কচক অপহৰণ কৰি লৈ গ'ল।
আৰু আটাইবোৰে থৰ লাগি আচৰিত হয়।
আৰু আতৰি আহি এজোপা গছৰ আঁৰত বহি থাকিল।
আৰু ইংগিতেৰে কাগজখন পঢ়ি চাব ক'লে।
আৰু ইমান বিপদ নো কিয় সহ্য কৰিলা?
আৰু ইমান বিলাক সূতাও নিছিগে
আৰু ইয়াত থাকিলে আপুনিযেই আহুকাল পাব।
আৰু এই জীৱনৰ শেষলৈকে মই তেওঁক নেৰোঁ।
আৰু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাসেই আমাৰ দেখা আৰু চিন্তা কৰিব পৰা শক্তি বঢ়াই দিয়ে।
আৰু এজন শত্ৰু হিচাবে শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ৰ মৃত্যু কামনা কৰাটো কচৰ বাবে স্বাভাৱিক আছিল।
আৰু এমাহমানতে আগৰ দৰে হ'ব বুলি আশা কৰিছোঁ।
আৰু ওদালগুৰি জিলাৰ সদৰ ঠাই।
আৰু ক'লে- "জংকি বাৰু বিচাৰিবলৈ যা।"
আৰু কালি আৰু গণেশক নিৰ্বাসিত কৰে।
আৰু কি শুনিছে, কি কৈছে ততকে নাই।
আৰু কিবা শুংসূত্ৰ উলিয়াছে বুলি গম পোৱা যায়।
আৰু কিমানখিনিত সেই অভাৱনীয় অৱস্থাৰ সৈতে কি হিচাপে সৈমান নহৈ যুঁজ দিছে
আৰু কুকুৰটোৰে সৈতে একেলগে সেই একে ডোখৰ মঙহকে খাব ধৰিলে
আৰু কুলৰ ভিতৰত ভােজ ৰান্ধি খাইছে
আৰু কেতিয়াবা কেতিয়াবা এই দোকানৰ পৰাই কিবাকিবি লৈ যায়।
আৰু কোনটো বিদ্যা আগলৈ তোমাৰ বেচি উপকাৰত লাগিব তাক তোমাতকৈ জানে।
আৰু কোনোবাজনে আকৌ শিশুটিক গেঙেৰি মাৰি ধৰে।
আৰু খোলাকটিবোৰ মেৰ্‌মেৰাই উঠে।
আৰু গামোচা সলাই গা-পা ধুই ল'লে।
আৰু গিৰীয়েকে লাগীৰ ভয়ত লুকাই-চুৰকৈ খায় আৰু বৰ তৃপ্তি পায়।
আৰু গোটেই নিশা দুৰ্ভোগ ভোগা দেউতাৰ মুখামুখিতোহে চাবলগীয়া হৈছিল হেনো।
আৰু ঘৈণীয়েকৰ মূৰ দোঁ খাই গ'ল।
আৰু ঘৰখন দেখুৱাই দিবলৈ মোক লৈ আহিল।
আৰু চকুৰ কাতৰ বিয়াকুল নিঃসহায় ভাৱ।
আৰু চালপীৰা ভগাৰ শব্দ শুনি কুঁৱৰীয়ে মাত লগালে।
আৰু চৰাইবিলাকে এই গছজোপাৰ পাতে পাতে পৰি কোঢ়াল কৰি আছে।
আৰু ছাগলীয়ে বেবোৱাৰ দৰে শব্দ কৰিবলৈ ধৰিলে।
আৰু ছোৱালী শান্তি হোৱাৰ আগতে গদাধৰৰো পৰলোক হয়।
আৰু ছোৱালীৰ বিষয়েও সেই একে কথা।
আৰু জাতিভেদ শিয়াই সৈতে খানি পেলাই একে জাতি হৈ দেশপ্রেম জগাই
আৰু জানানে আই, তেওঁবিলাক এনে ভাল যে তাত এটা মালভোগ কল থৈ দিছে।
আৰু জুইৰ তাপ পাই পানী সোনকালে উতলিল।
আৰু জৰাজোপাতো সুন্দৰ জৰাটেঙা উপচি লাগিল।
আৰু টকা, আধলি, বাবুবিলাকৰ ঘৰৰ পৰা আদায় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
আৰু ডালিমী যদি তাইক নেপাওঁ তেন্তে মই ইয়ালৈ উলটি নাহোঁ।
আৰু তই যদি ইয়াত থাক মোৰ ভালহে লাগিব।
আৰু তলাত কেনে চাবি লাগিব বন্ধ কৰাৰ লগতে তাক চাই-চিতি লৈছিল।
আৰু তহঁতে চামোন হৈ সিহঁতে যি কয় তাকে কৰি যাবি।
আৰু তাই ভাবিলে- "অকল ঠেকেচিয়েই নেৰোঁ।"
আৰু তাক আধি দি ধানৰ টকা পুতিবলৈ ধৰিলে।
আৰু তাক নো কিয় সকলে বিদ্যাতকৈ আগেয়ে শিকা উচিত?
আৰু তাক হাজোতত থৈ গাঁৱে-ভূয়ে তদন্ত কৰে।
আৰু তাপ পালে পানীয়ে যি আকৃতি ধৰে সেয়ে হ'ল ভাপ বা ধোঁৱা।
আৰু তাৰ পাছত পোৱা পথছোৱাৰে আগুৱাই গৈ নিৰ্দিষ্ট স্থানত উপস্থিত হ'লগৈ।
আৰু তাৰ প্ৰমাণ চাবলৈ দুয়ো প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ'বলৈ সন্মত হ'ল।
আৰু তাৰ লগত প্রদর্শনী দেখুৱাৰ অৰ্থে আয়ােজন কৰা দেখিলোঁ
আৰু তাৰ লগে লগে বহুত উৰাজাহাজ উৰি অহাৰ শব্দ হয়।
আৰু তিন দিন জ্বৰত ভুগিয়েই দেহা এৰিলে।
আৰু তেওঁৰ অঞ্চলটোৰ ওচৰলৈ অহা যিকোনো লোককে হত্যা কৰে।
আৰু তেওঁৰ আগৰ পৰা নাইকিয়া হ'লে পাহৰিছিল।
আৰু তেওঁৰ মনোবাঞ্চা পূৰণ হয়।
আৰু তেতিয়াৰ পৰা হাতী আৰু বাঘৰ উপদ্ৰৱ গুচি নিৰাপদে ৰাজ্য চলাবলৈ ধৰিলে।
আৰু তেতিয়াৰ পৰাই সেই কায‍্যই এক নিয়মৰ আকাৰে প্ৰচলিত হৈ আহিব ধৰিল।
আৰু তেতিয়াৰে পৰা সি চুৰ নকৰো বুলি শপত খালে।
আৰু তোমাৰ গৰাকীজন অতি বেয়া মানুহ।
আৰু দক্ষই স্বীকাৰ কৰে যে তেওঁ সতীৰ প্ৰথম স্বামীক হত্যা কৰে।
আৰু দক্ষিণে ডিমা হাছাও জিলা আৰু নাগালেণ্ড ৰাজ্য।
আৰু দহ দিনৰ মূৰত তাৰ বিয়া।
আৰু দিয়া মাত্ৰে সিহঁত দুজনী উত্ৰাৱল হ'ল।
আৰু নিজকে দোষাৰোপ কৰি আত্মগ্লানিত ভুগিলে।
আৰু নিতে ভৰিৰে গচকি যাওঁ সময়ত ঔষধৰূপে সেই বিলাকেও আমাৰ প্ৰাণৰক্ষা কৰে।
আৰু নিলগতে তাক দেখিলে সকলোৱে "ধৰ গলমণিকাক" বুলি শিশুপাল খেদা দিয়ে।
আৰু নো কি কৰিম!
আৰু পথ হেৰুৱাই বিভিন্ন স্থানত ঘূৰি পকি অৱশেষত নীলাচল পাহাৰত উপস্থিত হয়গৈ।
আৰু পাণ্ডুৰ পৰা অসমৰ তিনিচুকিয়া আৰু শিলচৰলৈ।
আৰু পানীত নামি দি শহাক তাৰ চলংখনত উঠিবলৈ ক'লে।
আৰু পাৰত উঠি আগৰ দৰে কাছই শহাৰ পিঠিত উঠি নিৰ্দিষ্ট ঠাইখিনি গৈ পালে।
আৰু পিছফালে ধিমিক ধামাককৈ এটা কেৰাচিনৰ চাকি জ্বলাই থয়।
আৰু প্ৰথমখন ৰাজনৈতিক আৰু বাস্তৱবাদী ধাৰাৰ ছবি বুলি অভিহিত কৰা হয়।
আৰু পৰি যোৱা ছোৱালীজনীৰ হাতৰ পৰা নিচানখন লৈছোঁ।
আৰু বণুৱাবোৰে খুটা বনোৱা ঠাইত বলি দিয়ে।
আৰু বনৰ পশু-পক্ষী যেন সমপৰ্য্যায়ৰ আছিল।
আৰু বহুত লোকচান ভৰিবলগীয়া হয়।
আৰু বহুসংখ্যক ছবিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয়স্তৰত সন্মান লাভ কৰিছে।
আৰু বাগিচাই বাগিচাই ঘুৰিবলৈ ধৰিলে।
আৰু বাগিচাৰ সকলো বনুৱাই এই দুটা মানুহক ঘিণাইছিল।
আৰু বামুণৰ বাৰী এৰি একেবাৰেই উঠি গ'ল।
আৰু বিপদৰ সময়ত পৰামানে সহায় কৰিছিল।
আৰু বিভিন্ন ভাৰতীয় কোম্পানী আৰু বহুজাতিক সংস্থাৰ প্ৰধান কাৰ্যালয় এই চহৰতেই অৱস্থিত।
আৰু বুঢ়া-বুঢ়ীক সেৱা কৰি ক'বলৈ ধৰিলে- "বোপাই মই দোষী নহওঁ।"
আৰু ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই মিলি বিশাল খাণ্ডৱ বন দাহ কৰাত অগ্নিক সাহায্য কৰিছিল।
আৰু ভালদৰে দেখা পাবৰ বাবেহে টিভিৰ তেনেই ওচৰলৈ গৈ বহি লোৱাৰ অভ্যাস কৰিছে।
আৰু ভীষণ বিস্ফোৰণ হয়।
আৰু মাজে মাজে তেওঁৰ শত্ৰুৰ মুখলৈ চাই হাঁহি হাঁহি বাগৰি পৰিছে।
আৰু মানুহটোক ক'লে- "তই মানুহজনী টানিছ কেলৈ?"
আৰু মিৰিৰ দা-দস্তুৰ মতে তুলি নি ক্ৰিয়াকলাপ কৰিলে।
আৰু মুখখনি দেখিলেই মনত হয়, যেন তাইৰ মনত কিবা দুখ আছে।
আৰু মেলুহান কিংবদন্তিৰ মতে অশুভ শক্তিক সংহাৰ কৰোঁতা নীলকণ্ঠৰূপে পৰিগণিত হয়।
আৰু যদি ধৰা নপৰে, তেনেহ'লেও দেখা-শুনাকৈ ওলাব নোৱাৰে।
আৰু যাদি মোৰ কোনোবা আপোন মানুহহে তেন্তে মোৰ হাততে পৰি এই ভোক লাৰুটো খাবি।
আৰু যিবিলাকৰ জীৱ আছে অথচ ইফাল সিফাল কৰিব নোৱাৰে সেই বিলাকক উদ্ভিদ বোলে।
আৰু যিমান পাৰিলে তেজীমলাক অকলৈ পাই দেখ দিবলৈ ধৰিলে।
আৰু যোৱাবছৰ তাই পাৰদৰ্শিতা প্ৰদৰ্শন কৰিয়েই উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈছে।
আৰু লগে লগে তেওঁৰ উপসৰ্গ আৰু প্ৰত্যয় সকলোবোৰ যায়।
আৰু শ্ৰীমান মুনীন্দ্র যাপৰ কৃতজ্ঞতা শলাগ নােলােৱাকৈ মই থাকিব নােৱাৰিলে
আৰু সকলো গঞা মানুহে ফৰিঙক সৰব্‌জান বুলি জানিলে।
আৰু সতীৰ মৃতদেহ কান্ধত তুলি লৈ বিশ্ব ভ্ৰমি ফুৰিবলৈ ধৰিলে।
আৰু সদায় পুৰণিকে সাৱট মাৰি ধৰি য’তে আছে ততে থকা হৈ পৰে
আৰু সি দিনে দিনে বাঢ়িবলৈ ধৰিলে।
আৰু সিজনীয়ে ইমানদিনে কুটা এগছকে পঠিওৱা নাছিল।
আৰু সিহঁতে ল'ৰালৰিকৈ খাই পাত দুখন দলিয়াই পেলালে।
আৰু সেই দেখিয়েই খোজা-বঢ়া কৰিলোঁ।
আৰু সেই পোহৰত নতুন দিনৰ বাবে নিজকেই গঢ়ি তুলিবলৈ কিমান দূৰ
আৰু সেই সময়ৰ অসমত হোৱা যি ঘটনাৰ নাটকত সমাৱেশ কৰা হৈছে
আৰু সেইদিনাৰ পৰা তাই আৰু গহীন হ'ল।
আৰু সোণ-ৰূপেৰে ঠাহ খাব।
আৰু হঠাৎ তেওঁ যোৱাৰ উদ্দেশ্য কি জানিব খুজিলে।
আৰু হালিৰ ঘৰখন কোনখিনিত সুধিলে।
আৰু হিন্দী, পাৰ্চী আৰু উৰ্দুভাষীসকলৰ কাষত বম্বাই নামেৰে পৰিচিত।
আৰু হেনো বাপেকৰ দিনৰে সাঁচি থোৱা টকাও গোটাচেৰেক আছিল।
আৰু হেবাংটোৰ দৰে এবাৰ নোট দুখনলৈ
আৰুতো একো নাই, বাৰু তই সেই পাতখনকে চেলেক, কিন্তু এই কথা মাৰৰ আগত নকবি।
ই অসমীয়া তিৰোতাজনীক অকলৈ পাই বলেৰে ধৰি নিব খুজিছে।
ই উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ বৃহত্তম মেট্ৰ'প'লিটান এলেকা।
ই উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বাবে ই এক প্ৰৱেশদ্বাৰ স্বৰূপ।
ই এখন নাটকীয় বাস্তৱমূলক কাহিনী।
ই কামৰূপ ৰাজ্যৰ বৰ্মণ আৰু পাল ৰাজবংশৰ ৰাজধানী আছিল।
ই গোলামবোৰৰ পক্ষে যেনে বেয়া গৰাকীৰ পক্ষেও তেনে।
ই জে এফ নামৰ এটা সৰু কোম্পানী।
ই নানা প্ৰকাৰে প্ৰকাশিত হয়।
ই নেপাল আৰু ভূটানৰ বেছিভাগ অংশ সামৰি লৈছে।
ই বিশেষ চমক প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আজিকোপতি সক্ষম হোৱা নাই।
ই বড়োলেণ্ড অঞ্চলৰ অন্যতম উল্লেখযোগ্য চহৰ।
ই ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যত ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদত লগ লাগিছে।
ই সাংঘাতিক একো নহয়, আঁৱৰীয়া বেমাৰ।
ই স্বকীয়তাৰ দ্বীপ হিচাপেও পৰিচিত।
ইংৰাজে অসম দখল কৰাৰ আগতে অসম এখন স্বতন্ত্ৰ ৰাষ্ট্ৰ আছিল।
ইউনিট টেষ্টৰ ছিলেবাছ দিছে নেকি?
ইউনেস্কোৰ দ্বাৰা স্বীকৃত প্ৰাকৃতিক বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান।
ইউনেস্কোৰ দ্বাৰা স্বীকৃত প্ৰাকৃতিক বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান।
ইঘৰৰ বাৰীত কিবা এটা লাগিলেই দুয়োখন ঘৰে ভগাই খায়।
ইচ্ছা কৰিলেও সেই শিকলি জোকাৰি পেলাই দিব নোৱাৰিবা
ইচ্ছা যে, টমে নিজৰ মানুহৰ পৰা ভালকৈ বিদায় লৈ যাওক।
ইটোক সিটোৱে এৰি থাকিবকে নোৱাৰে।
ইতি কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য
ইতিমধ্যে তেজীমলাৰ সখীয়েকৰ বিয়া আহিল। পৰহিলৈ বিয়া।
ইতিহাসৰ বিভিন্ন পৰ্যায়ত এই দ্বীপবোৰ নানান দেশীয় ৰাজ্য আৰু সাম্ৰাজ্যৰ অধীনস্থ আছিল।
ইতিহাসৰ মতে গুৱাহাটী কেইবাখনো প্ৰাচীন ৰাজ্যৰ ৰাজধানী আছিল।
ইপিনে হেলি ঘৰ সোমালেই সিহঁতক সি ধৰিব।
ইফাল সিফাল কৰি ঘনে ঘনে গৰজি ব্যাকুল ভাবে শোক কৰিবলৈ ধৰিলে।
ইফালে আকৌ অসুৰসকলৰ স্থপতিবিদ ময় নামৰ অসুৰো ঘটনাক্ৰমে খাণ্ডৱ বনত আবদ্ধ হৈ পৰিছিল।
ইফালে আশ্ৰম এৰি কচ স্বগৃহলৈ উভতি যোৱাৰ বাতৰি পাই দেৱযানী বাউলী হৈ পৰিল।
ইফালে কাছই পলমকৈ আহিও নদীৰ ইটো পাৰৰ পৰা সিটো পাৰ সাঁতুৰি পাৰ হ'ল।
ইফালে চক্ৰবৰ্তীয়ে ডবাৰ পৰা নামি গাৰ্ডৰ লগত বহুদূৰ পাইছেগৈ।
ইফালে জেঠেৰী বৈনাই, তেও খত এখন লৈহে টকা দিছে।
ইফালে দূৰৈত মিৰি গাঁৱত জুই জ্বলিছে।
ইফালে দেৱযানীয়ে পিতৃ শুক্ৰাচাৰ্য্য আৰু প্ৰণয় প্ৰাৰ্থী কচক সমানেই ভাল পাইছিল।
ইফালে দেৱৰাজ ইন্দ্ৰই ঘটনাৰ খবৰ পালে।
ইফালে পুত্ৰী দেৱযানীৰ আব্দাৰ তথা নিজৰ শিষ্য কচৰ জীৱনদান।
ইফালে বিয়াৰ সকলো যোগাৰ হ'ল।
ইফালে ভকতসকলে বাটিয়ে বাটিয়ে অমৃত পান কৰিবলৈ ধৰিলে।
ইফালে যেয়ে সেয়ে কিবা অলপ লাগিলেই ঢোকা চপনীয়া বুলি হাঁহিব।
ইফালে সিংহৰ পৰা একো নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ নোপোৱা দেখি অলপ সাহ পাই
ইফালে ৰেলখন যাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
ইমান অপমানৰ ভাৰখনি কান্ধত লৈ থকাতকৈ মৰাই ভাল
ইমান দিন পিতাকৰ পাখিৰ আঁৰত থাকি সংসাৰৰ একো ভু-ভা লোৱা নাছিল।
ইমান দিন পৰি আছিল যেতিয়া আৰু এৰাতি পৰি থাকিলে একো নহয়।
ইমান দিন বিয়া নোহোৱাৰ কাৰণ আজিহে বুলিলোঁ।
ইমান দিনে দুহেজাৰৰ ঠাইত কিজানি চাৰি হেজাৰ পুতিব পাৰিলেহেঁতেন।
ইমান বেয়া বতৰত কোনে ফুৰিবলৈ যায়?
ইমান শুকাই-খীণাই গৈছে সিহঁত!
ইমানকৈ চাই-চিতি আঁতি-গুৰি লৈ ইয়াকেহে কৰিলা!
ইমানখিনি হাততে পোৱা টকা তেওঁ এৰি দিব পাৰেনে!
ইয়াক একচৰ, একশৃংগ, খড়্গী আদি নামেৰেও জনা যায়।
ইয়াক প্ৰতিহত কৰি তেওঁলোক অৱশেষত নাগৰাজ্য পায়গৈ।
ইয়াক বিশুদ্ধ জীৱনৰ ঠাই বুলিও জনা যায়।
ইয়াকে কৰিবলৈ হলে দেশ জাগিব লাগিব।
ইয়াকে জানি জ্ঞানী বিলাকে বৰ ধনী ও ক্ষমতাৱন্ত হলেও কেতিয়াও অহঙ্কাৰী নহয়।
ইয়াকে ভাবি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ।
ইয়াকে ভাবি এজন নামজলা উকিলৰ ওচৰলৈ গৈ কলে
ইয়াকে ভাবি বামুণ পুৱাই ঘৰৰ পৰা গুচি গ'ল।
ইয়াকে ভাবি সি এদিন সাধুৰ বেশ ধৰি পুখুৰীৰ পাৰত ধ্যানত বহি ৰ'ল।
ইয়াত অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰত যিখিনি সৰলতা দেখুৱাই
ইয়াত বাজে আৰু কোনো স্বাৰ্থৰ কামনা তেওঁবিলাকৰ মনত ঠাই নেপায়।
ইয়াত ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান গুৱাহাটীৰ দৰে বিশ্বস্তৰৰ শিক্ষানুষ্ঠান অৱস্থিত।
ইয়াত সচৰাচৰ যেনেকৈ নাটকত আখ্যান, প্লট, চৰিত্ৰাঙ্কণ থাকে
ইয়াতকৈ টান শাস্তি তোমাৰ আৰু কি হ'ব পাৰে?
ইয়াৰ উপৰি বিপ্লৱৰ বিষয়ে
ইয়াৰ নায়ক গোটেই অসমীয়া ৰাইজেই।
ইয়াৰ প্ৰকাশক আছিল ৱেষ্টলেণ্ড প্ৰেছ।
ইয়াৰ পৰা পূবফালে অলপ দূৰ গ'লেই এখন বিল আছে।
ইয়াৰ বাহিৰেও তেখেতক আজান পীৰ আৰু ছাহ মীলান নামেৰেও জনা যায়।
ইয়াৰ বাহিৰেও ব্রাহ্মণ কায়স্থ সকলে আইন ভঙ্গ কৰে এই পৰ্য্যন্ত
ইয়াৰ বাহিৰেও যিবােৰ কিতাপ পঢ়ি জ্ঞান লাভ হয়।
ইলাইজা মই তোমাৰ উপযুক্ত স্বামী হ'বলৈ চেষ্টা কৰিম।
ইলাইজা, ইলাইজা হেৰিৰ পৃথিৱীলৈ নহা হ'লেই ভাল আছিল।
ইলাইজাৰ দৰে কোনোবা নিৰাশ্ৰয়া আছনে?
ইলাইজাৰ মিঠা মাত শুনি ৰন্ধা এৰি ইলাইজাৰ ফালে চালে।
ইস্, সিহঁতে দেখোন তাক এৰি যায়।
ইহঁত দুটাৰ বিয়াখন হ'লে বৰ মিল হ'ব।
ইহঁত হয় চোৰ, নহয় লম্পট।
ইহঁতক থকা ঠাইলৈ লৈ যা।
ইহঁতে গৰু চৰাবলৈ যাওঁতে নিশ্চয় ক'ৰবাত কিবা খায়।
ইয়াক উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ 'প্ৰৱেশদ্বাৰ' বুলিও কোৱা হয়।
ইয়াক এছিয়াৰ এখন অন্যতম পুৰণি নগৰ বুলি অনুমান কৰিব পাৰি।
ইয়াক প্ৰাচীন কালত "প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ" নামেৰে জনা গৈছিল।
ইয়াকে কয় সৎসাহস
ইয়াকে বুজি তাই বৰকাছজনী মাৰিবলৈ বুধি পাতিলে।
ইয়াকে ভাবি তাই পিছদিনা তুলাক সিহঁতৰ লগত গৰু চৰাবলৈ পঠিয়াই দিলে।
ইয়াকে ভাবি সাউদনীয়ে জৰাগছ জোপা নদীত উটাই দিলে।
ইয়াকে ভাবি সি উঠি আহিল।
ইয়াকে ভাবি সি সুত্তি-বুদ্ধি হেৰুৱাই হাবিৰ ফালে লৰ ধৰিলে।
ইয়াকে মাহীয়েকে ভাবি, সাউদে নাও মেলি যোৱাৰ দিনৰ পৰা তেজীমলাৰ দায়ৰ চেলু বিচাৱিবলৈ ধৰিলে।
ইয়াকে লৈ আন্দোলন আৰম্ভ হয়।
ইয়াকে সি থিৰ কৰি এটা এটাকৈ গৰুবোৰৰ টিকাত হাত ফুৰাবলৈ ধৰিলে।
ইয়াণ্ডাবু সন্ধি অনুসৰি অসম ইংৰাজৰ হাতলৈ যায়।
ইয়াত কি কথা আছে?
ইয়াত কিবা তদন্ত কৰিছিলনে?
ইয়াত চাৰিতাৰকাযুক্ত ৰেষ্টোৰেণ্ট, মল, ব্ৰেণ্ডেড ষ্টোৰ, নাইট ক্লাব, বাৰ-ডিস্কো, বুটিক-হোটেলৰে ভৰপূৰ।
ইয়াত ভাগ লোৱা সৰু লৰাৰ বাবে এই খেল আটাইতকৈ বিপদজনক।
ইয়াতহে নালাগে নগাওঁ নাইবা তেজপুৰত ঘটিলেও ইয়াত সকলোৰে মুখে মুখে হয়।
ইয়াতে আধি-কটনা কাটি মা-জী দুয়ো খাই থাকিম।
ইয়াতে চবে লাইন পাতি থিয় হওঁক।
ইয়াৰ উদ্ভৱ উত্তৰ ভূটানত।
ইয়াৰ উপৰিও ই দুখন বনাঞ্চলৰ মাজত সীমা নিৰ্ধাৰিত কৰিছে।
ইয়াৰ উৎপত্তি গেদীয় আৰু ৰূপান্তৰিত শিল ওপৰলৈ উঠি অহাৰ ফলত হৈছে।
ইয়াৰ দুদিন পাচত যেতিয়া মণ্ডল খবৰ ল'বলৈ আহিল।
ইয়াৰ পাচত নৰাই থানালৈ গ'ল আৰু সকলো কথা বৰ্ণনা কৰি এখন এজাহাৰ দিলে।
ইয়াৰ পাচত সূৰ্য্যই যেতিয়া ৰোগীক কেনে দেখিলে সুধিলে ডাক্তৰে ক'ব লগাত পৰিল।
ইয়াৰ পিছত তেজাই জকাইখনেৰে দুচাব কি চাৰি চাব মাৰিলতে কাছ জকাইত উঠিল।
ইয়াৰ পিছত শালিকাটিৰ গাত নিজৰ পানীগামোচাখন পেলাই দি ক'লে।
ইয়াৰ প্ৰসাৰ বেছি বাবে পৰিৱেশৰো এক প্ৰভাৱ থকাৰ কথাটো নুই কৰিব নোৱাৰি।
ইয়াৰ বাবে এজনৰ ওপৰত সিজনকৈ উঠি মানুহৰ এটা পিৰামিড আকাৰ তৈয়াৰ কৰা হয়।
ইয়াৰ ভিতৰত নৰায়ে কিমান যে কল্পনা কৰিছে তাৰ সীমা নাই।
ইয়াৰ ভিতৰতে আনৰ লগত ঠিক-ঠাক হৈ গ'লে সকলো মিছা হ'ব।
ইয়াৰ ভিতৰতে কেইবাজনীও যাচি দিছে।
ইয়াৰ ভিতৰতে তিনিজনী মানৰ খবৰ আহিছে।
ইয়াৰ ভিতৰতে তেওঁ ছোৱালী চাই স্বভাৱ-চৰিত্ৰ আদিৰ বিষয়েও গম ল'লে।
ইয়াৰ ভিতৰতে পাৰোঁ তাক আৰু অলপ খেতিৰ মাটি লৈ দিওঁ।
ইয়াৰ ভিতৰতে লাহে-ধীৰে ঘৰকেইটা ভাল কৰাৰ দিহা কৰক।
ইয়াৰ সহস্ৰ মুখ।
ইয়াৰ ৰাজধানী আছিল বেংমৰা বা চাংমাই পথাৰ।
ইয়াৰো কেতিয়াবাই বিয়া হ'লহেঁতেন, ক'ত মানুহে ছোৱালী যাচি দিছিল তাৰ লেখেই নাই।
ঈশ্বৰ মোৰ সহায় হওক কি নহওকেই মই তেঁওক কেতিয়াও নেৰে।
ঈশ্বৰক মই হাজাৰ হাজাৰ সেৱা কৰিছোঁ সেই ঘৰটোৰ নাম ফান্দ।
ঈশ্বৰে আমাক কিয় পঠিয়াইছে জানানে?
ঈশ্বৰে তাইক তোক মিলাই দিব।
ঈশ্বৰে মোৰ কপালত কি লিখিলে ক'ব নোৱাৰোঁ।
ঈশ্বৰে যদি মোৰ কপালত লেখিছে মই তাইক বিচাৰি এইবাৰ একেবাৰে আনিমগৈ।
ঈশ্বৰৰ কাম বুলিহে এনে কাম আমি কৰোঁ।
ঈশ্বৰৰ যি ইচ্ছা সেয়ে হ'ব ।
উকিলৰ প্ৰশ্ন শুনি খেতিয়ক জনে উত্তৰ দিলে
উকীলক দিব লাগিব পাঁচ টকা।
উকীলৰ মহৰীৰ লগত দাৰোগা-চিপাহীৰ প্ৰায়ে চিনা-পৰিচয় থাকে।
উচুপি উচুপি কান্দিব ধৰিলে।
উচুপি উচুপি কান্দিবলৈ লাগিল।
উজান বজাৰ হৈছে মূলতঃ আবাসিক আৰু প্ৰশাসনিক অঞ্চল।
উজান ৰজাৰ গুৱাহাটী
উঠিছে সকলােবিলাক দেশেই যে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতি-নাধন দ্বাৰাই তেনে হৈছে তাৰ ভুল নাই
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ অন্য স্থানসমূহলৈ যাবৰ বাবে গুৱাহাটী এক প্ৰধান বিকল্প।
উত্তৰ পূবৰ সাংস্কৃতিক, ৰাজনৈতিক, প্ৰশাসনিক কাম-কাজৰো এক অন্যতম কেন্দ্ৰ।
উত্তৰ লখিমপুৰ হৈছে অসমৰ পূব প্ৰান্তত অৱস্থিত লখিমপুৰ জিলাৰ সদৰ ঠাই।
উত্তৰত মালতীয়ে ক'লে- "আপোনাৰ যি ইচ্ছা মোৰো সেয়ে।"
উত্তৰে নগাঁও আৰু গোলাঘাট জিলাৰ অংশ।
উত্তৰে মানস নদী তথা ভূটান ৰাজ্য, দক্ষিণে বাঁহবাৰী, পালসিগুৰি আৰু কাটাঝাৰ গাঁও।
উদ্ধাৰ সাধন কৰি তাতে কামাখ্যা মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিছিল।
উদ্ভিদ যিমান দিন জীয়াই থাকে সিমান দিন ৰসাল থাকে
উদ্ভিদক জীয়াই থাকিবলৈ আৰু বাঢ়িবলৈ তাপ লগা হয়
উদ্যানৰ কিছু অংশ এই জিলাত অৱস্থিত।
উন্নতিৰ গন্তব্য ঠাই সােনকালে পােৱা টান
উন্মোচনী অনুষ্ঠানত ত্ৰিপাঠীৰ সৈতে অভিনেতা বিবেক অ'বেৰয় উপস্থিত থাকে।
উপশম কৰিবলৈ যাওঁতে পৰ্বতেশ্বৰ গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
উপায় এটা অৱশ্যে আছে।
উভতি আহি পাওঁ যদি ডালিমী।
উলটি গৈ ভূধৰে হৰনাথকে আদি কৰি আত্মীয়-কুটুম্বসকলক মতাই আনিলে।
উল্লেখনীয় যে উন্নত দেশসমূহত এক প্ৰভাৱ থকাৰ কথাটো নুই কৰিব নোৱাৰি।
উল্লেখযোগ্য যে একেকেইজন মানুহে গৱেষণাটোক নেতৃত্বও দিছিল।
উলৰ কাপোৰ গুণাৰ কাপোৰ অলঙ্কাৰ আদিৰ নিচিনা
উলৰ গুণাৰ কাপোৰ আমাৰ বেশী লাগতীয়াল নে পিন্ধা কাপোৰ বেচি লাগতীয়াল?
উলৰ গুণাৰ কাম কৰা বিদ্যাতে যদি তোমাৰ ধাউতি বেচি হয়
উস্! এনে খাই পাত ফলা মানুহ আৰু দেখা নাই!
উস্! গোলামৰ সঁচ, এতিয়ালৈকে ভাল টোপনিয়েই ভগা নাই।
উৰুষণি নপৰা ঠায়েই নাই।
ঊনবিংশ শতাব্দীত এই চহৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰ্থনৈতিক আৰু শিক্ষাসংক্ৰান্তত প্ৰভূত উন্নতি সাধন হয়।
ঊনৈশ হাজাৰৰ এছুছ বা ন'কিয়াৰ ফ'ন।
এ আই জ্বৰৰ তাপত আমাৰ গিয়ান নাই, কিবা মুখত আহিছে, কিবা গাইছোঁ।
এ বি চি ডি লিখিব জানানে?
এই অঞ্চল গুজৰাট চুলতানিৰ অধীনত থাকে।
এই অঞ্চল ব্ৰিটিছ শাসনকালত অসমৰ নগাঁও জিলাৰ এটা মহকুমা হিচাপে গঠন কৰা হৈছিল।
এই অঞ্চলটো নৈশ জীৱন উদযাপনৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ।
এই অঞ্চলত ড্ৰ'ন উৰোৱা নিষেধ।
এই অসহায় অৱস্থাত যি জনে পিতৃ মাতৃক অসম্মান দেখুৱাই আনন্দ যেন দেখি কষ্ট দিয়ে
এই আঙঠিটো কলপাত এখনত থৈ ভালমতে সেৱা-শুশ্ৰষা কৰিলে
এই আটাইকেইখন ছবিয়েই দৰ্শকৰ সহাৰি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
এই আপদৰ একেবাৰেই জইন মাৰিম।
এই উপদ্ৰৱ তোমাৰ ক্ষন্তেকীয়া আত্ম-বিস্মৃতিৰ ফল মাথোন।
এই উৎসৱ প্ৰায়ে সকলো ঠাইতে সকলোৰে চকুত পৰাকৈ পৰিলক্ষিত হয়।
এই ঔষধত ব্যৱহৃত ঔষধি উদ্ভিদ কেৱল নাগ ৰাজধানী পঞ্চৱতীতহে পোৱা যায়।
এই কতই অজি বুকৰ তেজ দি স্বাধীনতাৰ হকে বলি গৈছে
এই কথা কৈ ঘৰলৈ উলটি আহি আকৌ হালৰ মুঠিত ধৰিলেহি।
এই কথা দৈত্য সকলে জানিছিল।
এই কথা নদীয়াল সকলে শুনি মর্মান্তিক বেজাৰ পাই খঙতে জ্বলি উঠি হাই কৰিব ধৰিলে
এই কথা মই দঢ়াই দৃঢ়াই কওঁ সকলােৱে যেন ভাবি দেখে
এই কথা মনত পৰিলত তাই বুজিব পাৰিলে যে তেজীমলাইহে জৰা হৈ আছে।
এই কথা মহাভাৰতৰ শান্তিপৰ্ব্বত উল্লেখ আছে।
এই কথা শুনি বামুণে লাহেকৈ ল'ৰাটোক ক'লে
এই কথা-বতৰা হৈ দুয়ো আঁতৰা-আঁতৰি হ'ল।
এই কথাটো নাটকৰ সমালোচকসকলে মনত ৰাখে যেন।
এই কথাত জংকিৰ বৰ খং উঠিল।
এই কথাৰ আচল অৰ্থ হৈছে বর্তমান যুগৰ মহাসমস্যা
এই কথাৰ বাহিৰেও ভাবি চালে আজি কালি জাতনাে কাৰ আছে।
এই কর্ম বাছনি ছাত্রাৱস্থাৰ পৰাই স্থিৰ কৰি ল'ব লাগিব।
এই কলহটোৰ কাণেৰে মাৰিলে জানো
এই কায্যত বহুতো লোক আঘাট প্ৰাপ্ত হোৱা দেখা যায়।
এই কাৰণে আন গাের্সাইৰ শৰণীয়া নদীয়ালৰ ভিতৰতও নানা খেলৰ নানাখন ৰভা।
এই কাৰণে ইয়াৰ পৰিকাঠামোৰ উন্নয়ন আৰু ব্যক্তিগত বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰতো বিশেষ উন্নতি সাধিত হৈছে।
এই কাৰণেই তেওঁলোকৰ লগত সংগ দিব খোজোঁ।
এই কাৰণেই যে এনে বহুতো অভিভাৱক লগ পাইছোঁ।
এই কিতাপ খনিত মুঠেই উনুকিয়াইছোঁহে মাথোন।
এই কুৱেকাৰসকল ধৰ্মভীৰু মানুহ।
এই কেইমাহৰ ভিতৰতে মই মোৰ চকুৰ কুটা, দাঁতৰ শালটো গুচাব পাৰিম।
এই খিনিতে মানুহ এটা মৰা হ'লে আমি গম নোপোৱাকৈ থাকিলাহেঁতেননে?
এই গছৰ পাতত পোক পৰুৱা পৰিলেই পাতটো জাপ খাই যায়।
এই গাভৰু দুয়োজনী পাতল।
এই গীত গোৱাৰ পিছতে ডেকা-গাভৰুৱে বাবুবিলাকক বৰঙণি দিলে।
এই গোটেইকেইটা গুৱাহাটীৰ অন্তৰ্গত।
এই গোটেইখিনি কাম প্ৰায় পোন্ধৰ মিনিটৰ ভিতৰত হৈ উঠিল।
এই গ্রন্থ খনিয়েই দেখাব আমাৰ জ্ঞান বিজ্ঞানৰ উন্নতি কেনে দৰে হ'ব লাগে
এই গ্রন্থখনি পঢ়িলেই মােৰ শুভ ইচ্ছাৰ ভাব
এই গ্ৰন্থখনো ব্যতিক্ৰম হ'ব।
এই ঘটনাৰ পাছত দেৱকুলৰ সৈতে নৰকৰ সংঘাত আৰম্ভ হ'ল।
এই ঘাইপথ মৰিগাঁও নগৰৰ সমীপৰ জাগীৰোডৰ মাজেদি পাৰ হৈ গৈছে।
এই চহৰ আলফা বিশ্ব নগৰী হিচাপে ঘোষিত।
এই চহৰৰ মাৰাঠী আৰু গুজৰাটীভাষীসকলৰ কাষত মুম্বাই বা মম্বাই নামেৰে পৰিচিত।
এই ছবিখন পিএনজি বা এছভিজি ৰূপে এক্সপ'ৰ্ট কৰক।
এই ছবিখনে একেলেথাৰিয়ে গুৱাহাটীৰ এটি চিত্ৰগৃহত পঁচিশ সপ্তাহ পূৰ্ণ কৰে।
এই ছবিখনে জয়মতীত হোৱা লোকচানৰ জোৰা কিছু পৰিমাণে মাৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
এই ছাব্বিশত সোমাইছে মাথোন।
এই ছেটিং সলনি কৰাটো আপোনাৰ ছিষ্টেমৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
এই ছোৱালীজনীক টমৰ লগতে কিনা হয়।
এই ছোৱালীজনীক দেখিলে বয়স পঁয়ত্ৰিশ কি চল্লিশ বুলি মনত হয়।
এই জনম থাকে মানে মইও তোকে ভাল পাম।
এই জাননী দি শিৱসাগৰ জিলাৰ ৰাইজ সকলে
এই জাননী পোৱা মাত্ৰে তুমি মোৰ মোক্কেলৰ লগত আপোচ কৰিবা।
এই জাননীখন পাই বাৰ চহৰৰ ভাওনা দেখাৰ কাৰণে
এই জিলাৰ চাৰিটা মহকুমা হ'ল গোলাঘাট, ধনশিৰী, বোকাখাত আৰু মেৰাপানী।
এই টকাৰে টমক য'তে ত'তে বেচিব পাৰোঁ।
এই ডাৱৰবিলাকে কেনেকৈ নিজৰ ৰূপ সলাই বৰষুণৰ ৰূপ ধৰি পৃথিবীত পৰিবলৈ সমৰ্থ হয়?
এই তিনিও লোকৰ ভিতৰতে তুলনাবিহীন।
এই তিনিটা ভাব মনত লৈহে সংসাৰত চলা উচিত।
এই দাংগাত এক হাজাৰৰো বেছি লোক নিহত হয়।
এই দুই অঞ্চল বৃহন্মুম্বাই পৌৰসংস্থাৰ এক্তিয়াৰভুক্ত।
এই দুটা শব্দ মিলি হিমালয় শব্দটোৰ গঠন হৈছে।
এই দুটাৰ মাজত কোনো কানেকশ্যন নাই।
এই দুদিনৰ ভিতৰত মনতে থিৰ কৰিলে যে তাই মাক-বাপেককো এৰিব।
এই দোষ আমাৰ, আমি নিজকে নিজে সৰু আৰু হীন বুলি ভাবো
এই দৰে অনাহৰ ও শোকত সি লাহে লাহে দুৰ্বল হৈ যাব ধৰিলে
এই দৰে কুকুৰটোৱে সিংহৰ সৈতে একে লগে একে গৰালতে এবছৰ কটালে।
এই দৰে নানা দেশত কত ৰকমৰ যে উদ্ভিদ আছে
এই দৰে ভাবি ভাবি তেওঁৰ মূৰৰ ঠিক নোহোৱা হ'ল, শেহত একেবাৰেই জলকা লাগিল।
এই দৰে ভাবিচালে দেখিবা তেওঁ বিলাকে আমাৰ কাৰণে যি কৰিছিল
এই দৰে সাত-পাঁচ গুনিহে তেওঁ মদনৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিলে।
এই নম্বৰটো লোৱা আৰু ডাইল কৰা।
এই নাটক কোনো ৰাজনৈতিক মতবাদ সমৰ্থন কৰি লিখা হোৱা নাই।
এই নাটক পয্যালোচনাৰ দৰেই বুলি কলেও ভুল নহ'ব।
এই নাটক সৃষ্টি হ'বলৈ পালে।
এই নাটকখন ওলোৱাৰ বাবে যদি কোনোবাই বিশেষ ধন্যবাদ পাব লাগে
এই নাটকখন মই লিখিছোঁ বোলাতকৈও মোৰ হতুৱাই লিখাইছে বুলিলেহে সঁচা কথা কোৱা হ'ব।
এই নাটকত যিবোৰ ঘটনা আৰু চৰিত্ৰ দিয়া হৈছে
এই নামটো কলি জনগোষ্ঠী সকলৰ আৰাধ্য দেৱী - মুম্বাদেৱীৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হয়।
এই নামসমূহৰ মাজৰ পৰা বোম্বাইম শব্দটোৱে লেখ্য আকাৰত প্ৰচলন লাভ কৰে।
এই পথত বহুত ট্ৰেফিক জাম হয়।
এই পানী কলৈ গ'ল? নষ্ট হ'ল নেকি? নষ্ট হোৱা নাই
এই পুখুৰীটোও যে দুদিনমানতে শুকাব সেইটো ঠিক।
এই পৃথিৱীত আজিলৈকে কোনাে বগলীয়ে মাছৰ উপকাৰ কৰা কথা শুনা নাই।
এই প্ৰায় পঁসত্তৰ বছৰ বয়সতো তেখেতৰ কৰ্মোদ্যম অটুট আছে।
এই পৰাজয়ৰ লগে লগে সমগ্ৰ দাক্ষিণাত্যত ব্ৰিটিছৰ আধিপত্য স্থাপিত হয়।
এই পৰিবৰ্ত্তনে তেওঁৰ আগৰ গাখীৰ বৰণীয়া গালত সেন্দুৰ ঢালিলে।
এই বস্তুটো তেওঁৰ লগতে যাব দিয়া।
এই বস্তুটোক আগেয়েই এজনে কিনি থৈছে।
এই বাট এৰি নতুন আলি পােন কৰি বান্ধি
এই বাবাজীহঁতক দেখিলেই মোৰ খং উঠে।
এই বাস্তৱমূলক কাহিনী ৰঙ্গমঞ্চত অভিনয়ৰ যোগেদি দৰ্শকৰ আগত দেখুৱাবৰ কাণে
এই বিধ উদ্ভিদক ‘ৰক্তাহাৰী গছ’ বোলে। আফ্ৰিকা দেশত এবিধ গছ আছে।
এই বিবেচনাকে মনত সাৰোগত কৰি সি বিচাৰিবলৈকে ধৰিলে।
এই বিলাক কামত যদি তোমাৰ সময়ৰ সৰহ ভাগ দিয়া পিন্ধা কাপোৰ কেতিয়া ব'বা?
এই বিলাকেই ডাৱৰ। ওপৰৰ চেঁচা বতাহবিলাক আৰু বেচি চেঁচা হলেই ডাৱৰৰ অণুবিলাক।
এই বিল্ডিংখনৰ মালিক আজিকালি ইয়াত নাথাকে।
এই বিল্ডিঙৰ মালিক কোন গম পোৱা নেকি?
এই বিষয়টোত অধিক জ্ঞান লাভ কৰিবলৈ।
এই বিষয়ে মিৰি গাভৰুহঁতৰ ভিতৰত আন্দোলন হ'ব ধৰিলে।
এই বুধু, এইফালে আহ, বুধু সোমাই আহিল।
এই বুলি কাষৰে এটা খোটালি মেলি দিলে।
এই বুলি কৈ দেৱযানী উচুপি উঠিল।
এই বুলি চাঙত উঠি শুই থাকিল।
এই বুলি নিচানৰ পৰা হাত এৰি অলপ আঁতৰি চিপাহী কেইটাক কয়
এই বুলি বাৰাণ্ডাৰ ওচৰৰে এটি খোটালিলৈ জৰ্জক লৈ গ'ল।
এই বুলি মুখখন ঢাকি কান্দিবলৈ ধৰিলে।
এই বুলি সেই মানুহটোৰ ওচৰলৈ গ'ল।
এই বুলি হেৰিক এডোখৰ পিঠা দিলে।
এই বুলিয়েই, মানুহটোৰ তপিনাতে এটা মাৰ শোধাই দিলে।
এই বেমাৰ হোৱা কিমান দিন হ'ল?
এই ব্যক্তিসকলে মানুহৰ সংগ বিচাৰি ভাল পায়।
এই ভাপবিলাকৰ পৰাই ডাৱৰ ও বৰষুণৰ উৎপত্তি হয়।
এই ভাবি খেতিয়ক জনে হাত ধুই অলপ বিশ্ৰাম লবৰ কাৰণে পাটী ঢৰা পাৰি ললে।
এই ভাবি গৰাকী জনে সিংহৰ গৰালৰ ভিতৰত আৰু এটা কুকুৰ পেলাই দিলে।
এই ভিডিঅ'কেইটাৰ ধাৰণা দি বজাৰীকৰণ কৰিছিল।
এই ভূখণ্ড পৰ্বত-পাহাৰেৰে অসমান হোৱা বাবে ইয়াৰ নাম অসম হ'ল।
এই মহৎ পুৰুষ বিলাকৰ সমান হ'ব নোৱাৰা
এই মানুহটোৰ যি ইচ্ছা তাকে কৰিব পাৰে।
এই মাৰ্ক্স হতশ্ৰী যোৱাটোক সেকা দিব লাগে, পাজিটোক।
এই মুহূৰ্তত মোৰ ওচৰলৈ আহা!
এই লিখনিত এতিয়ালৈকে উল্লেখ কৰা কথাখিনি পঢ়ি আপুনি হয়তো অনুধাৱন কৰিছে।
এই লোমবিলাকৰ নাম ‘কেশৰ’ এই কেশৰৰ পৰা সিংহৰ আকৃতি বৰ সুন্দৰ আৰু গহীন দেখায়
এই সকলো দিশ তত্বাৱধান কৰে।
এই সকলোবোৰ ভাবি শুক্ৰাচাৰ্য্য এক ধৰ্ম্মসংকটত পৰিল।
এই সঞ্জীৱনী বিদ্যা তুমি কেতিয়াও ব্যাৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিবা আৰু কৰিলেও সফল হ'ব নোৱাৰিবা।
এই সপােনটি এতিয়া ভাঙ্গি কওঁ
এই সমগ্ৰ ঘটনাক্ৰম পৰ্যবেক্ষণ কৰিলে দেখা যায়।
এই সময়খিনিক ‘কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ শীতকাল’ বুলি কোৱা হৈছিল।
এই সময়তে ভৱিষ্যত জীৱনৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰি ভৱিষ্যত কর্ম জীৱন বাছি ল'ব লাগে।
এই সমস্যাৰ গুৰি টলকি চালে ইয়াকেহে দেখি যে পুৰণিক এৰি দি নতুনক সাৱটি ধৰা
এই সম্পৰ্কীয় গৱেষণা সামান্যভাৱে স্ববিৰ হৈ পৰিল।
এই সৌন্দৰ্য্যেৰে ভৰা পৃথিবীত জন্ম গ্ৰহণ কৰি দহজনৰ ভিতৰত এজন হ'বলৈ সমৰ্থ হৈছোঁ।
এই স্থানান্তৰণৰ পাছত ভাৰতত কোম্পানীৰ সকলো সংস্থাৰ প্ৰধান কাৰ্যালয়েই বোম্বাইলৈ তুলি অনা হয়।
এই স্থানীয় উদ্যোগটোৰ প্ৰসাৰত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
এই হ'ল মোৰ সতিনীৰ জী।
এই হাতী আৰু বাঘটো মাৰিব পাৰিব তাক বহুত পুৰস্কাৰ দিয়া হ’ব।
এই ৰঙা বটলটো কাৰ?
এই ৰস বহুত পৰ থৈ দিলে তাৰ ওপৰত সৰ বান্ধে
এই ৰাতি হঠাৎ তিনিজন আলহী ওলালে সুভদ্ৰাই খোৱাৰ যোগাৰ কৰিবলৈ টান পাব।
এইক বিয়া দিওঁতে মোৰ ঘৰৰ আদখিনি বস্তু এইৰ লগত উলিয়াই দিব লাগিব।
এইকথা শুনি তেজাই আন এটা ঘাটে উঠিবলৈ গ'লতে ৰাণীয়ে আকৌ মাত লগালে।
এইকেইদিন জিম গৈ আছা নে নাই?
এইখন এখন ইউনিছেক্স স্পা, তাৰ মানে এইখন পুৰুষ আৰু মালিহা দুয়োৰে বাবে।
এইখন ক্লাছ নে মাছৰ বজাৰ?
এইখন ছবি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এইখন ফটো আপল'ড নকৰিবি।
এইখিনি সময়ত অফিচৰ মানুহ প্ৰায়খিনি ওছৰৰে ঘোষ ডায়েৰিলৈ যায়।
এইখিনিতে এটা কথা কৈ থওঁ।
এইচ ডি এফ চি বেংকৰ পৰা কিবা মেছেজ আহিছে।
এইজন নপতা ফুকনৰ নাম হ'ল লাজ।
এইজাক মিৰিয়ে পোনেই বাবু এঘৰত বিহু পাতিলেগৈ।
এইটো কি কথা! আমি হ'লে বেলেগ হোৱাহে ভাল দেখোঁ।
এইটো কিহৰ দৰব লৈ আনিছা দেউতা?
এইটো সকলোৱে জনা কথা যে বামুণ-গাৱঁৰ ওচৰে ওচৰে একোখন বৰীয়া-গাওঁ আছে।
এইটো সাজ তাহানি থিয়েটাৰত ভাও দিবলৈ কিনিছিলোঁ।
এইটোও নিঃসন্দেহ, কাৰণ সেইটোপোলাটো মই নিজ চকুৰে দেখিছিলোঁ।
এইদেখি আজিও জীয়ৰী ছোৱালী উলিয়াই দিওঁতে তাই বাপেক-মাকৰ ফালে উভতি চাই যায়।
এইদৰে আৰু কিছুদিন অতিবাহিত হ'ল।
এইদৰে কথা-বতৰা পাতোঁতে পাতোঁতে নাও দুখন পাৰ চাপিল।
এইদৰে খেল, গল্প, আমোদ, ধঁপাত খোৱা ইত্যাদি চলিছে।
এইদৰে দুয়ো ঘূৰি থাকোতে এবাৰ বামুণে খপকৰে গাহৰিটোৰ নেজত ধৰিলে।
এইদৰে দুয়ো দুয়োকে অভিশাপ দি এক সম্ভাৱনাপূৰ্ণ প্ৰেম কাহিনীৰ ইতিৰেখা টানিলে।
এইদৰে দুয়ো সম্ভাষণ কৰিলে।
এইদৰে বহুদিন গ'ল।
এইদৰে ভকতীয়া ক্ৰিয়াৰ সমাপ্তি হ'ল।
এইদৰে মাৰি থাকোঁতেই বাঘ মৰিল।
এইদৰে মিৰিৰ চাঙদোপ ক্ৰিয়া চলিব ধৰিলে।
এইদৰে যেনিয়েই তেজা উঠিবলৈ যায় তেনিয়েই ৰাণীয়ে বাধা দিবলৈ ধৰিলে।
এইদৰে ৰাতিপুৱাৰ সময় গ'ল, বেলি আঠ-ন বাজিল।
এইপিনে নুঠিবি শাখিনী তেজা, ৰজাই গা ধোৱা ঘাট।
এইপিনে নুঠিবি শাখিনী তেজা, ৰজাৰ চাউল ধোৱা ঘাট।
এইবােৰ কথা টমে খং কৰি কোৱা নাই।
এইবাৰ ছয়-সাত মাহলৈকে তেওঁ বেপাৰৰ নিমিত্তে দূৰলৈ যাব লগীয়াত পৰিল।
এইবাৰ বোলে সি ফেইল কৰিছে।
এইবাৰ মই আজি মাহেকটো ঘৰতে আছোঁ।
এইবাৰ মই ছয়-সাত মাহলৈকে বিদেশলৈকে যাওঁ।
এইবাৰ শহাই ক'তো বিশ্ৰাম নোলোৱাকৈ দৌৰি গৈ নিৰ্দিষ্ট স্থানত উপস্থিত হ'ল।
এইবাৰো শিয়ালে বুধিৰে জিকি আকৌ কিছুদিমান দিন বাঘিনীৰ লগতে বহি খাবলৈ পালে।
এইবিলাক কথা তবধ মনেৰে শুনিব ধৰিলে।
এইবুলি কৈ এটা বলী মানুহ আনি ৰাতি তাৰ লগত ৰজাই শুৱাই থ'লে।
এইবুলি কৈ কেঁকোৰাটোৱে বগলীৰ ডিঙিটো চেপি ধৰিলে।
এইবুলি কোৱাত শিঙৰাই ক'লে
এইবুলি কোৱাত সেই মানুহটো ভয়ত ৰাতিয়েই পলাই গ'ল।
এইবুলি কোৱাত ৰজাই ক'লে,"তই পৰহিলৈ বাঘটো মাৰিব লাগিব।
এইবুলি জংকিয়ে কপালত চাপৰ মাৰি মোৰ এইখন কপাল, মই কি কুখেণত জন্মিছিলোঁ।
এইবুলি তেজাই নিজৰ হাতৰ-কাণৰ অলংকাৰবোৰ সোলোকাই তুলাক পিন্ধাই দিলে।
এইবুলি নিৰ্বিকাৰভাৱে কচ যাবলৈ ওলোৱাত দেৱযানীৰ মনটো বিদ্ৰোহী হৈ উঠিল।
এইবুলি বামুণে টপকৰে মিঠৈ মুখত সুমুৱাবলৈ ধৰিলে।
এইবুলি বামুণে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে
এইবুলি মনতে সংকল্প কৰি জংকি পথালিপামৰ ফাললৈ মুখ কৰি ৰাওনা হ'ল।
এইবুলি মাহীয়েকে তেজাক লৈ ওকণি চাবলৈ বহিল।
এইবুলি যে তেওঁলোকৰ ঘৰত জলাৰ উৎপাতত খাব নোৱাৰি বাপু মৰি থাকিব।
এইবুলি সেইদিনা বাঘক থৈ বাঘিনী অকলে চিকাৰ কৰিবলৈ গ'ল।
এইবুলি ৰজাই তেওঁৰ গা-ধোৱা ঘাটেদিয়েই তেজাক তুলি আনিলে।
এইবেলি কচ আছিল স্বয়ং শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ উদৰত আৰু উদৰৰ ভিতৰৰ পৰা মাত লগালে।
এইবেলি কচৰ অৱশেষ আছিল কেবাজনো দৈত্যৰ উদৰৰ ভিতৰত।
এইবোৰ কথা টমৰ কাণে দি সোমোৱাই নাই।
এইবোৰ কথা শুনি তেজাৰ বৰকৈ বেজাৰ লাগি তেজাই বিনাই বিনাই ৰজাক ক'লে।
এইবোৰ জানো যাকে তাকে ক'ব পৰা কথা?
এইবোৰ নাভাবিও নিজৰ মাজতে আত্মহাৰা হৈও থাকিব পাৰি।
এইবোৰ বিষয়ে তেওঁ সকলোৰে মতামত ল'লে।
এইবোৰৰ ওপৰতহে আলোচনা হোৱা উচিত।
এইবোৰৰ কথা নিশ্চয় জানা।
এইবোৰৰ বিষয়ে তোমালোকে কি কৰিছাঁ?
এইবোৰৰ মাজত উল্লেখযোগ্য আছিল।
এইবোৰৰ লগতে পিছলৈ লাচিত নগৰ, চান্দমাৰী, উলুবাৰী, জু ৰোড আদি অঞ্চল সংযোজিত হয়।
এইমাত্ৰ চাৰিআলিৰ পৰা আহিলোঁ।
এইসকল লোকক সংগ দিয়া কথাই তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যতো সুপ্ৰভাৱ পেলায়।
এওঁ আমাৰ সেই আগৰ চিনাকী ইলাইজা।
এওঁলোকে চন্দ্ৰ দিনপঞ্জী অনুসৰণ কৰে।
এওঁৰ আচৰণ সন্দেহজনক।
এওঁৰ ডাঢ়ি আৰু জঁট আচল নহয়, বজাৰৰ পৰা কিনি লগাই লোৱা।
এওঁৰ ভয়ত সকলোৱে প্ৰকৃততে কঁপিও থাকে।
এওঁৰে ওচৰতে বহি আছে আৰু এজন মহিলা।
এক ক'লো লেখি, এক ক'লো দেখি, হা দৈ বোলোত ওলাল হাৰডাল।
এক দোদূল্যমান পৰিস্থিতিত শুক্ৰাচাৰ্য্যই কচক ভৰষা কৰাটো এক প্ৰকাৰ বিশাল জুৱাৰ দৰে আছিল।
এক নাগৰ হাতৰ পৰা পত্নী সতীক ৰক্ষা কৰিবলৈ যায়।
এক পেকেট বিস্কুট কিনি আনগৈ।
এক পৌৰাণিক সাম্ৰাজ্য দক্ষিণৰ নাগসকলৰ দেশলৈকে যাবলৈ দিছিল।
এক প্ৰবাদমতে তেলুগুৰ উৎপত্তি হৈছে ত্ৰিলিংগ।
এক বৃহৎ সম্ভাৱনাপূৰ্ণ প্ৰেমৰ মহাকাব্যৰ এনেকৈয়ে সমাপ্তি ঘটিল।
এক লহমাৰ ভিতৰত বুকুৰ মাজত একুৰা জুই দপদপকৈ জ্বলি উঠিল।
এক লাখৰ এপ্পল্ আই ফ'ন।
এক সংক্ৰামক মহামাৰীৰদ্বাৰা আক্ৰান্ত।
এক সাউদৰ দুজনী ঘৈণীয়েক আছিল।
একঁকাল মানহে হয়, লৈ আৰম্ভ কৰিলে।
একাধিক অ-খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ও মহা সমাৰোহে বৰদিন উৎসৱ পালন কৰে।
একাধিক ঐতিহাসিক স্থান আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ হোটেল ভীষণভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্থ হয়।
একাধিক দেশীয় ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভুক্তিৰ ফলত বোম্বাই ৰাজ্যৰ আয়তন বৃদ্ধি পায়।
একে জাপেই তেওঁৰ কাষৰপৰা আঁতৰি আমি দল বান্ধি হাত চাপৰি বাই নাচি গাবলৈ ধৰিলোঁ
একে বস্তুয়েই খাই।
একেবাৰে অনাহাৰত দিন কটায়।
একো উপায় নোপোৱাত পৰিল।
একো কথা নাই।
একো জনোৱা নাই যেতিয়া, ময়ো নোযোৱাই ভাল।
একো দেখোন গম পোৱা নাই।
একো নজনাতে বিয়াখন হৈ যোৱা হ'লেও এক কথা আছিল।
একো নাই হৈ চেনিৰাম আৰু পণ্ডিতক শাও দি দি নৰাই আহি চৰকাৰী আলিত উঠিল।
একো হোৱা নাই, দৰাটোৱেই নাই।
একো হোৱা নাই।
একোটা পাত নিজৰ হাতৰ পৰা মুঠেই পেলাই পেলাই দিছে আৰু তেওঁ কেৱল কথাহে পাতিছে।
একোপধ্যে মন ঘূৰাব নোৱাৰি হতাশ হৈ হালি উঠি গ'ল।
এখন কিনি নল'লেনো কিয়?
এখন গাঁৱলৈ গৈ মই মােৰ চিকিৎসা জীৱন আৰম্ভ কৰিম।
এখন গৱেষণা সন্মিলনত ‘কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা’ শব্দটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে উচ্চাৰিত হৈছিল।
এখন চিৰা, পিঠা, মিঠৈৰ লাড়ু আদি থকা চাঙ্গৰ ওপৰত থকা ঠাই কৰিছিল।
এখন ট্ৰেইনৰ পাছ দিবলৈ পাণ্ডু ষ্টেচনত উপস্থিত হ'ল।
এখন দেশত লটকন নামেৰে এটা বৰ দুখীয়া বামুণ আছিল।
এখন নতুন আইনা কি আনিছে।
এখন নতুন চাইকেল কিনি আনিলোঁ।
এখন পাছপ'র্ট ছাইজ ফটো আঠা লগাই দিয়া।
এখন বেঞ্চিৰ ওপৰত দুটা নীগ্ৰো ল'ৰা।
এখন সৰু নগৰ পোৱাত লেগ্ৰী আৰু তাৰ লগৰীয়াসকল নামিল।
এখন সৰু ৰাজ্যত এজন ৰজা আছিল।
এখন ৰাজ্যত এটা বৰ ডাঙৰ হাতী আৰু এটা বাঘ আছিল।
এখেতৰ বাবেও এগিলাচ গাখীৰ আৰু এটা ৰসগোল্লা।
এগাল খুজিয়েই আনাগৈ নহ'লে।
এগৰাকী বৃদ্ধাৰ পৰা জানিব পাৰিলে যে সেই স্তূপটো পুৰণি অধিবাসীসকলৰ দেৱস্থান।
এঘণ্টামান অপেক্ষা কৰাৰ পাচত মটৰ আহিল, কিন্তু তাত ঠাই নাই।
এঘাৰ বজাত স্কুললৈ অহাৰ নিয়ম, তুমি ইমান পলম কৰিলা কিয়?
এচাম লোক সদায় আগবাঢ়ি আহি ইয়াত ভাগ লোৱা দেখা যায়।
এজন আঠ-ন বছৰীয়া ল'ৰা লগ পালে।
এজন আদর্শ চিকিৎসক হ'বলৈ হ'লে কমেও চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ উপাধিধাৰী হ'ব লাগিব।
এজন আদালতৰ নিয়ম-কাৰণ জনা মানুহক আগেয়ে কথাটো সুধি লওঁ।
এজন উকীল ধৰি তোমালোকক জামিন লৈ তাক এৰি দিবলৈ দৰ্খাস্ত দিব লাগিব।
এজন চিনিয়ৰ চিটিজেন হৈ আন এজন চিনিয়ৰ চিটিজেনলৈ এনেদৰেই শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছিলোঁ।
এজন জনপ্ৰিয় মানুহ আছিল।
এজন ডাঙৰীয়াই ধীৰে ধীৰে লাহে লাহেকৈ দুই-এটি নিৰ্দোষ আমোদ লগা কথা পাতিছে।
এজন পণ্ডিতৰ হতুৱাই দিন বাৰ চোৱাই বহাগৰ চৌবিশ তাৰিখে বিয়া পাতিবলৈ স্থিৰ কৰিলে।
এজন পুৰুষৰ নেতৃত্বত নাগৰ এটা দলে আহি সিংহবোৰ মাৰি তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰে।
এজনক দেখিলে "ভদ্ৰলোক" হেন বুলি ভাবিবকে নোৱাৰি।
এজনী বুঢ়ী আছিল।
এজনীয়ে গগনা বজাইছে, আন দুজনীয়ে হাতত চাপৰি দিছে।
এজনে ক'লে- "মণিৰ লগত বিয়াখন পাতিব পৰা হ'লে বেয়া নহ'লহেঁতেন।"
এজনে ছাত্ৰবৃত্তি পৰীক্ষাও পাছ কৰিছিল।
এজনে হাঁহি হাঁহি ক'লে- "দিম দে বাৰু নাচ তহঁতে।"
এজনৰ হাত ভাঙিছিল, এজন পেৰেলাইচিচ হৈছিল।
এজাক মানুহ হাতত লাঠী লৈ আমাৰ ঘৰত সোমাল।
এজাহাৰ দিলেও একো লাভ নহয়।
এজাৰ নিজাৰ পৰিল, ডালিম পকি সৰি গ'ল।
এজোপা গছৰ তলত সেই টোপোলাটো থৈ ওচৰৰে নৈ এখনত পানী খাবলৈ গৈছিল।
এটা কথা মনত ৰাখিব, ডাক্তৰক ফাকি দিলে ৰোগ-নিৰ্ণয় কৰাত ভুল হ'ব পাৰে।
এটা ক্ষয়িষ্ণু সংস্কৃতিৰ সমাজ বুলি ভবা যেন কৰিছে
এটা গেলা মাছে গোটেই পুখুৰীটোৰ পানীকে দুৰ্গন্ধময় কৰিব পাৰে।
এটা জন্তুহে যেন
এটা টেকেলিত পানী থৈ তলত জাল দিলে দেখিবা
এটা নিগনিয়ে তাৰ গাৰ ওপৰেদি পলাব ধৰোঁতে সি সাৰ পাই তাক খামুচি ধৰিলে।
এটা মানুহে তাইক জোৰ কৰি টানি আনিছে।
এটা মানুহৰ পৰা মোৰ ৰূপ দহ টকা পাবলগীয়া আছিল।
এটা সৰু লৰাক একেবাৰে ওপৰলৈ টেকেলিটোৰ ওচৰলৈকে যাবলৈ দিয়া হয়।
এটাই তাৰ মুখ ফালি মদ অলপ বাকি দিয়ে৷
এটাও এৰি দিব নোৱাৰিলে আমি হোৱা হ'লে তাৰ পদূলিতো ভৰি নিদিলোঁহেঁতেন।
এটাৰ পৰা ৰজাঘৰীয়াই পানী খাইছিল, সেইটো কুঁৱা ৰাজমহলৰ ওচৰতে আছিল।
এটি সুন্দৰী তিৰোতা দেখি তেওঁ সেই কন্যাক বিয়া কৰালে।
এটি ৰাজ-আলিতে আহি মিলিছেহি
এটোপালো পানী পৰিব নোৱাৰা কৰি অগ্নিৰ দাহ কাৰ্যত বিৰতি পৰিব নিদিলে।
এডাল তাঁৰ গেটৰ সৈতে বান্ধি ঘৰৰ ভিতৰলৈ খিৰিকীৰে লৈ আহিছিলে।
এণ্ড্ৰইড, উইণ্ড'জ আৰু মেক প্লেটফৰ্মসমূহত উপলব্ধ।
এতিয়া দেউতাৰে ঘটি টকা আনি দিছেহি দেখি খাবলৈ পাইছা
এতিয়াৰ পৰা যদি তুমি ঘৰৰ কাম কৰিবলৈ অভ্যাস নকৰা
এতিযা পুলিচৰ হাতৰ পৰা নিয়া যায় কেনেকৈ?
এতিয়া আকৌ আঢ়ৈ হেজাৰ টকা ওলাল ক'ৰ পৰা?
এতিয়া আকৌ তাতে অমৃত ৰসে সিহঁতক উত্ৰাৱল কৰি তুলিছে।
এতিয়া আকৌ সুত নাপালে মোকৰ্দমা কৰিব খুজিছে।
এতিয়া আৰু দয়াৰামলৈ আশা কৰা মিছা।
এতিয়া ইয়াতে, একে গাঁৱতে।
এতিয়া উৰুকাৰ দিনাই ঘৰটো নোলালে নহয়।
এতিয়া এই বাবাজীক সন্তুষ্ট কৰিব পাৰিলে কিজানিব।
এতিয়া এজনে এজনক আঁতৰৰ পৰা চালেহে মনৰ সুখেৰে হেপাহ পলুৱাই চাব পাৰে।
এতিয়া কথা হৈছে পীতাম্বৰ আজি আহিব নোৱাৰে, তালৈ বাট চালে আজি বিয়া নহয়।
এতিয়া কি কৰিলে তাক সৰুৱাব পাৰিব এয়েই হ'ল ভাবিবলগীয়া।
এতিয়া জানি-শুনি তেনে এজনী ছোৱালী কেনেকৈ চপাই লওঁ।
এতিয়া তাক ভাঙিব নোৱাৰি।
এতিয়া তেওঁ আগৰ নিচিনাকৈ মাক-বাপেকৰ আগত কথা ক'বলৈ সংকোচ কৰে।
এতিয়া তেওঁ পগলা ফাটেকত।
এতিয়া তেওঁৰ বয়স সাতত্ৰিশ হৈছে।
এতিয়া তেওঁৰ সম্পত্তিৰ মালিক আপুনি।
এতিয়া দদায়েৰ লাগিছে সৌ মদন মণ্ডলৰ ভায়েকলৈ দিবলৈ।
এতিয়া দুয়ো একেষাৰ বা দুৱেষাৰ কথাতকৈ সৰহকৈ পাতিব নোৱাৰে।
এতিয়া দুয়ো জাকে ৰুবলৈ ধৰাত আন ৰোৱনীৰ প্ৰয়োজন নোহোৱা হ'ল।
এতিয়া দেখা পাই সুধিলে- "ক'ৰ পৰা আহিল?"
এতিয়া দৰাঘৰতো যিমানখিনি সম্ভৱ আয়োজন কৰা হ'ল।
এতিয়া বিয়া ভাঙিলে কিজানি কিবা ডাঙৰ লেঠাত পৰিব লাগে।
এতিয়া ভেকুলীয়ে পানী পালি।
এতিয়া মই ধৰ্মকে হেৰুৱাব নোৱাৰোঁ।
এতিয়া মজা পাব, আইদেউ এই কামত কি সুখ।
এতিয়া মূৰামূৰিত জানিব পাৰিলোঁ ছোৱালীৰ আন এজনৰ লগত কথা আছে।
এতিয়া যদিও সিহঁতৰ অৱস্থা বেয়া, তথাপি আগলৈ ভাল হোৱাৰ আশা আছে।
এতিয়া সঁচাকৈ অগ্নিৰ ভোক নিবাৰণৰ বাবেই খাণ্ডৱ বন দাহ কৰা হৈছিল।
এতিয়া সি তেজপুৰহে নালাগে, কি জানি অসমতেই নাই।
এতিয়া সিহঁতক জনাই দিয়া।
এতিয়া সেই বেমাৰী ছোৱালীজনীৰ পাল।
এতিয়া সেই সমলেৰেই বহাগৰ একুৰি চাৰি দিন যোৱাত আন এজনীকে বিয়া কৰাব খোজে।
এতিয়া সেই সমলেৰেই সেই দিনাই বিয়াখন পাতিব লাগে।
এতিয়া সেইজন আগৰ পৰা নাইকিয়া হ'লেহে তেওঁৰ তেওঁলৈ বেছিকৈ মনত পৰা হ'ল।
এতিয়া সেইবোৰ পেলনি গ'লে বহুতো লোকচান হ'ব।
এতিয়া সেকা পাবি
এতিয়াই থানাত এখন এজাহাৰ দিয়া ভাল।
এতিয়াই মই তোমাক ছ'ছেজ আৰু ভাল ভাল পিঠা আনি দিওঁ।
এতিয়াই মণ্ডলৰ তালৈ যাব লাগে নহ'লে সকলো মিছা হ'ব।
এতিয়াও আপোনাৰ আগে আগেহে ঘৰ সোমাইছোঁ।
এতিয়াও তুমি তালৈকে আশা পালি থাকিবানে?
এতিয়াও ভাল হোৱা নাই।
এতিয়ানো তই কি কৰিবি জংকি?
এতিয়ালৈকে কিতাপ মেলাই নাই যে, পৰীক্ষাত কি ড'ৰেমন লিখিবি?
এতিয়ালৈকে ব্ৰেকফাষ্ট কৰাই নাইনে?
এতিয়ালৈকে মেক-আপ কৰাই হোৱা নাই।
এতিয়ালৈকে সিহঁতৰ খোৱা হোৱা নাই।
এতিয়াহে পৰিল ফৰিঙৰ মৰণৰ কাল।
এতিয়াহে বিপাঙে মৰিলোঁ।
এতিয়াহে ভালকৈ মনত পৰিছে।
এতিয়াৰ ভালপোৱা আৰু মৰম স্থিৰ চকু আৰু মুখৰ বৰণ সলনিয়ে জনায়।
এতেকে দেখা যায় ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজ একেবাৰে তল নামি অতল তলিত পৰিব খুজিছে
এতেকে মোৰ নিচিনা ক্ষুদ্ৰ প্ৰাণী এটা বধ কৰি আপোনাৰ নাম কলঙ্কিত নকৰিব।
এতেকে স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী
এদিন একেবাৰেই মাত-বোল নোহোৱা হ'ল, আমি ল'ৰালৰিকৈ বাজলৈ আনিলোঁ।
এদিন এটা কেঁকোৰাৰ পাল পৰিল।
এদিন এটা দুখীয়া মানুহে জকাই বাবলৈ গৈ দিনৰ দিনটো জকাই বালে
এদিন এটা মানুহে সেই জন্তুবিলাক চাবলৈ যাওঁতে লগত এটা কুকুৰ লৈ গৈছিল।
এদিন এটা শিয়ালে ভোকত কিবা খাবলৈ বিচাৰি এখন গাঁৱত মানুহৰ বাৰীয়ে ঘৰে লুংলুঙাই ফুৰিছিল।
এদিন গণেশে কাৰ্ত্তিকৰ সৈতে স্থানীয় উদ্যান এখনত।
এদিন গধূলি জুহালত তেওঁ ৰান্ধি আছিল।
এদিন তেওঁ টালি টোপোলা বান্ধি আশ্ৰমৰ পৰা গৃহাভিমুখে যাবলৈ সাজু হ'ল।
এদিন লোকেল ব'ৰ্ডৰ শ্বেয়াৰমেন স্কুলৰ কাষৰ বাটে দি গৈছিল।
এদিন ৰজাই হাতৰ মুঠিতে ফৰিঁ এটা সুমুৱাই, মুঠি মাৰি ধৰি সৰব্‌জানক বুলি সুধিলে।
এদিন, দুদিন নহয় একেবাৰে কুৰি দিন।
এদোণ ধানৰ মুঠেই এইকেইখন পিঠাহে হ'ল।
এনে অধিকাৰ সকলো গোলামৰ ভাগ্যত নঘটে।
এনে অনিশ্চিত অৱস্থাত থাকোঁতেই পীতাম্বৰলৈ ধৰাত তেওঁ আৰু বাট চোৱা উচিত বুলি বিবেচনা নকৰিলে।
এনে এটা ঘটনাৰ কথাও তহঁতে মোক জনাব নাপাৱনে?
এনে এটা মানুহক ছোৱালীজনী দিবলৈ ওলোৱা দেখি হালিক সকলোৱে গৰিহণা দিলে।
এনে এটা শিকাৰ আগত পাইও এটা আছোৰ নলগালে।
এনে এটি খোটালিত আমাৰ পথিকজন সোমালহি।
এনে কাম মই কৰাৰ আগেয়ে মােক যেন আপুনি মাৰি পেলায়।
এনে কাম লেগ্ৰীৰ বাগিচাত এয়ে প্ৰথম।
এনে খিনি সময়ত আমাৰ পথিকজন সোমালহি।
এনে প্ৰশ্নৰ কথা কেনেও ভবা নাছিল।
এনে বিছনাত সি তাৰ ওপজা সময়ৰে পৰা কেতিয়াও শোৱা নাই।
এনে ভাবিব নেলাগে পবিত্ৰতা আৰু সৰলতাৰ প্ৰতিমা পদুমৰ হিয়াত পাপ ৰাক্ষস প্ৰবেশ কৰিলে।
এনে ভাৰ তোৰ কিমান দিন থাকে চাম।
এনে মৰমীয়াল পৰিয়ালৰ ঘৰৰ পৰা পলাই গ'ল।
এনে সমাপ্তি নহ'লে হয়তো এই প্ৰেমে ইতিহাসত এখন সুকীয়া মহাকাব্যৰ পাতনি তৰিলেহেঁতেন।
এনে সময়ত এজন মানুহ জখলাবন্ধাৰ পৰা শিলঘাটৰ ফাললৈ গৈ আছিল।
এনে সময়তে সিফালৰ হাবিৰ মাজত অলপ খুচ মুচ কৰিলে।
এনে সাদৰী পতিব্ৰতা আৰু ধাৰ্ম্মিক তিৰোতা প্ৰায় দুষ্প্ৰাপ্য।
এনেই কুকুৱা বৰাধান, তাতে এৰীয়া কাপোৰ, ধানে কাপোৰখন তেনেই সী সী ধৰিলে।
এনেই নেটত কিবা কিবি ব্ৰাউজ কৰি আছোঁ।
এনেকুৱা এটা লিখনিৰ বিপৰিতে হাজাৰটা বিৰোধী লিখনি ওলাব লাগে বুলিয়ে কথাখিনি লিখিলোঁ।
এনেকুৱা বতৰ হ'লে আৰু কি লাগে?
এনেকুৱা বুঢ়াক সৰু ছোৱালীজনী দিয়াত বহুতে আপত্তি কৰিছিল, কিন্তু নামানিলে।
এনেকৈ এমাহমান যোৱাত এদিন অকস্মাতে তেওঁৰ হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হ'ল।
এনেকৈ কৈয়েই বাবাজী সোমাই গ'ল আৰু ডাঢ়ি-চুলি সোলোকাই পেলালে!
এনেকৈ ছবছৰ মানত তেওঁ সকলো খৰচ কৰিও আঠশ টকা জমা কৰিলে।
এনেকৈ তাৰ জীৱনৰ আঢ়ৈ কুৰি বছৰ সুখ শান্তিতে পাৰ হ'ল।
এনেকৈ দুখ কৰি বহি আছা।
এনেকৈ প্ৰায় এবছৰ হওঁ হওঁ হ'ল, এনেতে বুঢ়ীয়েও নাম ল'লে।
এনেকৈ মৰা মানুহ এটা লোকৰ ছোৱালী এজনীৰ টেটুত আঁৰি দিবা কিয়?
এনেকৈ সদায় মাছ বিললৈ বুলি নি থাকে আৰু শিলত বহি তৃপ্তিৰে খাই থয়।
এনেকৈযে চাৰি বছৰ মৰি ঘূৰি শেহত তেওঁ কলিয়াবৰতেই এখন বাগিচাত মহৰী-কাম পায়।
এনেকৈয়ে আহি তেওঁ চাৰে নমান বজাত শিলঘাটৰ জাহাজঘাট পালে।
এনেকৈয়ে আৰু ডেৰ বছৰমান যোৱাত ভদ্ৰৰ মৃত্যু হ'ল।
এনেকৈয়ে কেইমাহমান যোৱাৰ পাচত জনা গ'ল যে ৰূপহীৰ গাত আসোঁৱাহ।
এনেকৈয়ে দুমাহমান যোৱাত নৰাই শৰ্মা সম্পূৰ্ণৰূপে পগলা হ'ল।
এনেকৈয়ে বহুত দিনলকৈ বিয়াৰ একো বন্দবস্ত নহ'ল।
এনেতে আকৌ মইনাই মাত লগালে।
এনেতে আন এজন বাবুৱে ক'বলৈ ধৰিলে।
এনেতে আলিৰ কাষতে বামুণে এখন মিঠৈৰ দোকান দেখি ওচৰ চাপি গ'ল।
এনেতে এজন প্ৰাৰ্থী ওলাল।
এনেতে এজন বাবাজী আহি জাহাজ এতিয়া শিঙৰীলৈ যাব নে নাযায় সুধিলে।
এনেতে এজন সন্ন্যাসী ক'ৰ পৰা আহি ওলাল ক'ব নোৱাৰোঁ।
এনেতে এটা নিগ্ৰোৱে দুখন দহ টকীয়া নোট উলিয়াই মানুহটোৰ হাতত দি কয়
এনেতে এটা বোমা জাপানী উৰাজাহাজৰ পৰা আহি চোতালত পৰে।
এনেতে এদিন ৰাতি মােৰ বােৰ টোপনিৰ অৱস্থাত এটি আচৰিত সপােন দেখিলোঁ
এনেতে কোবেৰে দুজন আমেৰিকান এম, পি, সোমাই আহে।
এনেতে তাৰ গাৰ পৰা দেৱে এৰা দিলে।
এনেতে তেওঁ আলিয়ে আলিয়ে আহি থকা বাবাজী এজন দেখা পালে।
এনেতে তেজেৰে ৰাঙলী হৈ লভিতা আধা পাগলীৰ দৰে ওলাই আহে।
এনেতে পদূলিত কোঢ়াল শুনি তেওঁ মূৰ দাঙি চালে।
এনেতে পুলিচ চাহাবে লভিতা আৰু আন ছোৱালীবোৰক হেঁচুকি ঘৰটোৰ ফালে পঠিয়াই দিয়ে
এনেতে বাহিৰত দীঘলীয়া হুইচেলৰ শব্দ
এনেতে মনত হ'ল উকিলেনো কাকতখনত কি উপদেশ লিখি দিছে চাওঁচোন
এনেতে যেন সিফালৰ পৰা চিকণ বিহু হ'ল।
এনেতে লভিতাৰ বাপেক বাণেশ্বৰ বৰুৱাই কান্ধত ভাৰ এখন লৈ বেগাবেগিকৈ সোমায়হি
এনেতে শালিকাটিয়ে উৰি আহি অলপ দূৰতে পৰি মাতিবলৈ ধৰিলে।
এনেতে সিফালৰ পৰা এজন আমাৰ মুছলমান আমোলা ওলালহি।
এনেতে সিহঁতৰ মাক বৰকাছজনীয়ে পানীৰ পৰা বামলৈ উঠি আহি সিহঁতক মাতিলে।
এনেতে সেই ফালেদি এজন গাঁৱলীয়া মানুহে এথোকা পকা কল লৈ যায়।
এনেতে হঠাৎ হাবিৰপৰা এটা গাহৰি ওলাই আহি বামুণৰ ফালে চোঁচা ল'লে।
এনেতে ৰজা আহি পালেহি।
এনেদৰে প্ৰমোচন লাভ কৰি তেওঁ ষোল্ল বছৰ পূৰ নৌহওঁতেই এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হয়।
এনেদৰে ভাবি চিন্তি তেওঁলোকে বহুত সময় কটালে।
এনেদৰেই অতি নাটকীয় পৰিস্থিতিৰ মাজেৰে, মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা আয়ত্ত কৰিলে।
এনেবোৰ কথা সকলোৱে আলচিবলৈ ধৰিলে।
এনেস্থলত অইনক দেখুৱাবলৈ জাতৰ দি দিনে দিনে টানহে হৈ আহিছে।
এনেয়ে তোৰ ইচ্ছামতে য'তে মন যায় তাতে কাম কৰিবি।
এনেয়ে পুলিচে এৰি দিলেহেঁতেন।
এনেয়ে বাট চোৱাত কোনো কথা নাছিল, কিন্তু এতিয়া বাট চাব নোৱাৰি।
এনেয়ে বুঢ়ালোকে কৈছে নে বোলে অচিন কাঠৰ থোৰাকো নলগাব।
এনেয়ে মিৰি ডেকা-গাভৰু সদায় ৰঙিয়াল।
এন্ধাৰ নিশা নাও এখন লৈ ঘাটত উপস্থিত হ'ল।
এপ'ল' হাস্পাতালত ভৰ্তি কৰিছে।
এপুৰামান মাটিত খেতি কৰি কোনোমতে পেটে-ভাতে খাই প্ৰবৰ্ত্তি থাকে।
এপ্ৰিলত বোম্বাই আৰু পাৰ্শ্বৱৰ্তী চহৰ থানেৰ মাজত ভাৰতৰ প্ৰথম যাত্ৰীবাহী ৰেল পৰিসেৱা আৰম্ভ হয়।
এপ্ৰিলত বোম্বাই আৰু পাৰ্শ্বৱৰ্তী চহৰ থানেৰ মাজত ভাৰতৰ প্ৰথম যাত্ৰীবাহী ৰেল পৰিসেৱা আৰম্ভ হয়।
এফালে ভঁড়াল-ঘৰটো দেখা গৈছে আৰু এফালে বহু দূৰলৈকে পথাৰ দেখা গৈছে।
এবছৰ আগেয়ে কানাডালৈ পলাই গৈছিল।
এবাল্টি পানী তুলি আন কুঁৱাৰ পৰা।
এবাৰ ঠাণ্ডাৰ দিনত আমি আটাইবোৰ লামডিং গৈছিলোঁ মামাৰ ঘৰলৈ।
এবাৰ দক্ষই এটা যজ্ঞৰ আয়োজন কৰিলে।
এবাৰ নিগ্ৰোটোৰ ফালে চাই থাকে।
এবাৰ পোহনীয়া গৰু ছাগলী বা মানুহ খাই সোৱাদ পালে
এবাৰ বিশ্বসিংহ আৰু শিষ্যসিংহই নৈশ অভিযান কালত সৈন্য সকলৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে।
এবাৰ ব্যবহৃত প্লাষ্টিক নিষেধ কৰা হৈছে।
এবাৰমান নাকেৰে কুকুৰটোৰ গোন্ধ লৈ ভৰি মেলি সিংহটো তাৰ ওচৰতে শুই পৰিলে।
এবিধ ভাষা কেতিয়াও যথেষ্ট নহয়।
এমাজন আৰু নেটফ্লিক্সতো কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ ব্যাপক প্ৰয়োগ হয়।
এলাগীৰ জকাইত কুঢ়ি, চেনি, লাচোন, ভাঙোন অদি ভাল ভাল মাছ উঠিল।
এশ গৰু মাৰিলে বাঘৰো মৰণ।
এষাৰ কথা আছে।
এসপ্তাহমানৰ আগতে সি মোক খবৰ দিবৰ কথা আছিল।
এহাতে এটা ভোক-লাৰু আৰু এহাতে এটা পিয়াহ লাৰু লৈ শালিকাৰ ফালে চালে।
এয়াই মোৰ তেখেতৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ থকাৰ কাৰণ।
এয়াও ডিজিটেল জগতৰে এক অংশ।
এয়াৰপ'ৰ্ট আৰু মেট্ৰ' ষ্টেশ্যন একেলগে আছে।
এয়ে সেয়ে দুকুৰিমান টকা লাগিব।
এয়েইনে বিধাতাৰ ন্যায় বিচাৰ!
এৰ বুলিছোঁ ভালে ভালে।
এৰা বোপাই! ক'ত থৈছ মোৰ বাছাক লৈ আহ।
এৰা সেয়ে ভাল।
এৰা, সেইহে তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ।
এৰাতো, কিহেৰে যুঁজিম?
এৰী কাটিবলৈ কৈছে তাকে কৰিছো।
ঐ সোনকালে ইয়ালে' আ।
ঐ, ক্ৰিকেট খেলিলে বল এটা লৈ আনিবি।
ঐতিহাসিক স্মৃতিচিহ্নৰ কাৰণেও বিখ্যাত।
ঐতিহাসিকভাৱে ডিমাছা-কছাৰীসকলৰ বাসভূমি।
ওঁ... ইমান টে'ষ্টী বনাইছে, খুব ভাল লাগিছে।
ওঁ... হয়, সেইটোৱেই আচল কথা।
ওচৰ-চুবুৰীয়া মানুহো গোট খালে।
ওচৰ-চুবুৰীয়াই ক'লে- "তাই সৰু ছোৱালী, ইমানকৈ খাটিলে বেমাৰ নো কিয় নহ'ব।"
ওচৰত ছোৱালীৰ জোৰৰ আৰু কোনো ভাল ল'ৰা নাই।
ওচৰতে এটা কুকুৰ-পোৱালিয়ে হাঁহকেইটামানক খেদাখেদি কৰি কুঁ-কুৱাই ফুৰিছিল।
ওচৰতে হোৱাত তেওঁ এইবোৰ কামলৈ আজৰি উলিয়াবলৈ সুযোগ পাইছিল।
ওচৰতে ৰুলে আৰু মইনাটো এটা সোণৰ সজাত সুমাই ঘৰৰ পিৰালিতে আঁৰি দিলে।
ওচৰলৈ গৈ চেনিৰামে ক'লে- "আমি সৌ বৰীয়া চুবুৰীলৈ উঠি যাব খুজিছোঁ।"
ওচৰলৈ গৈছিল আৰু ককায়েকক কৈ-মেলি কপাহীক ঠিক কৰি দিবলৈ ধৰিছিল।
ওচৰৰ ল'ৰাৰ লগত খেলে আৰু মাকো কামত সহায় কৰি দিয়ে।
ওচৰৰে পাঞ্জাবী মানুহ এঘৰে তাক নিজৰ ঘৰলৈ নিব আহিছিলে।
ওঠৰ বহাগৰ দিনা প্ৰত্যুষতে উঠি তেওঁ প্ৰাতঃকৃত্য সমাপন কৰিলে।
ওদালগুৰি অসমৰ বড়োলেণ্ড ক্ষেত্ৰীয় পৰিষদৰ এখন চহৰ।
ওপৰত কোৱামতে ৰজাক ক'বলৈ তেজা আৰু কানাইৰ মাকে আগেয়ে কানাইক শিকাই থৈছিল।
ওপৰত মেচিন-গান চলিয়েই থাকে।
ওপৰৰ পৰা তললৈ লোভ লগা দৃষ্টিৰে কোনোবাই চাই আছে।
ওপৰৰ পৰা তিনিশাৰীমান মতাৰ পিছত ভালদৰে নেদেখাৰ ফলশ্ৰুতিত তলৰ শাৰীকেইটা পঢ়িব পৰা নাই।
ওপৰৰ সাধুটো ইমানলৈকে সকলোৱে জানে।
ক'ত আছে, তেনেহ'লে তোক মই ক্ষমা কৰিম।
ক'ত দেখা পাইছিল, ডাক্তৰে কি কৈছিল-সকলো কথা ভাঙি-পাতি ক'লে।
ক'ত যোৱা, ছুপাৰ মাৰ্কেট নে লাষ্ট গেট?
ক'ত লগ পালা?
ক'তা! তালৈ কালিয়েই খবৰ পঠিয়ালোঁ।
ক'ব খোজা কথাটো হৈছে।
ক'লে আৰু তোক কেতিয়াও খাবলৈ নিদিওঁ।
ক'লৈকো যোৱা নাই, জানো পানেই কলৈ গ'ল, মই কেনেকৈ কম।
ক'ৰ পৰা আহিলি শাখিনী তেজা, আহিয়ে ভাঙিলি চালপীৰাৰ খুৰা।
ক'ৰ পৰা আহিলি শাখিনী তেজা, আহিয়েই ভাঙিলি কলপুলি দুটা।
ক'ৰ পৰা আহিলি শাখিনী তেজা, আহিয়েই ভাঙিলি দুৱাৰৰ পোলা।
ক'ৰ পৰা আহিলি শাখিনী তেজা, আহিয়েই ভাঙিলি বৰপীৰাৰ খুৰা।
ক'ৰবাৰ খাবলৈ নোপোৱা চোৰ দগাবাজ এটাহে যদি আগ বাঢ়ে।
কঁঠালে পেলাই মুচি, মই আহিলো গুচি।
ককাই আজি কলিয়াবৰলৈ যোৱাৰ কথা।
ককাই তই চৰাইবিলাকক কি শিকাইছ?
ককাই নাই যেতিয়া তোমালোকৰ ভাল-বেয়াৰ বাবে মানুহে মোকেই দায়ী কৰিব।
ককাইকো এবাৰ সুধি চাব লাগিছিল।
ককাক আমনি কৰা ফকৰাটো আমি ল’ৰাবোৰৰ ভিতৰৰ কাৰো দ্বাৰায় ৰচিত নহয়
ককাক দেউতাই নাম কাঢ়ি নামাতি মাজুদলৰ বৰুৱা বুলি মাতিছিল।
ককাক পিতাকে কৈছিল।
ককায়েক আৰু দদায়েকৰ মুখলৈ চাই কথা ক'ব লাগিলে বৰণ সলায়।
ককায়েকে বা জখলাবন্ধাত কি খবৰ পায়?
ককাৰ আশীৰ্বাদৰ দীঘলীয়া গত আজিলৈকে মোৰ মনত আছে।
কচ আৰু দেৱযানীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক মধুৰৰ পৰা মধুৰতম হৈ গৈ থাকিল।
কচক আগতীয়াকৈ মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা প্ৰদান কৰিলে সমস্যাৰ সমাধান হ'ব বুলি জানিছিল।
কচক পুনৰ জীৱিত অৱস্থাত দেখি দেৱযানী হেৰুৱা ৰত্ন ঘূৰাই পোৱাৰ আনন্দত আত্মহাৰা হৈ পৰিল।
কচক হত্যা কৰি মৃতদেহটো জ্বলাই ছাই কৰি পেলালে।
কচে এক গধূৰ দায়িত্বৰ লগতে নিজৰ লগতে দেৱতাসকলৰ হৈ এক দীৰ্ঘকালীন লক্ষ্য পূৰণ কৰিলে।
কচে বিদায় সম্ভাষণ জনাবলৈ আহোঁতে কোনোধৰণৰ প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা নকৰিলে।
কচোন আকৌ পানেইক ক'ত পলুৱালি?
কচোন তই মোক ভাল পাৱনে?
কচৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি দেৱযানী অধিক সতৰ্ক হৈ পৰিল।
কচৰ সতে আজীৱন সংগিনী হৈ থকাৰ ইচ্ছাও প্ৰকট কৰিলে।
কচৰো যেন বহুদিনৰ পৰা আশ্ৰমৰ বাহিৰ ওলোৱাৰ মন আছিল।
কতকালৰ মূৰত গিৰীয়েক ঘৰলৈ উভতি আহিল, ঘৈণিয়েক আনন্দত উৎফুল্ল।
কথকি, তুমি কথাৰহে চহকি
কথা পাতিলোঁ, লগতে চাহ আৰু চিঙৰা খালোঁ।
কথা মতে এদিন তেওঁলোকৰ মানুহ আহিল।
কথা-বাৰ্তাৰ মাজেৰে পলকতে আপোন যেন হৈ পৰিছিলোঁ দুয়োজনী।
কথাটো আনে জানিলে বিয়াখন ভাগিব পাৰে।
কথাটো দেখি সকলো আচৰিত হ'ল।
কথাটো শুনিয়েই ভূধৰৰ মনোভাব ধৰি পেলালে।
কথাটো সহ্য হোৱা নাই দেখোন।
কথাতে কয় বোলে যাচি দিলে নাই সুবৰ্ণৰো দৰ।
কথাবোৰ ঘৰৰ মানুহখিনিক কৈছিলোঁ।
কথাষাৰ উগ্ৰ যেন লাগিলেও ক'বলৈ বাধ্য হৈছোঁ।
কথাৰ অন্তত বলোক গা ধুবলৈ যতনাই দিলে।
কথাৰ আলোচনা কৰি দুই-তিনি চিলিমমান ধঁপাত উৰাই ঘৰা-ঘৰি গ'ল।
কনকলতা কুশল কোঁৱৰ তিলক ডেকা
কন্দা দেখি মাকৰ কোলাত হেৰি উঠিলগৈ।
কন্যাঘৰত আগৰে পৰা আযোজন চলি আছিলেই।
কন্যাঘৰীয়ায়ো নানা প্ৰকাৰে সাহায্য কৰিলে।
কপাল মূৰ থুকি সিও তাকে পিন্ধিলে।
কপালত থাকিলেহে এমাহ বালি ধুই এসিকি সোণ উলিয়াব পাৰি।
কপালী আৰু দয়াৰামেও তেওঁলোকৰ বিয়া হ'ব বুলি আগৰে পৰা জানে।
কপাহীৰ চকু-লো বৈ গ'ল।
কপাহীৰ বিয়া বহাগৰ একুৰি চাৰি দিন যোৱাত হ'ব বুলি তেওঁ জানিছিল।
কপাহীৰ মনত এনে ভাব খেলোৱাই নাছিল।
কপাহীৰেই বা কি দিহা লগাব ইত্যাদি চিন্তাই তেওঁক জুমুৰি দি ধৰিছে।
কপাহৰ বাগিচা ৰঙা নৈৰ পাৰত আছিল।
কম খৰছত নিৰ্মাণ কৰিব লগীয়া হোৱা বাবে।
কমুদ সেইদিনা পথালিপামৰ ফালে এটা সকামত যাবলগীয়াত পৰিছিল।
কম্পিউটাৰ গ্ৰাফিক্সৰ সহায়ত সাপটো সৃষ্টি কৰাৰ বিপৰীতে মেক-আপ কৰিছিল।
কল অনা মানুহটোৱে বিচূৰ্ত্তি খায়।
কলকাতা, পাটনাৰ পিছত পূব ভাৰতৰ তৃতীয় বৃহৎ নগৰ।
কলমটো দেউতাৰ বৰ মৰমৰ আছিলে।
কলা-কৌশলৰ কাহিনীয়ে বৰ্তমান কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ নীতিগত দিশত চৰ্চা লাভ কৰিছে।
কলিতেই শেষ হ'ব লাগে এনে তুচ্ছ চিন্তাধাৰা।
কলিয়াবৰৰ পৰা আহিছোঁ বুলি জানিব পাৰে, তাৰ পৰা ধৰা পৰাৰ ভয় আছে।
কলেজ অহা-যোৱা কৰিবলে' এখন স্কুটী কিনি দিছে।
কল্পনাৰ আশ্ৰয লোৱা হৈছে
কশ্চিৎ যদি তেনে ভাব তেওঁৰ মনত ওলাব খুজিলে।
কাইলে' আমি শ্বপিং কৰিবলে' যাম।
কাইলে' চবেই ড্ৰ'ইং বুক আৰু কালাৰ পেঞ্চিল লৈ আনিবা।
কাইলৈ মোৰ ডাঙৰ বাৰ বিয়া।
কাইলৈ ৰাতিপুৱা আমাৰ দুয়োৰে ভিতৰত যেয়ে শোৱাপাটীৰ পৰা আগেয়ে উঠিব।
কাকতখন জেপৰ পৰা উলিয়াই চাই দেখে যে তাত ডাঙৰ ডাঙৰ আখৰেৰে লিখা আছে
কাকতৰ লিখা পঢ়িয়েই খেতিয়ক জনৰ মন উলটি গ'ল।
কাগজখন কলমটোৰ হেন্দেলত ভৰাই ৰেলৰ দৰজাত ৰখি থাকিল।
কাছ কাটোতাক খুজি আগ-হাতোৰা দুটা লৈ মনে মনে পুখুৰীৰ পাৰত পুতি থ'লেগৈ।
কাছ ধৰিবৰ মনেৰে গঞা মানুহ গৈ পুখুৰীত নামিল।
কাছই এনেদৰে নিজৰ সামৰ্থ্য প্ৰতিপন্ন কৰিলে।
কাছই সাঁতুৰি গৈ আনটো পাৰ পালে।
কাছাৰ জিলা অসমৰ বৰাক উপত্যকাৰ এখন জিলা।
কাছাৰ জিলাখন এসময়ত বৃহত্তৰ কছাৰী সাম্ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভূক্ত আছিল।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান অসমৰ নগাঁও আৰু গোলাঘাট জিলাত অৱস্থিত এখন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানে সংৰক্ষিত বনাঞ্চল হিচাপে এশ বছৰ অতিক্ৰম কৰে।
কাজিৰঙাক বাঘ সংৰক্ষণ ক্ষেত্ৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হয়।
কাজিৰঙাত বন্যজীৱন সংৰক্ষণত উল্লেখযোগ্য সফলতা লাভ কৰা গৈছে।
কাজিৰঙাৰ এশিঙীয়া গঁড়, চাহ, মুগা আদিৰ বাবে অসম পৃথিৱীত বিখ্যাত হৈ আছে।
কাণ্ড-কাৰখানা দেখি লভিতা আৰু লগৰ ছোৱালী কেজনী নিজৰ ঘৰৰ দুৱাৰমুখত থুপ খালেগৈ
কানায়ে এটা ডালিমৰ পুলি আৰু সেই মইনা চৰাইটো ৰজাক দিলে।
কানায়ে ৰজাৰ আগত আঁঠু লৈ ক'লে।
কান্দি কান্দি এই দুৰ্ভগীয়া মিৰি ডেকা পৰি থাকিল।
কান্দি কান্দি চকু-মুখ মোহাৰি দেখে যে ৰাতি পুৱাইছে।
কান্ধত এখন চেলেং আৰু হাতত এডাল লাখুটি লৈ চেনিৰামৰ ঘৰলৈ ওলাল।
কাপোৰ খিনি ঠিকে আছে নে নাই?
কাপোৰৰ চুটি-দীঘলৰ আলোচনা দেখিলে মনত পৰে।
কাপোৰৰ টোপোলা আৰু ছাতা কাকো নিদিয়ে।
কাম এৰি চেনিৰাম তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল।
কাম নৌ হওঁতেই পৰহি পাঁচ টকা নিলোঁ।
কাম পোৱা এতিয়া প্ৰায় দুবছৰ হৈছে।
কাম শেষ কৰি গাওঁলৈ উলটি যাবৰ সময়ত খেতিয়ক জনে ভাবিলে
কামত গাফিলতি কৰা বাবে মোমায়েকৰ শিৰচ্ছেদ কৰা কাহিনীৰ পৰা হোৱা নাম।
কামত মন নবহে খালি ইটো কৰো সিটো কৰোঁ।
কামেং নদী ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ এখন উল্লেখযোগ্য উপনৈ।
কামেং নদীখনে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পূব কামেং জিলা আৰু পশ্চিম কামেং জিলাৰ সীমা নিৰ্ধাৰিত কৰিছে।
কামেং নদীৰ পূবে ডফলা পাহাৰ আৰু পশ্চিমে অকা পাহাৰ অৱস্থিত।
কামৰূপ জিলা ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যৰ এখন প্ৰশাসনিক জিলা।
কামৰূপৰ নাম সলনি হৈ প্ৰথমে আসাম আৰু পিছলৈ সংস্কৃতকৰণৰ ফলত অসম হয় গৈ।
কাল যে একে ঠাইতে একেদৰে থিৰে নেথাকে তাৰ ভুল নাই।
কালক্ৰমত শাসকসকলৰ কাৰণে প্ৰয়োগ কৰা নাম ৰাজ্যৰ নামলৈ পৰিবৰ্তিত হ'ল।
কালাৰিং নহ'লেও হ'ব, ব্লেক এণ্ড হোৱাইট দিলেও চলিব।
কালি মোৰ ইণ্টাৰভিউ আছে।
কালি ৰাতি এটি খাদ্যাশ্ৰমত জিৰাইছিলোঁ।
কালি ৰাতিহে পালোঁহি!
কালি ৰাতিহে পালোঁহি।
কালিমানলৈ সি এনেয়ে ভাল হ'ব।
কালিলৈ বিয়াই আছিল।
কালিলৈ ভাগিনী ছোৱালীজনীৰ বিয়া।
কালিলৈ যি হয় ক'ম।
কালিলৈকে বিয়া বুলি শুনিছিলোঁ।
কালিয়েই কুৰি দিন পূৰ হ'ল।
কালে পুৰণিক তললৈ পেলাই নতুন যে ওপৰলৈ তােল এই কথা নহয় বুলিব পাৰে কোনে?
কালৰ গতিত এই ঘটনাৰ অলপ দিনৰ পাচতে সেই সিংহটোয়ে কোনাে চিকাৰীৰ জালত পৰিল।
কাশীত ব্ৰঙ্গৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে হোৱা হিংসাত্মক ঘটনা।
কাশীত শিৱক কালী আৰু গণেশৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হয়।
কাশীনাথ গাঁওখনৰ ভিতৰতে ধনী মানুহ।
কাশীনাথ তেতিয়া বুঢ়া হৈছিল।
কাশীনাথকো মাতিছিল।
কাশীনাথৰ সখীয়েক যদুনাথৰ ঘৰ সিখন গাঁৱত।
কাষৰ ঘৰৰ খুৰাৰ লগত লগ হৈ তলাটো ভাঙিলে।
কাষৰ ফুলৰ বিপণিৰ পৰা এসোপামান নাৰ্জী ফুল কিনি আনি শ-দেহটোত দি দিছিলোঁ।
কাষৰ সদৰ থানাৰ পৰা ন' অৱজেকশ্যন চাৰ্টিফিকেটখন উলিয়াই মৃতদেহটো মৰুতৃষ্ণাক গটাই দিছিলোঁ।
কাহিনীটো আজোককাই ক'ৰবাত শুনিছিল নে নিজেই সাজিছিল নাজানো।
কাহিনীটোত অন্তৰ্ভুক্ত কিংবদন্তিমূলক আৰু প্ৰযুক্তিগত কথাবোৰ ত্ৰিপাঠীৰ ইতিহাস।
কাহিনীটোৰ মুখ্য চৰিত্ৰ।
কাৰখানাত মোক সকলোৱেই ভাল পাইছিল।
কাৰণ ইয়াত চাইবাৰ ছিকিয়ৰিটীৰ কথা আহে।
কাৰণ কচ আছিল দেৱতাসকলৰ গুৰু পুত্ৰ।
কাৰণ ডিঙিত ভগা দোণটোৰে লটংপটংঅকৈ সি হাবিৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলালেই মানুহ হৈ দিবলৈ ধৰে।
কাৰণ তাত খালি মই সোমাব পৰাহে এটা সৰু বাট আছে
কাৰণ তােমাৰ নিচিনা সুন্দৰ ডিঙি মই কাৰাে দেখা নাই।
কাৰণ তেওঁৰ অকলশৰীয়া প্ৰচেষ্টাতেই প্ৰথম অসমীয়া ছবি জয়মতীয়ে মুক্তি লাভ কৰে।
কাৰণ তেনে ৰচনা সেই বয়সত আমাৰ দ্বাৰায় ৰচিত হোৱাটো সম্ভৱ নাছিল।
কাৰণ নগৈ বহি থাকিলে লাগীৰ হাতত সিহঁতে গালি আৰু মাৰ খাবই লাগিব।
কাৰণ নতুনে পুৰণি বাট এৰি ন-বাট ধৰা স্বাভাৱিক
কাৰণ পিতৃদেৱতাৰ হুকুম নাছিল।
কাৰণ পিষ্টলটো ক’ত টিপা মাৰি ফুটাব লাগে, চাহাব, সেইটো মই নাজানোঁ।
কাৰণ ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংক আৰু বম্বে ষ্টক এক্সচেঞ্জ আদি।
কাৰণ মই জগতৰ সকলোৰে সৈতে মিলা প্ৰীতিৰে থাকিবলৈ ভাল পাওঁ
কাৰণ যিয়েই নহওক, বহুকেইজন অভিভাৱকে পিছত নিজকে এইবুলি দোষাৰোপ কৰিবলগাত পৰিছে।
কাৰণ যুদ্ধ তামসিক কাৰ্য্য, তামসিক কাৰ্য্য তামসিক ভাৱৰ জন্মদাতা।
কাৰণ সিহঁতৰ শাসন আমি মানি লৈছো দেখিহে।
কাৰণ, তেওঁ দেৱতাসকলৰ হিতাৰ্থে এটা লক্ষ্য লৈ গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ ওচৰলৈ আহিছিল।
কাৰবাক লাগিলে, সেই শক তাৰিখটোকে এইখিনিতে দিব পাৰোঁ।
কাৰবাৰ ঘৰত চাকৰ হৈ থাকি কিছু টকা গোটাই দিয়াখন পতাই তাৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য।
কাৰোবাক এৰিলেও সখীয়েকক এৰিব নোৱাৰে।
কাৰোবাৰ কিৰা টান নৰীয়া হৈছে নেকি?
কাৰ্ত্তিকক বচাওঁতে গণেশ গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
কাৰ্বি আংলং জিলা অসমৰ মধ্য অঞ্চলত অৱস্থিত এক প্ৰশাসনিক জিলা।
কাৱাছাকি বাইকৰ শ্ব'ৰুমৰ কাষতে আমাৰ দোকানখন।
কি কৈ আছোঁ ভালকৈ শুনক।
কি কৰিব লাগে তেৱেঁই ক'ব পাৰিব।
কি কৰিব! আমি ছোৱালী নিদিওঁ বুলি কোৱা নাই।
কি কৰিব, কি নকৰিব একোকে ভাবিব নোৱৰা হ'ল।
কি জানি পুলিচে কিবা সূত্ৰ উলিয়ায়েই।
কি জানি মই গ'লে কিবা বেয়া হ'ব বুলিয়েই ভাবিছে।
কি জানি মটৰ ধৰিব নোৱাৰি খোজ কাঢ়ি আহিছে!
কি ঠিক কৰিলে বৌ?
কি পৰামৰ্শ লবলৈনো তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছে তাকে জানিবৰ মনেৰে সুধিলে
কি বা প্লেন কৰিছে সিহঁতেই জানে।
কি বাৰু হোৱাৰ সম্ভব?
কি ভাল, কি বেয়া এতিয়া ভাবিবলৈ যোৱা মিছা।
কি! কি কৰিবি! বাপেৰৰ দিনত হাল বাওঁতেই গ'ল।
কিউ আৰ ক'ড স্কেন কৰক।
কিছু টকা সৰহীয়া সুতত ধাৰে দিব আৰু যি থাকে পুতি থ'ব।
কিছু দেৰিকৈ ঘৰলৈ অহা দেউতাকক কাবৌ কৰিছিল।
কিছু মছজিদত আছিল মাদ্ৰাছাৰ নিচিনাকৈ বিদ্যালয়।
কিছু সময় অচেতন হৈ থকাৰ পাচত নৰাইৰ চেতনা আহিল।
কিছু সময়ৰ পাচত তেওঁ অলপ স্থিৰ হ'ল।
কিছুদিন আগতে পুতেকলৈ বোৱাৰী আনিছিল।
কিছুদিন পিছত দেৱযানীৰ পূজাৰ বাবে এবিধ বিশেষ বনৰীয়া ফুলৰ প্ৰয়োজন আছিল।
কিছুপৰ সিহঁতে ভাবি-চিন্তি বুধি এটা সাজিলে।
কিছুমান গছৰ গুটি দি হেমক বাগিচা কৰিবলৈ ঠাই দেখুৱাই দিছে।
কিছুমান দিন ঘৰতে থকাৰ পাচত মণি চাকৰি বিচাৰি ওলাল।
কিছুমান দিনলৈ তেওঁ বৰ কাতৰ হৈ পৰিছিল, কাম-বন এৰি দিছিল।
কিজানি আৰু কোনোবাই বাবাজীক তুষ্ট কৰি তেওঁৰ নিচিনাকৈ ধনী হ'বৰ সুযোগ পায়।
কিজানি তাৰ বিয়া কৰাবৰ ইচ্ছা নাই।
কিজানি তেওঁলোকৰ মত নাপায়েই অহা নাই!
কিতাপখন লিখি থাকোঁতে সম্পূৰ্ণ সময় ইয়াত দিবৰ বাবে তেওঁ বেংকাৰৰ চাকৰি ত্যাগ কৰে।
কিতাপখনক অগ্ৰগতি দিবলৈ দুটা ট্ৰেইলাৰো নিৰ্মাণ কৰা হয়।
কিনাে ক'বা? তােমালােকক লৈয়েই মােৰ সকলাে চিন্তা!
কিনো ৰজা তুমি আভোল-ভোল হ'লা, জেশাহুৰে সৈতে পাশা খেলিলা।
কিন্তু অধ্যয়নৰ লগে লগে আন কিছুমান গুণো আহৰণ কৰি ল'ব লাগিব।
কিন্তু অৰ্জুনে শৰবিদ্ধ কৰি সেইবোৰ চৰাই পুনৰ আহি জুইত জাহ যোৱাটো নিশ্চিত কৰিছিল।
কিন্তু আঃ! ডালিমীয়ে কি বেজাৰ লগা কথা দেখিবলৈ পালে।
কিন্তু আই মই যে ভাল বস্তু ভাল পাও।
কিন্তু আন ঠাইত ইয়াক অকল নিত্য ব্যৱহাৰ্য্য সামগ্ৰী হিচাপেই ব্যৱহাৰ হোৱা দেখা যায়।
কিন্তু আমাক শাস্তি দিওতে তেওঁবিলাকে মনত কিমান কষ্ট পায় আমি তাক নুবুজিছিলোঁ।
কিন্তু আমাৰ দৰে সিহঁতেও বেচি তাপ সহিব নোৱাৰে।
কিন্তু আয়ুৰ্ৱতীৰ পৰা শিৱই জানিব পাৰে।
কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰাই কাৰ কি লাভ বা লোকচান হ’ব ক’ব নোৱাৰৰোঁ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ কি ইচ্ছা কোনেও ক'ব নোৱাৰে।
কিন্তু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাস জানিব পাৰিলে আমাৰ মনত নথৈ ৰঙ্গ লাগে
কিন্তু এই সুবিধাসমূহ অসমৰ বাহিৰৰ প্ৰায় সকলো ঠাইতে উপলব্ধ।
কিন্তু এইদৰেই নিৰীহ পশু-পক্ষীৰ লগতে।
কিন্তু এটা শিঙৰা মাছৰ বাহিৰে সি একো নাপালে।
কিন্তু এতিয়াৰ অৱস্থা তেওঁৰ ইচ্ছাৰ আনুকূল্য।
কিন্তু এনে সময়ত এটি প্ৰাণীৰ চকুত টোপনি নাই, মনত শান্তি নাই, অন্তৰত সুখ নাই।
কিন্তু ক'তো পানেইৰ খবৰ নোলাল।
কিন্তু ককাৰ খং তুলি চাবৰ সপক্ষে এনে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ আমাৰ হাতত আৰু আন এটা নাছিল।
কিন্তু কন্যাদানৰ ভোজটো হ'লে ভালকৈ খুৱাব লাগিব।
কিন্তু কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নিয়ম মতে, ষোল্ল বছৰ পূৰ হলেহে এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৱ লাগে।
কিন্তু কি আচৰিত মানুহে গধূলিবেলা যদিও বৰষুণৰ একো চিন নেদেখিছিল
কিন্তু কি আচৰিত!
কিন্তু কি কৰিম তই হোজা মিৰি ডেকা।
কিন্তু কিছু দিনৰ পৰা অসমীয়াটো এনে ধৰণৰ লিখনি পঢ়িবলৈ পায়।
কিন্তু কিছুদিন পাচত এদিন পিতাকে বাগিচালৈ গৈ দেখিলে
কিন্তু কোনেও কাছ ধৰিব নোৱাৰিলে।
কিন্তু কোনো বাতৰি নোপোৱাকৈ বিয়া-ঘৰলৈ অহা তেওঁ উচিত বুলি নাভাবিলে।
কিন্তু গুৰু ভক্তিৰ নিদৰ্শন হিচাবে কোনো ধৰণৰ দ্বিতীয় চিন্তাৰ অৱকাশ নাৰাখে।
কিন্তু ঘৈণীয়েকক সি একোকে নকৈ ওলাই আহি বাহিৰত বহিছিল।
কিন্তু চকুৰে দেখা পোৱা লৈকে বাবাজীক ৰোৱা নেদেখিলে।
কিন্তু চৰাইটোৱে আকৌ এবাৰ সেইদৰে মাতিলে।
কিন্তু ডেকা-গাভৰুৰ বিহু নাভাঙিল।
কিন্তু ডেকাজন নিতান্ত অথিৰ হৈ উঠিল।
কিন্তু তাই এনেকুৱা মৰ্মান্তিক বেদনা পালেও তাইৰ প্ৰণয়ত স্বাৰ্থ নোসোমাল।
কিন্তু তাত অনুসন্ধানৰ কোনো সূত্ৰ আবিষ্কাৰ কৰিব নোৱাৰিলে।
কিন্তু তালৈ জোৱায়েকক নিমন্ত্ৰণ নকৰিলে।
কিন্তু তাৰ আগত আমি তাত গৈ পাৰ্মিশ্যন ল'ব লাগিব।
কিন্তু তাৰ কোনো ব্যৱসায় নাই আৰু ছদ্মবেশ ধৰি ফুৰিছে।
কিন্তু তাৰ পৰা একো ফল নহ'ল।
কিন্তু তুলাই ভালকৈ কাপোৰ বব নেজানে।
কিন্তু তেওঁ ব্ৰাহ্মণ নাছিল।
কিন্তু তেওঁবিলাকৰ ভাল পোৱা স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু তেওঁলোকৰ এজনেও ভাত খাব নুখুজিলে।
কিন্তু তেওঁলোকৰ এজনেও সেই কথা কাকো জানিবলৈ দিয়া নাই।
কিন্তু তেওঁলোকৰ ফালৰ পৰা কোনো চেষ্টা নেদেখিলোঁ।
কিন্তু তেখেতৰ বয়স বঢ়াৰ লগে লগে সৌন্দৰ্য্যও বাঢ়িছে।
কিন্তু তেতিয়াও তেওঁ অবিবাহিত।
কিন্তু তোমাৰ মাৰে কোনটো বিদ্যা তোমাৰ বেচি লাগতীয়াল
কিন্তু দধি নাইবা মণি এজনেও কোনো প্ৰস্তাব তেওঁলৈ আগ বঢ়োৱা নাই।
কিন্তু দিবদাসে কয় যে তালৈ যাবলৈ কিছুমান বিশেষ নৌকাৰ প্ৰয়োজন।
কিন্তু দিল্লীৰ পৰা ঘৰলৈকে সেই যাত্ৰাহে তাইৰ বাবে কঠিন।
কিন্তু দীঘল ঠেঙীয়া মানে কি সিহঁতে বুজিব নোৱাৰি ভাবিবলৈ ধৰিলে- "দীঘল ঠেঙীয়াটো বা কি?"
কিন্তু দুপৰীয়া হঠাৎ ডাৱৰে আকাশ ঢাকি কলা কৰি আনিলে।
কিন্তু দেশৰ মঙ্গলসাধক সাহিত্যিকবিলাকেই জাতি গঠন কৰে
কিন্তু দোষেই বা দিব কাক।
কিন্তু পদুমৰ ওপৰত হ'লে তেওঁ বৰ প্ৰভুত্ব চলাবলৈ বিচাৰি ফুৰে।
কিন্তু পিচত নহয় বুলি প্ৰমাণ পোৱাত এৰি দিলে।
কিন্তু পিছলৈ এই অঞ্চল বিভিন্ন ৰাজ্যত বিভক্ত হয়।
কিন্তু পিতৃ মাতৃৰ মৰম একেবাৰে স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু পীতাম্বৰৰ এতিয়ালৈকে বিয়া হোৱা নাই।
কিন্তু পুনৰ্জীৱন পোৱা কচৰ ভূমিকাও আছিল প্ৰশংসনীয়।
কিন্তু প্রকৃত জ্ঞান-শিক্ষালৈ মন কাণ প্রায় অনেক কম দেখা যায়
কিন্তু প্ৰকৃততে ঘৰলৈ নগৈ সোৱণশিৰীৰ বালি পালেগৈ।
কিন্তু পৰিয়ালৰফালৰ পৰা নিৰুৎসাহ হয়।
কিন্তু বয়স অনুসৰি ছাত্ৰৰ কৰ্তব্য বেলেগ বেলেগ।
কিন্তু বহুত দিন দৰ-ভাও কৰোঁতেই গ'ল।
কিন্তু বহুত দিনলৈকে কোনো চাকৰি যোগাৰ কৰিব নোৱাৰিলে।
কিন্তু বহুত সময়ত সিহঁতৰ দয়া উদাৰতা দেখি আমি আচৰিত হব লগিয়াত পৰোঁ।
কিন্তু বাপুৱে দেউতাকৰ লগত যাম বুলি নকয় আৰু দেউতাকেওঁ বাপুক নিম বুলি নকলে।
কিন্তু বিধাতাৰ ইচ্ছাত তেওঁৰ এই সুখ স্থায়ী নহ'ল।
কিন্তু বিপদৰ সময়ত এৰি যোৱা দেখা গৈছে।
কিন্তু বিহুৰ সময়ৰে পৰা বলো সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ অহা নাই।
কিন্তু বিয়াখন ভাঙিব নোৱাৰিলে তাকে কৰাৰ বাহিৰে আৰু কি উপায় আছে!
কিন্তু বৰ্তমানে মুছলিম বুলিলে সাধাৰণতে ইছলাম ধৰ্মাৱলম্বীসকলকেই বুজোৱা হয়৷
কিন্তু ভোকত হলে সিহঁত বৰ ভয় লগা হৈ উঠে।
কিন্তু মই এই নাটক অসমীয়া সমাজৰ বিষয়ে সঁচা।
কিন্তু মই এতিয়া মুক্ত, স্বাধীন।
কিন্তু মই জানো আণ্ট, ক'ত খালে ভাল বস্তু খাবলৈ পাম।
কিন্তু মই সদায়েই গভীৰ বিশ্বাসী আত্মীয়সকলৰদ্বাৰা আবৃত আছিলোঁ।
কিন্তু মাইনৰ পাচ কৰাৰ পাচত আৰু পঢ়োৱা তেওঁৰ পক্ষে সম্ভব নহ'ল।
কিন্তু মানুহৰ সৎসাহস থাকিব লাগে।
কিন্তু মাহীয়েকে হ'লে তেজীমলাক সমূলি দেখিব নোৱাৰিছিল।
কিন্তু মায়ে যাব নিদিলে।
কিন্তু মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ প্ৰভাৱত আটাইকেইগৰাকী দৈত্যৰ পেট ফালি-চিৰি, কচৰ অৱশেষ ওলাই আহিল।
কিন্তু মোক কব পাৰিবানে
কিন্তু মোক ভালকৈ পূজা দিব লাগিব।
কিন্তু যুদ্ধ শেষ হলতেই তেওঁ ‘মোক ৰাজপদ নেলাগে।
কিন্তু সমস্যা হ'ল ল'ৰাজনে নিজৰ সৰু গাওঁখনৰ নামটোহে জানে।
কিন্তু সি ভেশছন কৰি ফুৰাত তাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ সন্দেহ জন্মে।
কিন্তু সি যে সেই বাবাজী নহয় সেইটো পাচত জনা গ'ল।
কিন্তু সিংহই তাক ওচৰত পোৱা মাত্ৰে খণ্ড খণ্ড কৰি পেলালে
কিন্তু সিংহই সেই মাংস ডোখৰলৈ উলটি নেচালে
কিন্তু সিদিনা ঘৰৰ মানুহে মোক খেয়ালী বুলি উপহাস কৰা নাছিল।
কিন্তু সিমান বেচি দামত লওঁতা কোনো নোলাল।
কিন্তু সিহঁতে তেতিয়াও নাজানিছিল সিহঁতকনো কি কৰিব।
কিন্তু সুন্দৰকৈ কাপোৰত গুণাৰে ফুল বাচিবলৈ উলৰ কাজ কৰিবলৈ শিকিছে
কিন্তু সেই খাণ্ডৱ বনত পৰিয়াল-পৰিজনসহ বাস কৰিছিল তক্ষকে।
কিন্তু সেই তক্ষক দেৱৰাজ ইন্দ্ৰৰ বিশেষ বন্ধু আছিল।
কিন্তু সেই নৰিয়াতে সি ইমান দুৰ্ব্বল হৈছিল যে আজিলৈকে আগৰ শ্ৰী ঘুৰি অহা নাই।
কিন্তু সেই বুলি যিহকে ভাল পোবা আগ পিচ নেভাবি তাকে কৰা আমাৰ উচিত নহয়।
কিন্তু সেই বেয়া অভ্যাসে লোহাৰ শিকলিৰ দৰে তোমাক মেৰাই ধৰি নিতে কষ্ট দিব
কিন্তু সেইবাৰ অসমৰ পৰা পঢ়িবলৈ যোৱা ভালেমান ছাত্ৰই ছাত্ৰাবাসত থাকি পঢ়িবলৈ সুবিধা লাভ কৰিলে।
কিন্তু সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিতৰ প্ৰতি তেওঁৰ শত্ৰুভাৰ প্ৰবল হৈহে উঠিল।
কিন্তু ৰাতিপুৱাই বুঢ়ীক শোৱা চালপীৰাতে কট্‌কটীয়াকৈ বান্ধি থ'লে।
কিন্তু ৰাতিৰ এন্ধাৰক সহায় কৰি গাওঁত নিৰ্জ্জু গৰুটো বা ছাগলীটো লৈ যোৱা বৰ সহজ।
কিন্তু ৰেলৰ শব্দৰ বাবে কোনেও শুনা নাপালে।
কিন্তু, এইবাৰ দুয়োয়ে একেলগে দৌৰাৰ আঁচনি কৰিলে।
কিন্তু, কাছৰ কোনো উমঘাম নাই।
কিন্তু, ম‌ই তোমাক দেখাৰ দিনৰে পৰা তোমাৰ নামৰ মালা জপিবলৈ লৈছিলোঁ।
কিন্তু, ৰ'ব! কাহিনীটো এতিয়াও শেষ হোৱা নাই।
কিবা এটা আবেগত তেওঁৰ গোটেই শৰীৰ কঁপি উঠিছিল।
কিবা এটা উপলক্ষ পালেই অফিচৰ সহকৰ্মী সকলক খুৱায়।
কিবা এটা বুদ্ধি কৰি কষ্ট নকৰাকৈ মাছবােব খাব পৰা হ'লে।
কিবা খোৱা বস্তু বিচাৰিব।
কিবা চাকৰি ওলালেই তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ লগা-ভগা মানুহ আনি সুমুৱাই লয়।
কিবা সকাম আছিল হবলা?
কিমানখিনি নিজৰ আত্মবলৰ চিনাকী দি অৱস্থাক জিনি
কিয়নাে তেওঁ বাৰ চহৰে পতা ভাওনা বিলাক চাবলৈ ৰকৈ ইচ্ছা প্রকাশ কৰিলে
কিয়নো ত্ৰিপাঠীয়ে বিশ্বাস কৰিছিল যে ছবিঘৰলৈ যোৱা দৰ্শকে কিতাপো পঢ়ে।
কিহক বােলে এই কথা আগেয়ে মই জনা নাছিলোঁ
কিহেৰে যুজখন কৰিম?
কিয় আপোনাৰ ভায়েকলৈ জানো কলিয়াবৰত ছোৱালী ঠিক হোৱা নাই?
কিয় এনে হ'ল! তেওঁ তো কাৰো অন্যায় কৰা নাছিল।
কিয় তাইৰ সেই গাভৰু বয়সতো তাইকে ভাল পাবলৈ ইচ্ছা যায়।
কিয় বা তেওঁ থাকি থাকি একোটা হুমুনিয়াহ কাঢ়িছে?
কিয়, তুমি ক'ব নোৱাৰা?
কিয়নো ইয়াত তেতিয়াও মানুহ শোৱা নাছিল।
কিয়নো তাত আন নহ'লেও এখন নিজা সমাজ পাব।
কী-ব'ৰ্ড আৰু অন্য ইনপুট ডিভাইচ।
কুঁৱৰীয়ে ঘোঁৰাত উঠি ঘোঁৰা চেকুৰাই আহোঁতে বাটৰ এঠাইত দেখিলে।
কুঁৱৰীয়ে সেই অলংকাৰবোৰ বুটলি লৈ ঘোঁৰা চেকুৰাই ৰজাৰ হাউলি পালে।
কুঁৱৰীয়ে সেই গছৰ তল পাই দেখিলে।
কুকুৰটোৰ অসহায় অৱস্থায় ও ব্যাকুল ভাবে তাৰ মনলৈ যেন পুতৌহে আনিলে।
কুকুৰটোৰ টান নৰিয়া হ'ল।
কুকুৰটোৱে এখোজ দোখোজ কৈ মঙহৰ ওচৰলৈ আহি খাবলৈ ধৰিলে।
কুকুৰটোৱে ও সিংহৰ নাক মুখ চেলেকি তাৰ মৰম দেখুৱায়।
কুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ তেনে সৰ্ব্বনাশ হয়।
কুটুমে ৰান্ধিলে, কুটুমে বাঢ়িলে, কুটুমক কুটুমে খালে।
কুটুমৰ তেজেৰে বন্তি জ্বলালে, মজিয়া ভকেভকালে।
কুপথগামী পুত্ৰক পথলৈ আনি জগতৰ মহৎ লোকৰ মাজৰ এজন কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছিল
কৃতকার্য হােৱাৰ পিছত চিকিৎসা বিষয়ৰ পাঠ্যক্রম খৰচি মাৰি পঢ়িবলৈ যত্ন কৰিম।
কৃতজ্ঞতাৰ চিন স্বৰূপ তেওঁক ৰাজ সম্মান দি খেতি বাতি এৰি দিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ এটি বিভাগ।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা হৈছে যন্ত্ৰ অথবা কম্পিউটাৰৰ দ্বাৰা প্ৰদৰ্শিত আৰু পৰিচালিত বুদ্ধিমত্তা।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক তিনিটা বিশেষ প্ৰণালীত সাধাৰণতে ভাগ কৰিব পাৰি।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক পাঠ্যক্ৰমৰ এক বিষয় হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণা আৰম্ভ হৈছিল।
কৃষি বিদ্যা শিক্ষাৰ কাৰণে ডাঙ্গৰ ডাঙ্গৰ পঢ়াশালী পাতি দিছে।
কৃষি-বাণিজ্য প্রভৃতি
কেঁকোৰাটো কিন্তু বৰ বুধিয়ক।
কেঁকোৰাটোও লাহে লাহে গৈ বিলৰ পানীত নামিলগৈ।
কেঁকোৰাটোৱে ডিঙিত সাবটি ধৰাৰ পিছতে বগলীটো বিললৈ বুলি উৰা মাৰিলে।
কেঁচা তামোল কাটি বিয়া দিলে।
কেঁহো-ঘেঁহোকৈ থাকি ক'লে যে পিতাকৰ মত থাকিলে তেঁওৰ কোনো আপত্তি নাই।
কেই দিন মানৰ আগতে বাৰীচুকত কোৰ মাৰোঁতে পালোঁ।
কেই পুৰামান ৰুপিত মাটিও কিনিব।
কেইজনমানে ৰাতিপুৱাই দল বান্ধি ডাক-ঘৰলৈ মুখ কৰি ফুৰিবলৈ গৈছে।
কেইটামান দিনৰ পাছত 'মৰুতৃষ্ণা'ত খবৰ কৰিছিলোঁ।
কেইটামান বছৰতে অশেষ কষ্ট কৰি এখন বৃহৎ কলেবৰৰ বিশ্বকোষ লিখি পাঠক সমাজলৈ আগবঢ়াইছে।
কেইটামান ল'ৰাই দুটা ঢোল আৰু দুজোৰ তালো বিচাৰি আনিলে।
কেইটামান সন্যাসী সেই দিনাই ধৰিছিল।
কেইদিনমান অ'ত ত'ত থাকি কিনো হয় চাওঁ।
কেইবা দশক ধৰি দেশৰ প্ৰধান প্ৰধান অৰ্থনৈতিক সংস্থাসমূহৰ প্ৰধান কাৰ্যালয় এই চহৰত অবস্থিত।
কেইবাটাও চৰিত্ৰৰ আচল প্ৰকৃতিৰ লগতে বহু কথা উন্মোচন হোৱাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে।
কেইবামাহ বা বছৰ পিছতহে চিকিৎসক একোজনৰ ওচৰলৈ সন্তানটিক লৈ আনিবলৈ সময় উলিয়াবলৈ সক্ষম হৈছে।
কেএফচি আৰু টানিষ্ক জুৱেলাৰ্চৰ পিছফালে।
কেচ নহ'লে ৰাতিটো বাট চোৱা।
কেঞাই সকলো স্থাৱৰ অস্থাৱৰ সম্পত্তি নিলামত দিলে।
কেণ্ডেল লাইট ডিনাৰ কেনে থাকিব?
কেতবিলাক উদ্ভিদ পাণীত ভাহি থাকে।
কেতবিলাক উদ্ভিদে শূন্যতে থাকি শূন্যৰ বায়ুৰ ওপৰতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
কেতিয়া ভাগি যায় তাৰ ঠিক নাই
কেতিয়ানাে দিব তাৰাে ঠিক নাই।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা সিংহই গাওঁত বৰ অত্যাচাৰ কৰে।
কেতিয়াবা বহুত দিন একেবাৰে অনাহৰত যায়।
কেতিয়াবা ম'হ আদি জন্তুৰ শিঙৰ খোচত প্ৰাণও হেৰুৱাব লগাত পৰে।
কেতিয়াও মদ্যপান কৰাটো উচিত নহয় বুলি অনুভৱ কৰিলে।
কেতিয়াবা আকৌ আশীৰ্বাদৰ মাজতে চিঞৰি উঠে।
কেতিয়াবা আনৰ ঘৰত কাম কৰি থকাৰে পৰা বামুণে লৈ আহে।
কেতিয়াবা ক'ৰবাত দুই-এমাহ অস্থায়ী ভাবে কাম পালেও স্থায়ী কাম নাপায়।
কেতিয়াবা কিবাকিবি পিন্ধিবলৈ পাহৰি গ'ল যেনেই লাগে।
কেতিয়াবা তিনি-চাৰি দিন একেৰাহে তাতে থকাও দেখা গৈছিল।
কেতিয়াবা নৰাইৰ ল'ৰাছোৱালীয়ে খাই থাকোঁতেই ছুই দিয়ে।
কেতিয়াবা বতাহৰ অলপ ৰিব্-ৰিবনিত গছ পাতবোৰ জৰজৰাই উঠিছে।
কেতিয়াবা যদি অহাত অলপ পলম হৈছে, যোৱাতো হৈছে।
কেতিয়াবা সোনকালে আহে, কেতিয়াবা পলম কৰে।
কেতিয়াবাহে দুজন এজন ৰেলত কাম কৰা মানুহে ৰেলৰ পাছ লৈ প্ৰথম শ্ৰেণীত উঠিছিল।
কেনে প্ৰবল ভাল-পোৱা!
কেনেডালৈ গৈ আমি দুয়ো দুয়োৰে সহায় হৈ দিন কটাম, দেই।
কেনেবাকৈ ওচৰত কোনো নাথাকোঁতে জুই নাইবা পানীত পৰিলেহে বিপদ।
কেনেবাকৈ দিব পাৰিলে তাইৰেই ভাগ্য বুলিব লাগিব।
কেনেবাকৈ মটৰ নাপাব পাৰে বুলি তেওঁ সময়তকৈ আগতে গৈ বাটত খাপ লৈ থাকিল।
কেন্দ্ৰৰ পৰা দক্ষিণ, পূব আৰু পশ্চিম দিশলৈ মহানগৰখনৰ বিস্তৃ ঘটিছে।
কেপ টাউনৰ পৰা নিউ দিল্লীলৈকে।
কেবল উকিলৰ উপদেশ মতে কাম কৰাত আমাৰ এই খেতিয়ক জনৰহে একো হানি নহ'ল।
কেবাগৰাকীও তিৰোতাই গুৰ্খা চিপাহীৰ চঙীনৰ আগতে বুকুপাতি থিয় হৈছিল।
কেলৈ তেওঁ এই দুপৰ ৰাতি ভাবি চিন্তি অস্থিৰ?
কেৱল অধ্যয়নতহে মনােনিৱেশ কৰা উচিত।
কেৱল গিৰিয়েকৰ ভয়তহে তাই তেজীমলাক প্ৰতিপাল কৰি ডাঙৰ দীঘল কৰিব লগীয়াত পৰিছিল।
কেৱল বাঁও চকুটোত অলপমান ফুল পৰা দোষ আছে।
কেৱল সাহিত্যৰ খাতিৰত ঠায়ে ঠায়ে কলা প্ৰয়োগ
কৈছিল গংগাৰ পাৰত শ্যামলালক চিতাজুইত সিহঁতে নিজ হাতে তুলি দি আহিছিল।
কৈছিল বোলে তাৰ পাঁচিশ বছৰ বয়সত এটা ডাঙৰ ৰিষ্ট আছে, বঁচাৰ আশা বৰ কম।
কোকৰাঝাৰ জিলা ভাৰতৰ অংগৰাজ্য অসমৰ এখন জিলা।
কোন ঘটনাত কেতিয়া আমি কাৰ ওচৰত সহায় খুজিব লগীয়াত পৰে।
কোন শকৰ কোন তাৰিখে মোৰ জন্ম হৈছিল,মোৰ মনত নাই।
কোন হয়, কোন নহয় কেনেকৈ জানিবা।
কোনটো ভাল, কোনটো বেয়া ভালকৈ এবাৰ ভাবি চোৱা।
কোনাে কোনাে দিন দিন বেলা সকলাে ৰাইজে নিজ নিজ খেল
কোনাে ঠাইত অসংখ্য চৰ-খুতি মাৰি গায়ে গায়ে ৰান্ধি খাইছে
কোনাে ঠাইত বৃত্তিয়াল সকলে সেইদৰে নিজ নিজ খেল মতে পৃথকে পৃথকে
কোনােটিত নদীয়ালৰ খেল
কোনােত বামুণ, কাইপ, কলিতাই মিলি একে ঠাইতে ভাওনা পাতিছে
কোনে বাৰে বাৰে কলিং বেল বজাই আছে?
কোনেও উপভোগ্য সামগ্ৰী বুলি জপিয়াই পৰাৰ কথা নাভাবে।
কোনো এখন গাঁৱত ফৰিং নামেৰে এটা খেতিয়ক মানুহ আছিল।
কোনো এটা কাৰ্য্য ভবাতকৈ তেওঁ কৰাটো উজু পায়।
কোনো কোনো দেশত গছপাত আৰু জন্তুৰ ছালেৰেও জাপি সজা হয়।
কোনো কোনোৱে ধেমালিতে সিহঁতক জোৰাই দিলে সিহঁতে বেয়া নাপায়, মুখ টিপি হাঁহিহে মাৰে।
কোনো গ্ৰন্থ শৃংখলাৰ আধাৰত নিৰ্মিত এইটোৱেই একমাত্ৰ সংগীত এলবাম।
কোনো জি এম দাস নামৰ মানুহ এজন আহিছে।
কোনো পণ্ডিতেই অকল স্কুলখনকে লৈ থাকি বাৰটা টকাৰে চলিব নোৱাৰে।
কোনো প্ৰকাৰে শিয়ালটোৱ দোণটো ডিঙিৰ পৰা গুচাব নোৱাৰিলে।
কোনো বস্তুৱেই সকলো সময়তে একে নেথাকে।
কোনো সময়ত এজন খেতিয়কে কোনো সকামত এবাৰ নগৰলৈ আহিছিল।
কোনো হাবিত এক সিংহই নিজানত সুখেৰে শুই আছিল।
কোনোবা এটা মাছ মোৰ লগত গৈ বিলখন চাই আহিবাগৈ।
কোনোবা দয়াৰাম বুলি ল'ৰা এটা চপাই ল'ব খুজিছে।
কোনোবা মনপছন্দ মানুহ পাৰ হৈ গৈছে নেকি?
কোনোবাই উলটি হাত লগালে কোনে অপমান পাব, সেইটো ভাবি চোৱাচোন।
কোনোবাই কুমন্ত্ৰ কৰি দৰাটো মাৰি থৈছে।
কোনোবাই লিপিবদ্ধ কৰিছে নে এতিয়া সেয়াও নাজানো।
কোনোবাই লিপিবদ্ধ কৰিছে নে এতিয়া সেয়াও নাজানোঁ।
কোনোৱে উদঙীয়া গৰু বিচাৰি আনিছে, কোনোৱে গোহালি ঘৰ ভাল কৰিছে।
কোনোৱে বাট পদূলি অতাইছে, কোনোৱে তৰাৰ পঘা বাটিছে।
কোমল চাউল, গুৰ, তামোল, পাণ গোটোৱাৰ ভাৰ দি তেওঁ সেই দিনা ঘৰলৈ উলটিছিল।
কোলাহল, মানুহৰ গণ্ডগোল তেনেই ওচৰ চাপি আহে।
কোৰআন শ্বৰীফ ইছলাম ধৰ্মৰ মূল ধৰ্মগ্ৰন্থ।
কোৰআনত সৰ্বমুঠ এশ চৈধ্যটা ছূৰা আছে।
কোৰআনৰ পাঠবোৰক 'ছূৰা' আৰু পদবোৰক 'আয়াত' বোলা হয়।
কোৱা বাহুল্য যে পিতৃদেৱতাৰ প্ৰতি আমাৰ অশেষ ভয় আৰু ভক্তি আছিল
কোৱা হয় সেই পীঠৰ মন্দিৰ সৰ্ব্ব প্ৰথম নিৰ্মাণ কৰিছিল নৰকাসুৰে।
কোৱাৰ্টাৰটো বাহৰ জেউৰাৰে আবৰা।
কৌশলী মানুহৰ জ্ঞান আৰু বিশ্লেষণাত্মক দক্ষতাসমূহৰ অনুকৃতি সৃষ্টি কৰিব পাৰিছিল।
কৌশলেৰে ভয় দেখুৱাই নানা অত্যাচাৰ কৰি বইচ মনাবলৈ সকলো চেষ্টা কৰিব
ক্লাউড ষ্ট'ৰেজ বা স্থানীয় ষ্ট'ৰেজত ছেভ কৰক।
ক্লাউড ষ্ট'ৰেজৰ পৰা ফাইল ইম্প'ৰ্ট কৰক।
ক্লাছত টোপনি মাৰি থাকে।
ক্লিপব'ৰ্ড বা অন্য ঠাইৰ পৰা মিডিয়া পে'ষ্ট কৰক।
ক্লিপব'ৰ্ডত ছবি প্ৰতিলিপি কৰা হ'ল।
ক্লিপব'ৰ্ডৰ পৰা পে'ষ্ট কৰক।
ক্ৰমে কালেশ্বৰম, শ্ৰীচাইলাম আৰু দ্ৰক্ষৰামাত লিংগ হিচাপে নামি আহিছিল।
ক্ৰমে ভাগীৰথ আৰু আনন্দময়ীয়েও লগ দিয়ে।
ক্ৰোধাম্বিত হৈ তেওঁ সতীক এৰি ব্ৰঙ্গসকলৰ ঠাইত থাকিবলৈ লয়।
কৰিমগঞ্জ জিলা অসমৰ এখন প্ৰশাসনিক জিলা।
কৰিলে আৰু সুতে মূলে তিনি হাজাৰৰ ওপৰ টকা ডিক্ৰী পালে।
কৰ্মৰাজিৰ সাক্ষ্য বহন কৰে।
খং আৰু বেজাৰত লভিতাই কবলৈ ধৰে।
খং উঠলে সিংহই লোমবিলাক ফুলাই দিয়ে।
খতৰ টকা এতিয়াও পৰিশোধ কৰা নাই, নৰায়েও খোজা নাই।
খন্তেকো নৰৈ মৃত-সঞ্জীৱনী মন্ত্ৰ পাঠ কৰিলে।
খবৰ কাগজেৰে এটা মানুহৰ আকাৰ কৰি ধুতিখনত পিনেৰে লগায়।
খবৰ পাই দলে বলে দাৰোগা এজন গৈ তাতে তেওঁক ধৰা পেলালে।
খাই উঠি এজনে আনজনৰ খোৱাৰ খৰছ দি গুচি আহিল।
খাই উঠি মুহুদি কৰি বহিল আৰু বাটত ঘটা ঘটনাটো বৰ্ণনা কৰিলে।
খাউণ্ড দাদাৰ লগত বহু সময় কটালোঁ।
খাউণ্ডে ক'লে- "ৰাভা চাহাব।"
খাবলৈ বৰকৈ ধৰিছিল, কিন্তু সিহঁতে সিহঁতৰ বৰকৈ জ্বৰ উঠিছে বুলি কৈ একো নাখালে।
খাবলৈ মাতি নি নিজৰ ভঙা চালিত পঁইতা ভাত, পোৰা মাছ খাবলৈ দিয়ে।
খাবৰ পৰতো দুয়ো মুখা-মুখি হৈহে বহিব পাৰিলে।
খালি ধিতিঙ্গালি কৰি ফুৰাৰ পৰা কিমান অনিষ্ট হয় তাক বুজিব পাৰিবা।
খালী কৰি দিবলৈ অকণো বেয়া নালাগিলনে?
খাৱৈত লুকাই থাকে আৰু নিৰাপদ যেন দেখিলেই আকৌ বেগ দিয়ে।
খেজুৰ খাদ্যৰ দ্বাৰা ইফতাৰ আৰম্ভ কৰা ছুন্নত।
খেতিয়ক জন অৱশেষত দেশৰ ভিতৰত এজন গণ্যমান্য মানুহ হৈ উঠিল।
খেতিয়ক জলে কলে ডাঙৰীয়া, সেইটো ও নহয়। মই দুখীয়া মানুহ।
খেদি আহি লোহাৰ গৰাল ডাঙি পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিলে।
খেদি খেদি গৈ বৰ্তমানৰ কুকুৰাকটা নামৰ ঠাই টুকুৰাত মায়াৱী কুকুৰাটো দুচেওকৈ কাটিলে।
খোজ কাঢ়িয়েই পাৰ হ'ব পৰা হয়।
খোৱাৰ পাচত বলোৱে হৰ আৰু দয়াৰ পৰিচয় দিলে।
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ লোকসকলে পালন কৰা এক ধৰ্মীয় উৎসৱ।
খ্ৰীষ্টৰ প্ৰেমৰ পৰা দূৰৈত আমাক কোনে ৰাখিব পাৰে?
খৰা বাঘে ভাবিলে- "আকৌ পেপা-কঢ়াই আনবোৰক এৰি মোকেহে ধৰে নেকি?"
গঁড় এটি স্তন্যপায়ী জন্তু।
গছ লতাবিলাকেই উদ্ভিদৰ শাৰীত পৰিছে।
গছৰ তলত বহি অলপ ৰেষ্ট লোৱাচোন।
গছৰ তলত সেই টোপোলাটো থৈ ওচৰৰে নৈ এখনত পানী খাবলৈ গৈছিল।
গণেশ মন্দিৰটোৰ বাবেই এই ঠাইখন গণেশগুৰি নামে পৰিচিত হৈ পৰিল।
গণেশক সৰ্ববিঘ্নহন্তা বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
গতানুগতিক নাটকৰ লক্ষণৰ ফালৰ পৰা যিসকল সমালোচকে এইখন পৰীক্ষা কৰিব
গতি বিষম দেখি নৰাই বেগাবেগিকৈ তাৰ পৰা আঁতৰ হ'ল।
গতিকে অৱশেষত সন্তান স্নেহৰ ওচৰত হাৰ মানিলে।
গতিকে এইবোৰ উৎকট চিন্তা পৰিহাৰ কৰি মোক তুমি প্ৰসন্নচিত্তে বিদায় দিয়া।
গতিকে গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্য মোৰ পিতৃস্বৰূপ আৰু সেই সূত্ৰে তুমি মোৰ ভগ্নী।
গতিকে তাক নিজ ইচ্ছা মতে গঢ় দিব পাৰি।
গধুলি বেলিকা বায়েক-ভিনীহিয়েকৰ ওচৰত বিদায় লৈ জাহাজ ঘাটলৈ গ'ল।
গধূলি ভাত ৰান্ধি ফৰিঙক খুৱাই অঁতাই, পিঠাৰ খোলা পাতি পিঠা ভাজিবলৈ ধৰিলে।
গধূলি সৰু বোৱাৰীয়েকে শাহুয়েকৰে সৈতে কথা পাতি আছিল।
গধূলিৰ আগতে জাহাজ নাপায়।
গাঁৱত তেনেই তোল-পাৰ লাগিল।
গাঁৱত পানী লগা জ্বৰ নৰিয়া নহ'বতো?
গাঁৱৰ দুখীয়া-নিছলা ৰােগাক্রান্ত লােকসকলক চিকিৎসা কৰিবৰ বাবে।
গাঁৱৰ মেধাৱী ছাত্র-ছাত্রীসকলক চিকিৎসা বিজ্ঞান।
গাওঁখন ক'ত বা ওচৰৰ বাছ বা ৰেলৱে ষ্টেচনৰ নাম নাজানে।
গাওঁখনৰ ভিতৰতে মালতী ধুনীয়া ছোৱালী।
গাওঁত শিকাৰ ধৰা যিমান সহজ বনত সিমান সহজ নহয়।
গাখীৰ, গুৰ, কোমল চাউল, তামোল-পাণ একোকে তোমালোকে গোটাব নালাগে।
গাখীৰ-পানীৰো বয়না দিয়া হ'ল।
গাখীৰৰ দাম আৰু ৰসগোল্লাৰ দাম একেই।
গাত কম্বল লৈ টোপনি মাৰি আছে।
গান কেইটামান ডাউনল'ড কৰি দেচোন।
গানটোৰ পিছতহে গুৱাহাটীত অট'ৰ পয়োভৰ হ'ল।
গাভৰু দুজনী আগবঢ়া মাত্ৰে ডেকাজনে পেঁপাত ফু দিলে।
গাভৰু, জীয়া ধনশিৰি, বৰনদী, পাগলাদিয়া, মানস, চম্পাৱতী, সৰলভাগা, গদাধৰ, সোণকোষ আদি।
গাভৰুহঁতেও নাচি নাচি শাৰীয়ে শাৰীয়ে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে।
গামোচা অসমীয়াৰ বাহিৰেও বঙালী, বিহাৰী আৰু উৰিয়া মানুহেও ব্যৱহাৰ কৰে।
গােটেইখিনি প্রায় দুহাজাৰ টকা মানৰ দ্ৰব্য পেলনি গ'ল।
গাড়ীখন ইয়ালে' লৈ আন, বৰষুণ দি আছে।
গাড়ীৰ হেডলাইট ভাঙিছে আৰু অলপ ঘঁহনি খাইছে।
গিৰিয়েকে টকা-কড়ি ঘটি আনিব নোৱাৰে দেখি তাই সদায় গিৰিয়েকক দপালি থাকে।
গিৰিহঁতে খেৰ জোকাৰি ধানবোৰ এফলীয়া কৰিলে।
গিৰিহঁতৰ স'তে ভাত খোৱা, শাক খোৱা আদি সুখ-দুখৰ নানা কথা পাতিবলৈ ধৰিলে।
গিৰীয়েকক উঠি অহা দেখি ঘৈণীয়েকে মাত লগালে।
গিৰীয়েকে অনেক কৈ সুধিলত তাই ক'লে- "উস্‌! মোৰ বৰ নৰিয়া।"
গিৰীয়েকে উত্তৰ দিলে- "বাৰু তয়ে খাবি দুভাগ।"
গিৰীয়েকে ক'লে- "তেন্তে কি হ'ব? পিঠা খোৱা নহ'ল দেখিছোঁ!"
গিৰীয়েকে কি হৈছে বুলি তাইক সুধিলত তাই উস্‌-আস্‌ কৰি ইকাতি-সিকাতি কৰে।
গিৰীয়েকে হাল-কোৰ বাই দুপৰীয়া ঘৰলৈ উভতি আহিলে।
গিৰীয়েকৰ কথা শুনি ঘৈণীয়েকে ক'লে- "পিঠালৈ বৰাধান ক'তা?"
গীত গায় তই কৰিব লাগিব অগ্নিস্নান
গুজৰাটৰ মুচলমান শাসকসকলে এই অঞ্চল অধিকাৰ কৰে।
গুটি আৰু গছি ধানৰ দুটা ভঁৰাল হ'ল।
গুড মৰ্ণিং, চাহ খালানে?
গুণত তো ঘৰ দুৱাৰ সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিব আৰু সোণ-ৰূপেৰে ঠাহ খাব।
গুণবােৰো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে যত্ন সহকাৰে অৰ্জন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
গুলি জৰ্জৰ মূৰৰ চুলিৰ ওচৰৰে গ'ল।
গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ চৌপাশৰ অঞ্চলসমূহ জৈৱ বৈচিত্ৰতাৰে ভৰপূৰ।
গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ চৌপাশৰ অঞ্চলসমূহ জৈৱ বৈচিত্ৰতাৰে ভৰপূৰ।
গুৱাহাটী উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সাংস্কৃতিক, ৰাজনৈতিক, প্ৰশাসনিক কাম-কাজৰো এক অন্যতম কেন্দ্ৰ।
গুৱাহাটী উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ এক প্ৰধান বাণিজ্যিক আৰু শৈক্ষিক কেন্দ্ৰ।
গুৱাহাটী চাৰিটা বিধান সভা সমষ্টিৰে গঠিত: জালুকবাৰী, দিশপুৰ, পূব গুৱাহাটী আৰু পশ্চিম গুৱাহাটী।
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ অধীনত থকা অঞ্চল।
গুৱাহাটী পৌৰনিগম নামৰ সংস্থা নগৰখন পৰিচালনা, বিকাশ আৰু ব্যৱস্থাপনাৰ দায়িত্বত আছে।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় আৰু কটন মহাবিদ্যালয়ৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ শিক্ষানুষ্ঠান অৱস্থিত।
গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণ নামৰ ৰাজ্যিক সংস্থা।
গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ অধীনত আছে।
গুৱাহাটী মহানগৰৰ উত্তৰে আছে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী আৰু দক্ষিণে মেঘালয়ৰ পাহাৰ।
গুৱাহাটী মেট্ৰ' ট্ৰেইন প্ৰজেক্টৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ হৈছে।
গুৱাহাটী ষ্টেচন পোৱাত দেউতাই পুনৰ চিঞৰিলে যদিও কোনেও শুনা নাপালে।
গুৱাহাটী হৈ আহিলোঁ, অলপ কিবা কিবি কিনি আনিলোঁ।
গুৱাহাটী-যোৰহাট জন শতাব্দী এক্সপ্ৰেছ।
গুৱাহাটী-যোৰহাট-মৰিয়নি ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ হৈছে প্ৰধান ৰেল সংযোগ।
গুৱাহাটীত বহুতো বুৰঞ্জীমূলক স্থান আছে।
গুৱাহাটীলৈ বাৰু আহিবনে তেওঁ?
গুৱাহাটীলৈকে গৈয়ে নাপালে গাড়ীখন।
গুৱাহাটীৰ ওচৰৰ শৰাইঘাটত হোৱা যুদ্ধত লাচিত বৰফুকনৰ নেতৃত্বত আহোম সেনাই মোগলক পৰাস্ত কৰিছিল।
গুৱাহাটীৰ কিংবদন্তী আৰু ইতিহাস কেইবাহাজাৰ বছৰৰ পুৰণি।
গুৱাহাটীৰ চিটী বাছ সেৱা অতি সুবিধাজনক।
গুৱাহাটীৰ চৌপাশৰ অৰণ্যত জীৱ-জন্তুৰ উপৰিও বিভিন্ন চৰাই-চিৰিকতি পোৱা যায়।
গুৱাহাটীৰ বৰঝাৰস্থিত লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ মুখ্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ।
গুৱাহাটীৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে শেহতীয়াকৈ ৰাজ্য চৰকাৰে 'গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগ' স্থাপন কৰিছে।
গেটখন খোলা বন্ধা কৰিলেই টিঙৰ টেমাতো উঠা নমা কৰে আৰু শব্দ হয়।
গেটখন পোৱাত গেটমেন জনক কলমৰে সৈতে কাগজখন দলিয়াই দিলে।
গেটমেন জনেও বহুত বিচাৰিহে তেওঁলোকক খবৰটো দিছে।
গৈ ক'লে- "চওঁচোন বাৰু, ইয়াৰ কি হৈছে।"
গৈ জংকিৰ মাহীয়েকৰ ঘৰত ওলালগৈ, তাতে দেখে যে জংকি ঘৰতে আছে।
গৈ থাকি ভাগৰ লাগি বাটৰ কাষৰে গছ এজোপাৰ তলত বহি জিৰাইছিল।
গৈ দেখে যে, ছোৱালীজনী জুহালৰ ওচৰৰ আসন খনত বহি আছে।
গোট খাই কাম কৰাত এন্ধাৰ হোৱাৰ আগেয়েই সকলো ধান আনি শেষ কৰিলে।
গোটেই নিশা তাৰ চকুলৈ টোপনি নাহিল।
গোটেইখিনি দিব নোৱাৰিলে ৰূপ কুৰিকে দিয়ক।
গোটেইবিলাক গাভৰুৱে নানাচিলে।
গোফ মেকুৰীৰ গোফৰ নিচিনা, বৰণ চুৱা চৰুৰ তলিতকৈ অলপহে পোহৰ।
গোলাঘাট “লহৰজান এয়াৰড্ৰম”ৰ তেনেই ওচৰৰ বহল পথাৰৰ কাষত
গোলাম যেতিয়া, এনেবোৰ অত্যাচাৰ দেখিও একো কৰিব নোৱাৰে।
গোলামালৰ মাজতে দুবাৰমান বন্দুকৰ শব্দ শুনা গ'ল।
গোহালি ভৰি থকা এপাল গৰু আৰু ৰাইজক ভগাব পৰাকৈ ধান।
গোৱালপাৰা, ধুবুৰী আৰু কোকৰাঝাৰ জিলা।
গোৱালপাৰাৰ পঞ্চৰত্নৰ পৰা আৰম্ভ হৈ গুৱাহাটীৰ মাজেদি গৈ উজনি অসমক সংযোগ কৰিছে।
গ্ৰন্থ অধ্যয়ন কৰাতকৈও বহু ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন বিচিত্ৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰাহে বেছি জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰি।
গ্ৰন্থখনত সকলো বনৌষধি উদ্ভিদৰ দ্ৰব্য গুণ আৰু ইয়াৰ গৱেষণাৰ ফলাফলবোৰ দিয়া আছে।
গড়গাঁৱৰ পৰা ৰংপুৰ আৰু ৰংপুৰৰ পৰা যোৰহাটলৈ।
গৰু চৰাওঁতে সদায় তাক লগত লৈ পোক, পৰুৱা, ফৰিং খুৱাই ফুৰে।
গৰুকেইটা অহা নাই, তাকে বিচাৰিবলৈ।
গৰুৰ দৰে সিংহৰ নেজৰ আগত এখোপ লোম হয়।
গৰৈৰ কথা শুনি গেদ্‌গেদীৰ টিক্‌চি-বিক্‌চি খং উঠিল।
গৰোগাই নিজৰ ককালৰ ৰুল মাৰি উলিয়াই মাৰিবলৈ ধৰে।
গৱেষণাটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আছিল কাৰ্নেগি মিলন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এলেন নেৱেল আৰু হাৰবাৰ্ট ছিমন।
গৱেষণাৰ পৰিৱৰ্তে অইন উৎপাদনশীল প্ৰকল্পতহে ধন খৰচ কৰিবলৈ আগ্ৰহ দেখুৱালে।
ঘটনাটো কি তেওঁক সকলোৱে সুধিবলৈ ধৰিলে।
ঘটনাটো কোনে কৰিলে পুলিচে গম পাইছে জানো?
ঘটনাটো সঁচা বুলি মই বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰোঁ।
ঘটনাৰ সময়ত কাণি-মুনি আন্ধাৰ।
ঘটনাৱলীৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত কৰি দেখুৱাব খুজিছোঁ।
ঘাই উদ্দেশ্য আছিল সম্পত্তিখিনি যাতে আগলৈ তেওঁৰ হাতত পৰে তাৰ ব্যৱস্থা কৰা।
ঘাইকৈ এই খেতিৰ দিনত কেতিয়াবা কেতিয়াবা সময়ৰ অলপ হেৰ-ফেৰ হ'বই।
ঘাইকৈ জয়মতী চলচ্চিত্ৰত হোৱা লোকচানৰ বোজা উঠাবলৈ।
ঘুৰি ফুৰোঁতে লাহে-লাহে মৃতদেহটো গেলি শৰীৰৰ অংশবোৰ ঠায়ে ঠায়ে পৰি গ'ল।
ঘৃণা আৰু খং আহি সেই সুন্দৰীৰ মুখ বিকৃত কৰি পেলালে।
ঘৈণীয়েক আৰু তিনটা ল'ৰা-ছোৱালীৰে সৈতে কোনোমতেহে পেট-ভাতে খাইছিল।
ঘৈণীয়েকে উত্তৰ দিলে- "আৰু পিঠা ক'ৰ পৰা ওলাব?"
ঘৈণীয়েকে উত্তৰ দিলে- "যোৱাচোন, কাৰ ঘৰত বৰাধান মাৰিছে চোৱাগৈ।"
ঘৈণীয়েকে ক'লে- "মোমায়েকৰ ঘৰলৈ গ'ল।"
ঘৈণীয়েকে তেওঁৰ কি হৈছিল সুধিলত তেওঁ মুখেৰে নামাতি বাকচটো আঙুলীয়াই দেখুৱালে।
ঘৈণীয়েকে বাকচটো চাই দেখিলে তাত একো নাই, একেবাৰেই শুদা।
ঘৈণীয়েকে ভিতৰৰ পৰা সকলো শুনিছিল।
ঘৈণীয়েকে শুবৰ সময়ত গিৰীয়েকক জগাই ক'লে- "পিঠা ভজা হ'ল।"
ঘৈনীয়েকৰ দপালনি খাই খাই এদিন বামুণৰ মনত বৰকৈ বেজাৰ লাগিল।
ঘৰ ইয়াতে, ভৰলীৰ সিপাৰে কোনোবা গাঁৱত।
ঘৰ এটা এটাকৈ প্ৰায় সকলোখিনিয়েই টিনৰ হৈ উঠিল।
ঘৰ তেজপুৰৰ ফালে, বয়স তেইশ চৌবিশ বছৰমান হ'ব।
ঘৰ পাই ফৰিঙে এৰীয়া কাপোৰখন জোকাৰি এদোণমান ধান পালে।
ঘৰ পাই সি গিৰিহঁতৰ হাতত আঙঠিটো দি সকলো কথা ভাঙি-পাতি ক'লে
ঘৰ বদলি কৰাটো কাৰো বাবে মূৰৰ কামোৰণি হৈ নপৰে।
ঘৰ বদলি কৰাৰ নিৰ্দ্দিষ্ট দিনত তেওঁলোকে হিচাব কৰা মতে।
ঘৰ যাবলে' মনেই নাই আজি মোৰ।
ঘৰ-দুৱাৰ সকলোৰে একেই, বাঁহ, খেৰেৰে তৈয়াৰী।
ঘৰ-দুৱাৰৰ অৱস্থা আগেয়ে বৰ বেয়া আছিল, এতিয়া কিছু ভাল হৈছে।
ঘৰকেইটাও কিছু চকুত লগা কৰিছিল।
ঘৰখনত একেজনী ছোৱালী তেজীমলা বাপেকৰ বৰ চেনেহৰ আছিল।
ঘৰখনত দয়াৰামেই মাক-বাপেক দুয়োৰে গোটেইখিনি চেনেহৰ ভাগী হয়।
ঘৰখনত মাথোন গিৰীয়েক আৰু ঘৈণীয়েক।
ঘৰটোৰ তলখন কাঠৰ আৰু চাৰিওফালে তাৰৰ বেৰা আছে।
ঘৰত দেখোন খাবলে' একো নাই!
ঘৰত সোমোৱাৰ পিছতে প্ৰথমে আৰম্ভ হ'ল মাৰ গালি।
ঘৰবোৰত জুই জ্বলে।
ঘৰলৈ গৈহে মতামত জনাম।
ঘৰে ঘৰে খোৱা-লোৱাৰ ধুমধাম পৰিছে।
ঘৰে ঘৰে পাত, কাঁহী ইত্যাদি গোটাইছে।
ঘৰৰ ওপৰেদি থোকাৰ তামোল গছ আৰু আম লেটেকুৰ গছ দেখা গৈছিল।
ঘৰৰ গৃহিণীৰ ওপৰতে গোটেই পৰিয়ালৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে।
ঘৰৰ জেউৰা চোৰ কৰাটো ডেকা ল'ৰা এজাকৰ বৰ বেয়া অভ্যাস আছিল।
ঘৰৰ দুৱাৰৰ পোলাত তেজাৰ হাত লাগি পোলাটো সুলকি পৰি ডাল ডাল হ'ল।
ঘৰৰ পিছফাললৈ গৈ দেখিলে।
ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিবৰ সময়ত বাপেকক বিনাই বিনাই এইদৰে বস্তু খুজিলে।
ঘৰৰ পৰা মোৰ দৰে পানীৰ বটল এটানো লৈ নাহে কিয় হে'?
ঘৰৰ ভিতৰত সোমাই দেখা পালে এজন মানুহ আঠুৱা তৰি লেপ লৈ শুই আছে।
ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা কান্দোন শুনা যায়।
ঘৰৰ ল'ৰাৰ ইমান বয়সলৈকে বিয়া হোৱা নাই কিয় এইটো তেওঁ ভাবিব লগাত পৰিল।
ঘৰৰ সকলো কাম কৰি ভূঁই ৰুইছিল।
চ'তৰ বিহু ওচৰ চাপিছে।
চকু ক'লৈ গৈছে আপোনাৰ?
চকু মুদি সকলো চাই থাকিবলৈ বেয়া পাওঁ।
চকু মুদোঁতেই তাই এটি সামাজিক দেখিলে।
চকু ৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি তায়ো আজিলৈকে সঠিকভাৱেই চছমা ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
চকুত কিন্তু তাইৰ নিৰাশাৰ ৰেখা স্পষ্টকৈ দেখা গৈছিল।
চকুত টোপনি নাই, আন নালাগে মানুহৰ লগত কথা পাতিবলৈকো এৰিলে।
চকুলো টুকি ক'লে- "মানুহৰ আশা ভৰসা সকলো মিছা।"
চকুৰ আগতে সেই দিনা দেখা লৰাটোৰ কথা ভাবিলেই সিয়ৰি উঠো।
চকুৰ লগত সম্পৰ্ক থকা আনুষংগিক আৰু কিবা বেলেগ সমস্যাও আছে, তেন্তে সেই সম্ভাৱনা কম।
চকুৰ সমস্যাৰ মাজতো কিতাপ লিখাৰ কাম কৰি গৈছে।
চকুৰে ভালদৰে দেখা নোপোৱাৰ বাবে।
চক্ৰবৰ্তীক চিঞৰি চিঞৰি মাতিলে।
চক্ৰবৰ্তীয়ে দৰজাখনৰ যে ভিতৰৰ পৰা খুলিব পৰা চাবিটো বেয়া হৈ আছে, কথাটো নাজানে।
চক্ৰবৰ্তীয়ে বাহিৰৰ পৰাই দৰজাখন বন্ধ কৰি দিলে।
চছমা সঠিকৰূপত ব্যৱহাৰ নকৰাৰ ফলত চাক্ষুস উদ্দীপনাৰ অভাৱত চকুকেইটাই দেখিবলৈ বন্ধ কৰি পেলালে।
চছমাযোৰ একেৰাহে পিন্ধাৰ অভ্যাস কৰাৰ পিছত ল'ৰাটোৱে ভালদৰে দেখা পায়।
চনু নিগম, তৌফিক কুৰেশ্বি, পলাশ সেন, বিক্ৰম ঘোষ আদি।
চন্দ্ৰবংশীসকলৰ সাম্ৰাজ্য।
চন্দ্ৰৰ চিনেৰে সুশোভিত নখ।
চম্ভালিব নোৱাৰিলে মাজে সময়ে ৰোৱনীও বিচাৰিব লগা হৈছিল।
চহৰখনত এতিয়াও পুৰণি ঐতিহ্যৰ স্বাক্ষৰ দেখিবলৈ পোৱা যায়।
চহৰৰ অনেক অঞ্চলেই সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা সামান্য উচ্চতাত অৱস্থিত।
চহৰৰ নাম পৰিবৰ্তিত কৰি মুম্বাই ৰখা হয়।
চহৰৰ প্ৰধান দৰ্শনীয় স্থানসমূহত তেৰটা পৰস্পৰ সম্পৰ্কযুক্ত বোমা বিস্ফোৰণৰ ঘটনা ঘটে।
চাই দেখিলে জৰ্জ
চাই মেলি হিচাব কৰি কিমান ভাড়া পৰিব।
চাইৰেণ বাজিয়েই থাকে।
চাকিটোত যে তেল নথকা বাবে তেনে হৈছে এনে নহয়, তাত তেল আছে।
চাকৰবিলাকৰ দোষ নো কেনেকৈ বুজিবা?
চাকৰি এৰাৰ পাচত বাপেক পুতেক দুয়ো খেতিতে মন পুতি লাগিল।
চাকৰি কৰি অৱস্থাটো অলপ ভাললৈ আনিহে তেনে ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা উচিত হ'ব।
চাকৰি কৰোঁতে কোনোমতে পেটে-ভাতেহে খাইছিল।
চাকৰিত সোমাই দিছিলে।
চাকৰিতো উন্নতি কৰি শেহত কানন হৈছিল।
চাগে তুমিও সেয়াই ভাবি আছা।
চাচোন তহঁতৰ বাপেৰে তাহানি এইটো দোণেৰেই মোৰ এদোণ ধন ধাৰে আনিলে।
চাহাব, মই ঘৰৰ ছোৱালী ঘৰত আছিলোঁ।
চাহাবক কৈ যাতে মণিক দহ দিনৰ ছুটী দিয়ায় তাৰো ব্যৱস্থা কৰিলে।
চাহিদাৰ সৈতে সংগতি ৰাখি ইয়াক কেইবাবাৰো পুনৰ্মুদ্ৰণ কৰা হয়।
চাৰি ভাগৰ এভাগ বস্তু বাপেকৰ ঘৰত ৰ'ল, বাকী তিনি ভাগ তেজাৰ লগত আহিল।
চাৰি মাহ সি ছটকাকৈ আৰু বাকী আঠ মাহ চাৰি টকাকৈ দৰমহা পাব।
চাৰি হাজাৰ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব।
চাৰি-পাঁচটা ঢোলত একেলগে কোব পৰিবলৈ ধৰিলে।
চাৰিও কাষৰৰ বায়ুতকৈ এই ভাপবিলাক পাতল বুলি লাহে লাহে ওপৰলৈ উঠিব ধৰে।
চাৰিওফালে নৈ, বিল, খাল আদিৰ পানী শুকাই আহিবলৈ ধৰিছে।
চাৰিখন মহকুমাৰ সৈতে জিলা ৰূপে ঘোষণা কৰে।
চাৰিচুকীয়া দীঘলী পুখুৰীৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ লগত সংযোগ আছিল।
চাৰে চাৰি বজাত চিতাপুৰৰ পৰা ওলালেহে আমাৰ সময় মিলিব।
চাৱেঁই বা নাচাৱেঁই, খাৱেঁই বা নাখাৱেঁই, তোৰ কি?
চিকিৎসক হিচাপে দুখীয়া লােকসকলৰ সেৱাই মােৰ জীৱনৰ ব্ৰত হ'ব।
চিকিৎসকসকলে বেৰত লগাই ৰখা ব'ৰ্ড এখনত লিখা থকা আখৰবোৰ পঢ়িবলৈ দিয়ে।
চিচাৰ গিলাচটো পৰি ভাঙি থাকিল।
চিটি এণ্ড ইণ্ডাষ্ট্ৰিয়েল ডেভেলপ‌্‌মেণ্ট ক'ৰ্পৰেশ্যন।
চিটি চেণ্ট্ৰেল মলত ডিস্কাউণ্ট দি আছে।
চিটি ডেইলী নামৰ এখন নিউজ পেপাৰ।
চিটী বাছ উপৰিও ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ শীত-তাপ নিয়ন্ত্ৰিত চিটী বাছো উপলব্ধ।
চিত্ৰগুপ্তক কিমানখিনি ফাকি দিব পাৰিলে।
চিত্ৰগুপ্তৰ চকুত ধূলি দি পূণ্য ঘটাৰ উপায় এটা আছে।
চিত্ৰগুপ্তৰ বহীত হিচাপ লিখা থাকে।
চিত্ৰাচল পাহাৰত অৱস্থিত প্ৰাচীন জ্যোতিষচৰ্চাৰ মন্দিৰ নৱগ্ৰহ।
চিনাকি মানুহ দেখি তাই সিহঁতক সেই কথাটো ভাঙি ক'লে যে গিৰীয়েকে সৰব্‌জান।
চিনাক্ত কৰিব পাৰিলেই বা কিবা কাৰণে সন্দেহ জাগিলে অনতিপলমে চিকিৎসকক দেখুৱাই বিহিত ব্যৱস্থা লওঁক।
চিনেমা হল পূৰা খালী আছিল।
চিনেমাৰ পষ্টাৰ গোটাই ভাল পাওঁ।
চিন্তাশক্তিসম্পন্ন কৃত্ৰিম জীৱ পুৰণি সাধুকথা,কল্প-কাহিনীত দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল।
চিৰাং জিলা ভাৰতবৰ্ষৰ অন্তৰ্গত অসমৰ পশ্চিম প্ৰান্তত অৱস্থিত।
চীন দেশত প্ৰতিস্থা হোৱা এটি স্বাধীন প্ৰটেষ্টান্ত গীৰ্জা।
চীন দেশৰ ফুজিয়ানত থকা প্ৰকৃত যীশু গীৰ্জা।
চীনা কোম্পানীয়ে নাঅ' নাম এটা ৰ'ব'ট সৃষ্টি কৰিছে।
চুটি-মুটিকৈ পাতল বাবু এজন তাচ খেলাত বহিছে ।
চুপিৰ পৰা তেল উলিয়াই চাকি লগালে।
চুৰ কৰি নিলে কেটিএম ডিউক বাইক এখন।
চুৰাটৰ চুক্তিৰ পাছত চেলচেট আৰু ভাচাইৰ উপৰত ব্ৰিটিছসকল আনুষ্ঠানিকভাৱে অধিকাৰ অৰ্জন কৰে।
চুৰি হৈছিল যদিও আমাৰ ঘৰত চোৰ সোমোৱা নাছিল।
চুৰিৰ মাল জব্দ কৰিছে।
চুৱেজ খাল উদ্বোধনৰ পাছত বোম্বাই আৰব সাগৰৰ বৃহত্তম সমুদ্ৰবন্দৰত পৰিণত হয়।
চুৱেজ খাল উদ্বোধনৰ পাছত বোম্বাই আৰব সাগৰৰ বৃহত্তম সমুদ্ৰবন্দৰত পৰিণত হয়।
চূড়ান্ত পৰীক্ষাত উত্তীর্ণ হােৱাৰ পিছত।
চেনিৰাম আৰু ৰূপহী তাত থকা টান হৈ উঠিল।
চেনিৰাম সেই বহাতে থাকিল আৰু ভদ্ৰৰ খেতি-বাতি পূৰ্বৰ দৰেই চলি থাকিল।
চেনিৰামক এৰিলে তেওঁৰ বহুতো বেচি ভৰণি হ'ব।
চেনিৰামহঁত তালৈকে যাবলৈ ওলাল।
চেনিৰামে তেতিয়া পণ্ডিতৰ গোহালি ঘৰৰ বাৰ দি আছিল।
চেনিৰামে প্ৰথমতে অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু দোষী কোন ধৰিও দিছিল।
চেনিৰামৰ নিজৰ মনতো এনে ভাব খেলাইছিল।
চেনিৰামৰ পদূলিত থিয় হৈ নৰায়ে মাতিলে।
চেনেঙৰ গৰাকী মই
চেল' টে'প বা গ্লু আছে যদি দিয়াচোন।
চেষ্টাক বৰষুণ সৃষ্টি কৰি প্ৰতিহত কৰি আহিছিল দেৱৰাজ ইন্দ্ৰই।
চোকা আছিল আৰু যি কোনো কামতে মনোযোগ দেখা গৈছিল।
চোকা দাতেৰে জাল কুটি বান্ধ সােলােকাই তাৰ প্রাণদাতাক বিপদৰ পৰা মুক্ত কৰি দিলে।
চোৰ আৰু ক'ত ওলাব।
চোৰাং ব্যৱসায় কৰা বুলি নিউজত দিছে।
চোৰে গৰু চুৰ কৰিবলৈ গোহালিত সোমাল।
চোৰে চুৰ কৰি নিলে গোটেই টকা-পইচা।
চোৰে ভাবিলে যে এতিয়া সৰ্বনাশ।
চোৰে ভাবিলে, এইটো বৰ কাটন গৰু, ইয়াকে নিব লাগিব।
চোৰে ভাবিলে- "কোনটো গৰু ভাল কোনটো বেয়া এন্ধাৰে-মুন্ধাৰে কেনেকৈ চিনিম।"
চোৰে ৰাতিটো তাতে থাকি ৰাতিপুৱাতে গছৰ পৰা নামি তাৰ ঘৰলৈ গুচি আহিল।
চোৱা, এই মানুহটোৱেই সিহঁতক ধৰিবলৈ আহিছিল নহ'ল!
চোৱাচোন তিৰোতাৰ কেনে কোমল প্ৰাণ।
চৌবিশ তাৰিখে বিয়া পাতিমেই, কিন্তু মনেপিঠিয়ে অটা ছোৱালীজনী হ'লে ভাল হয়।
চৌবিশ বহাগত বিয়াৰ কথা আছিল।
চয়ন কৰিবলৈ দুবাৰ মাউছ ক্লিক কৰক।
চৰকাৰ তথা স্বেচ্চাসেৱী সংগঠনৰ ওচৰত আবেদন জনম।
চৰাই-চিৰিকতি, পহু পতং সকলোবোৰ টোপনিৰ কোলাত পৰি অচেতন।
চৰাইদেউ জিলা অসমৰ এখন ন কৈ গঠন কৰা জিলা।
চৰাইবিলাকে এই গছজোপাৰ পাতে পাতে পৰি কোঢ়াল কৰি আছে।
চৰিত্ৰৰ প্ৰথম ছোৱাৰ বাবে সমল গোটোৱা হৈছে
ছ'নী, ডেল, লেন'ভ' আৰু এইচপিৰ ভিতৰত চবতকৈ ভাল কোনটো?
ছ'ৰী, মই দেখা নাছিলোঁ, বেয়া নাপাব।
ছবিখন দৰ্শকে আদৰি লয়।
ছবিখন ব্যৱসায়িকভাৱে সফল হৈছিল বুলি জনা যায়।
ছবিখনে দৰ্শকৰ সঁহাৰি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
ছবিৰ পৰিচালকৰ ভিতৰত ড° ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া আৰু জাহ্নু বৰুৱাৰ নাম উল্লেখযোগ্য।
ছাইমনে ক'লে- "বন্ধু জৰ্জ আৰু নকবা, কোনো কথা নকবা।"
ছাইমনে ক'লে- "বন্ধু জৰ্জ, তেনেহ'লে অকণো ভয় নকৰিবি।"
ছাইমনে শুধিলে- "তাইক এতিয়াই ক'মনে?"
ছাত্র বুলিলেই শিষ্য বা বিদ্যার্থী বুলি ভবা হয়।
ছাত্র-জীৱনৰ প্রধান উদ্দেশ্য হ'ল অধ্যয়ন।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক জ্ঞান-বিদ্যাৰ কাৰণে শিক্ষা দান কৰি আন্ধাৰৰ পৰা পোহৰলৈ আনে।
ছাত্ৰবৃত্তি পাছ কৰাৰ পাচত পুতেকক থৈ ইংৰাজী স্কুলত পঢ়াবৰ মন কৰিছিল।
ছাত্ৰাৱস্থাত ল'ৰা-ছােৱালীবিলাকৰ মন কোমল হৈ থাকে।
ছাত্ৰৰ কৰ্তব্যৰ অর্থ হ'ল ছাত্রই কি কৰা উচিত।
ছােৱালীবিলাক বিয়া দি জ্ঞান শিক্ষাৰ বাট বন্ধ কৰিছে
ছাৰ জেমছ লাইটহিলৰ সমালোচনাই এই স্থবিৰতাত বিশেষ ভূমিকা ল'লে।
ছিঃ ছিঃ ছিঃ! ইমান তললৈ গলি
ছিকিম আৰু সমগ্ৰ বাংলাদেশক লৈ স্বদ্বীপ গঠিত।
ছিলেট জিলাৰ এটা মহকুমা হিচাপে কৰিমগঞ্জ মহকুমা গঠন কৰা হৈছিল।
ছিষ্টেমত কোনো ডাটা পোৱা নাই।
ছুজুকি জিক্সাৰ বাইকখনৰ দাম কিমান?
ছেগ চাই কেতিয়াবা তোমালোক সাৰে থাকোঁতেই মেলা দুৱাৰে সোমাই কাম সমাধা কৰিলে।
ছোৱালী উলিয়াই নিদি চপনীয়া ৰাখিব খোজাত তেওঁলোকৰ চেষ্টা মিছা হ'ল।
ছোৱালী দিবলৈ হেনো বহুতো ওলাইছে।
ছোৱালী ধৰিবলৈ মোৰ ওচৰলৈকো মানুহ আহিছে।
ছোৱালীজনী বিয়া কৰোৱাত আপত্তি নাই, কিন্তু এতিয়া কোনোমতেই নোৱাৰো।
ছোৱালীজনীয়ে বা কি কয়।
ছোৱালীজনীয়ে মিছেচ বাৰ্ডৰ ফালে অলপ পৰ থিৰ হৈ চালে।
ছোৱালীজনীৰ নাম সেউতী আৰু ল'ৰাটোৰ নাম দয়াৰাম।
ছোৱালীজনীৰ নাম ৰূপহী।
ছোৱালীজনীৰ মাক দয়াৰামৰ ভিনীহিয়েক হৰৰ বায়েক।
ছোৱালীৰ সুন্দৰ ৰূপ দেখি ৰজাৰ মোহ লাগিছিল।
ছোৱালীৰিলাকে সকলো বস্তু ঠিকঠাক কৰি মেজত সজালে।
জংকি কি, কমুদ কি, মাক-বাপেক কোনেও তাইক বিৰক্ত নকৰিব।
জংকি মোৰ এনেয়ে মনত বেজাৰ, তাতে তই দুখ দিবলৈ কেলেই আহিলি?
জংকি! তই আজি এনেবিলাক কথা কেলেই কৈছে?
জংকি! তই নহাকৈ নাথাকিবি দেই।
জংকি! মই শুনিলোঁ পানেই বোলে আকৌ পলাল।
জংকিয়ে পাছ দিওঁতেই প্ৰেমৰ পুতলি মোৰ মিৰি-জীয়ৰীয়েও অন্তৰে সৈতে কান্দিবলৈ ধৰিলে।
জংকিৰ অভ্যন্তৰৰ কথা ডালিমীয়ে একোকে বুজিব নোৱাৰিলে।
জংকিৰ এই কথা মিৰিহঁত আচৰিত হ'ল।
জংকিৰ এই কথাত ডালিমীয়ে মৰ্মান্তিক বেদনা পালে।
জংকিৰ হৃদয়তো তেনেবিলাক ভাবেই খেলিছিল।
জকাই এখন লৈ গৈ ৰাইজক ক'লে যে- "এই জকাইৰেই কাছ ধৰি দিব পাৰোঁ।"
জগত নিমাত, নিস্তব্ধ।
জগতখনেই তেওঁলৈ অন্ধকাৰ হৈ পৰিল।
জগদীশ্বৰ! তুমি সিহঁতক প্ৰায় সুখৰ বাটলৈ আনিছিলা।
জনপ্ৰিয় ই-কমাৰ্ছ ৱেবছাইট এমাজন আৰু বিশ্বৰ প্ৰসিদ্ধ ভিডিঅ' ষ্ট্ৰিমিং ৱেবছাইট নেটফ্লিক্স।
জনপ্ৰিয় একে নামৰ ভিডিঅ' ছবিৰ চলচ্চিত্ৰ ৰূপ জানমণি।
জনা নাযায় যদিও মহাকাব্য, পুৰাণ আৰু আন পৰম্পৰাগত ইতিহাসত উল্লেখ কৰা কাহিনীসমূহ।
জনাষ্টমিৰ দিনা পালন কৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰম্পৰা।
জনোৱা যায় যে উক্ত মালতীক তোমাৰ ভায়েৰা পীতাম্বৰলৈ বিয়া দিয়া নহয়।
জন্মাষ্টমি উপলক্ষে সেইদিনা দহী হান্দি চাবলৈ গৈছিলোঁ।
জবা গছজোপা সুন্দৰ মনোমোহা জবা ফুলেৰে জক্‌মকাবলৈ ধৰিলে।
জবা ফুল, ডালিম পুলি আৰু মইনা চৰাই লৈ নিজৰ নগৰলৈ গুচি গ'ল।
জয়মতীত ৰাছিয়ান চলচ্চিত্ৰৰ মন্তাজৰ প্ৰকাশ দেখা পোৱা যায়।
জাঁজী, ভোগদৈ, কাকডোঙা, ধনশিৰি, কলং, কপিলী, কুলসী, দুধনৈ, কৃষ্ণাই, জিনৰী, জিঞ্জিৰাম আদি।
জাকটোৰ ডেকাবিলাকৰ ভিতৰত চাৰি-পাঁচটামান ঢোল, তিনি-চাৰিযোৰ তাল, দুটা পেঁপা।
জাকে জাকে বিহু গোৱা মিৰি আহি লক্ষীমপুৰ ভৰিল।
জাতিভেদৰ বান্ধ ছিঙি বৰ্তমান যুগধর্ম অনুসাৰে জ্ঞান-বিজ্ঞান
জাননীখনত এই লিখা আছিল
জানিবলৈ আমাৰ গাৱঁৰ পৰা তিনিখন গাওঁ এৰিহে মণ্ডলৰ ঘৰ পায়।
জানো আমাৰ দেশৰ স্বাধীনতাৰ বাবে একো নকৰি হাত সাৱটি বহি থাকিব লাগিব?
জানোবা তেনে আৰু এটা কুকুৰ পালে সিংহৰ শোক পাতল পৰে
জাপ মাৰি সিহঁতৰ ওপৰত পৰি প্ৰাণবধ কৰে।
জালিৰ ঘৰৰ পৰা ছমাইল আঁতৰত ৰসাই মণ্ডলৰ ঘৰ।
জাহাজ আহিল প্ৰায় এঘাৰ বজাত।
জাহাজ শিলঘাট পালেগৈ ৰাতি দহ বজাত।
জাহাজ হােটেলত আৰু ৰেইলৰ ষ্টেশ্যনৰ হােটেলত।
জাহাজত তেওঁ তেজপুৰলৈ যাব, কিন্তু জাহাজ এতিয়াও আহি পোৱা নাই।
জাহাজৰ পৰা নামিয়েই তেওঁ জখলাবন্ধালৈ খোজ ল'লে।
জি.এছ. ৰোড এক ৰুচিপুৰ্ণ অভিজাত এলেকা।
জিমহঁতক আগেয়ে বেলেগে পঠিয়াই দিয়া হ'ল।
জিলা গঠন হোৱাৰ আগত দক্ষিণ শালমাৰা-মানকাচৰ ধুবুৰী জিলাৰ মহকুমা আছিল।
জিলাখনক তিনিখন জিলাত বিভক্ত কৰা হয়।
জিলাখনৰ পূবে গোলাঘাট জিলা, পশ্চিমে নগাঁও জিলা আৰু হোজাই জিলা।
জিলাখনৰ সদৰ কাৰ্যালয়সমূহ বৰপেটাত অৱস্থিত।
জিলাখনৰ সদৰ স্থান সোণাৰি।
জিলালৈ আহিলে তেওঁৰ ঘৰতে থাকোঁ।
জীয়েকক দেখি দক্ষৰ খঙে চুলিৰ আগ পালে আৰু মহাদেৱক ভৰ্ৎসনা কৰিবলৈ ধৰিলে।
জীয়াই থাকিবলৈ স্কুলৰ চাকৰিৰ বাহিৰেও আন কিবা এটা কৰিবই লাগিব।
জীয়াৰী-বোৱাৰীহঁতে জা জলপানৰ আয়োজন কৰিছে।
জীয়েকৰ বিয়াৰ দুমাহমানৰ পাচতে আঠাৱন বছৰ বয়সত তাৰ ঘৈণীয়েকৰ মৃত্যু হয়।
জীয়েকৰ বিয়াৰ পাচত হিচাপ-কিতাপ কৰি দেখিলে।
জীৱনত এটা লক্ষ্যত উপনীত হ'ব খুজিলে সাধনা লাগিব।
জীৱনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জপ তপ কৰা ধৰ্মীয় আচৰণৰ সতে জড়িত মানুহ।
জীৱনৰ অভিজ্ঞতাবোৰত জ্ঞান নিহিত থাকে।
জীৱনৰ লক্ষ্য মানে কর্ম বাছনি।
জুই লগাৰ লগে লগে চৰাইবোৰ ওপৰলৈ উৰি গৈছিল নিজৰ প্ৰাণ বচাবলৈ।
জুইৰ তাপ পাই ভিতৰৰ পানীবোৰ ধোঁৱা হৈ টেকেলিৰ মুখে দি ওলাব ধৰিছে।
জুলাইত মুম্বাই মিৰ'ৰৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ স্পষ্ট কৰে।
জুলীয়া আকৃতি যেনে পানী, গোটমৰা আকৃতি যেন বৰফ বা বৰষুণত পৰা শিল
জুহালৰ ওচৰৰ বহল বেঞ্চ খনতে এখন বিছনা পাৰি দিয়া হ'ল।
জুৰ বতাহে ধীৰ গতিৰে নতুনকৈ ফুলা ফুলৰ ৰেণু ছটিয়াই ফুৰিছে।
জোনাক ৰাতি ঢাৰিত মাক আগুৰি আমি কাহিনী শুনিছিলোঁ।
জোৰণৰ বস্তুখিনি লাগে যদি সিহঁতে লৈ যাব, আৰু কি কৰিব।
জ্ঞানী মানুহৰ পৰামৰ্শ নোলোৱাকৈ কোনো কাম কৰা উচিত নহয়।
জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালাক অসমীয়া চলচ্চিত্ৰৰ জনক বুলি অভিহিত কৰা হয়।
জ্যোতিষীজন কম নহয়, তেওঁৰ কথা আখৰে আখৰে ফলিয়ালে।
জ্যোতিষীৰ কথা এটা ফলিয়াইছে যেতিয়া ইটোও ফলিয়াবই।
জৰ্জ ইয়াত মই অকণো আচৰিত হোৱা নাই।
জৰ্জ, আজি তোমাক এনে দেখিছোঁ কিয়?
জৰ্জে এটা দুখৰ হাঁহি হাঁহিলে।
জৰ্জে এনেকৈ আগেয়ে তো কথা কোৱা নাছিল।
জৰ্জে ক'লে- "তুমি নমৰা, তোমাক মৰিবলৈ নিদিওঁ আমি।"
জৰ্জে ক'লে- "বাৰু তোমাৰ কথাই হওক।"
জৱাহৰলাল নেহেৰু বন্দৰত কমিছন গঠন কৰা হয়।
টইলেটত পোহৰ সোমাবলৈ ওপৰৰ ফালে এখন সৰু গ্লাছ লগোৱা আছিল।
টইলেটৰ আকৌ ভিতৰৰ খিলিটো ভঙা।
টকা নহলে বেজ ঔষধ আনি ৰোগীৰে বা নৰিয়া ভাল কৰিবা কেনেকৈ?
টকা নিদিব! তাৰ বাপেকে দিব।
টকাকেইটা আদায় হ'লে চেনিৰামৰ ওপৰত তেওঁ কৰ্তৃত্ব চলাব নোৱাৰিব।
টকাকেইটা লৈ গৈ মাটি কিনি বহাটা সাজিলে।
টকাখিনি সৰকালে, আন মানুহে টকাবোৰ কি হ'ল একো বুজিব নোৱাৰিলে।
টকাচেৰেক ধাৰ কৰি শাস্ত্ৰ-সমস্তকৈ পানীৰ দাঁতিতে দদায়েকৰ চুৱাটো গুচাই থ'লে।
টম, মোৰ কথা শুন
টমক ঘোঁৰাত উঠাবলৈ দুই তিনি বাৰ সিহঁতে চেষ্টা কৰিলে।
টমক দৰব জাতি দি বহুতো সুস্থ কৰিলে।
টমে আৰু এনে ঠাইত আগেয়ে থকা নাছিল।
টমে ক'লে- "জৰ্জ বোপা নাই, সেই দেখিহে মোৰ দুখ লাগিছে।"
টমে ধীৰ আৰু দৃঢ়ভাৱে উত্তৰ দিলে।
টমৰ এনে বিপদৰ কথা জৰ্জে শুনা নাছিল।
টমৰ কাপোৰ কানি ভাল মানুহৰ দৰে আছিল।
টমৰ ফালে চাই ক'লে- "টম্, তোমাক মই একো দিব নোৱাৰোঁ।"
টমৰ ব্যৱহাৰে আটাইৰে মন স্নিগ্ধ কৰিলে।
টমৰ লগত কথা একো নাপাতি তাই টমৰ ওচৰে ওচৰে যাব ধৰিলে।
টাৱাং জিলাৰ গৌৰী ছেন পৰ্বতৰ এটা হিমবাহৰ পৰা কামেং নদীৰ উৎপত্তি হৈছে।
টিকাত উঠি নিজৰ মুখৰ কাঁইটেৰে খুচি-খুচি তাক পথাৰলৈ লৈ গৈ চৰাবলৈ ধৰিলে।
টিকেট পোৱা নাই, পূৰা হাউচফুল।
টিভি অন কৰা, ভাল এটা বাতৰি চাব আছে।
টিভিএছ কোম্পানীৰ নতুন বাইক।
টিভিৰ ভলিউম কম কৰকচোন।
টিভিৰ ৰিম'ট বিচাৰি পোৱা নাই।
টেকেলিবোৰ পোগীসকলে এনেকৈ বহু ওপৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল।
টেমাত থৈ দিয়া আছে, ওলাই খাই লোৱা।
টেমাৰ ঢাকনী ক'ত থৈছ?
টোপনী নহালৈকে তাৰ হাত ধৰি ইলাইজাই ওচৰতে বহি থাকিল।
ট্ৰেইন-বাচ আদিতো একেই ভদ্ৰতা।
ট্ৰেইনখন তিনিচুকীয়া যাব।
ঠাই লৈ আৰু বস্তুৰ পৰিমাণ লৈ এই ভাড়া বেলেগ বেলেগ হয়।
ঠাণ্ডা দিন আছিল।
ঠাণ্ডা পানীৰ বটল এটা কিনি আন।
ঠাণ্ডা লাগিলে ডাৱৰ হয় আৰু বেচি ঠাণ্ডা লাগিলে বৰষুণ ৰূপে আকৌ পানীৰ ৰূপ ধৰে।
ঠিক এনে সময়তে তুলাই দূৰৰ পৰা সিহঁতে কিবা খোৱা যেন দেখি লৰি আহিলে।
ঠিক এনে সময়তে দুটা ল'ৰা বেগেৰে চাইকেল চলাই আহি দোকানৰ ওচৰত ৰ'ল।
ঠিক সাধুও নহয় ভৌতিক কমেডী।
ঠিক সেইদৰে সেইবোৰ ইয়াত দিয়া হোৱা নাই।
ডবাত এজনো যাত্ৰী নায়।
ডাক্তৰে কিছু খং আৰু বিৰক্তিৰ ভাব দেখুৱাই ক'লে- "এয়া কি কথা।"
ডাক্তৰে কিবা দৰবৰ বটল এটা নাকৰ গুৰিত ধৰিলে।
ডাক্তৰে চাই-চিতি ক'লে- "বোধ কৰো আঁৱৰীয়া বেমাৰ।"
ডাঙৰ হৈ মই প্লে'ন চলাম।
ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে বিশ্বাসযোগ্যতা হেৰাই গৈছিল কাহিনীটোৰ প্ৰতি।
ডাঙৰীয়া নিতান্ত সৰল প্ৰকৃতিৰ হোজা বিধৰ মানুহ, বৰ দয়ালু আৰু ধৰ্মভীৰু।
ডাঙৰীয়া, মই কাৰো নামে ওজৰ কৰিবলৈ অহা নাই
ডাব্লু, এক্স, ৱাই আৰু জেড কোনে লিখিব?
ডালিম পকি সৰি গ'ল, তেজা বাই গাভৰু হ'ল।
ডালিমী! তোক মই মোৰ হৃদয়ৰ সকলো কথা ভাঙি কওঁ শুনচোন।
ডালিমী! মই মনে মনে এটা কথা থিৰ কৰিছোঁ।
ডালিমীৰ হৃদয়ত আকৌ দুটি ভাবে খেলিব ধৰিলে।
ডিচেম্বৰত ব্ৰিটিছসকলে চেলচেট দখল কৰি লয়।
ডিছপ্লে' ছেটিংছ সলনি কৰিলে ঠিক হৈ যাব।
ডিফু এই জিলাৰ সদৰ চহৰ।
ডিব্ৰুগড়ৰ ড্ৰেমাটিক আৰ্ট প্লেয়াৰ্ছৰ আৰ্টিষ্ট সকলৰ উৎসাহ
ডিব্ৰুগড় জিলা ভাৰতৰ উত্তৰ-পূবত অৱস্থিত অসম ৰাজ্যৰ এখন জিলা।
ডিব্ৰুগড়ত মাটি কিনিলে বোলে?
ডিব্ৰুগড়লৈ গৈ পাইছানে কেতিয়াবা?
ডিব্ৰুগড়ৰ ওচৰতে আমাৰ গাঁওখন।
ডিমা হাছাও জিলা অসমৰ আটাইতকৈ কম জনবসতি ঘনত্বৰ জিলা।
ডিস্ক ক্লিন-আপ কৰিলে কিছুমান অদৰকাৰী ফাইল আঁতৰি যাব।
ডেকা ত্ৰিশ-পয়ত্ৰিশ বছৰীয়া হৈ উপাৰ্জনক্ষম হ’লেহে তেওঁৰ বিয়াৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল।
ডেকা-গাভৰু উঠিল
ডেকা-গাভৰু, কেঁচা ভকত সকলোৱে তেওঁক মাজত সুমাই ল'লে।
ডেকা-গাভৰুৱে তাক বুজিব নোৱাৰিলে।
ডেকাকেইজনে অলপ অলপ লেখা-পঢ়াও জানিছিল।
ডেকাজনে যে গাঁৱৰ একেবাৰে চহা বিধৰ মানুহ সেইটি নহয়।
ডেকাটো ভাগৰি আঁতৰ হ'লতে তাই ক'বলৈ ধৰিলে, "চাচোন?"
ডেকাতেজৰ বলত বনৰীয়া ম'হ ফুৰাদি ফুৰে।
ডেপুটি ইন্সপেক্টৰ আৰু শ্বেয়াৰমেনলৈ আবেদন কৰিলে, কিন্তু ফল নহ'ল।
ডেপুটি ইন্সপেক্টৰ আৰু শ্বেয়াৰমেনলৈ আৱেদন কৰিলে, কিন্তু ফল নহ'ল।
ঢুলীয়াহঁতে এবাৰ সোঁহাতৰ পৰা বাওঁহাতলৈ এবাৰ বাওঁহাতৰ পৰ সোঁহাতলৈ ঢোল বজালে।
ঢেকীয়াজুলি, গহপুৰত, বৰহমপুৰত অসমীয়া ছোৱালীয়ে দেশৰ বাবে জীৱন উছৰ্গি যোৱা কাহিনী
ঢোল-খোল বোৱা শেষ হ'ল।
তই আকৌ লগ লগাৰ কথা কৈছ, তাত মোৰ মত নাই ।
তই আজি মোৰ গাত নতুন বল দিলি।
তই আজি মোৰ ঘৰত কাম কৰিবই লাগিব।
তই এতিয়া এইবোৰ কথা কাকো নকবি।
তই এতিয়া ভৰ বয়সত মোৰ লগত যুঁজি মৰিবলৈ আহিনে?
তই ক'বি যে বৰপুখুৰীত থকা বৰকাছজনী মাৰি খুৱালেই মোৰ নৰিয়া ভল হ'ব।
তই কুমলীয়া ছোৱালী, ইমানকৈ খাট কিয়?
তই গ'লে আমাৰ গাঁওখন সুদা হৈ পৰিব।
তই গ'লে পণ্ডিতে ধৰি ৰাখিব নোৱাৰে।
তই জানই মোৰ সমূলি টকা নাই, তথাপি ধাৰ কৰি আনি দিছোঁ।
তই তাত অকলে অকলে বহি কি কৰি আছ?
তই তাৰ ঘৰলৈ গ'লে বৰ সুখেৰে থাকিবি।
তই তেন্তে মৰি বৰ ডাঙৰ কামকে কৰিলি।
তই দেখোন দেখিছই ঘৰৰ তেটি গোটেইটো খানিও মই এটা পইচাও নাপালোঁ।
তই বেজাৰ পালি নেকি?
তই মোক তেনেকুৱা গান শিকা।
তই মোক ভাল নাপাৱ, তই কমুদকহে ভাল পাৱ।
তই মোৰ ঘৰত ৰাতি দুভাগতহে কথা পাতিবলৈ পাৰিছিলি?
তই মোৰ লগত কেনেকৈ যুঁজ কৰিবি?
তই যাৰ কথা কৈছ, সি হ'বৰ হ'লে গোয়ে-পোৱে তল যোৱা কথা।
তই যি কৈছ ময়ো তাকে শুনিছোঁ।
তই সংসাৰত শিক্ষিত মানুহৰ কৃত্ৰিমালি কথাৰ মোল নাপাৱ।
তই সেইবোৰ নকৰি গাত ল।
তইও মোক ভনীৰ দৰে মৰম কৰিছিলি।
তক্ষক আছিল অনাৰ্য বা অসুৰ।
তক্ষক সেই সময়ত বনত নাছিল।
তথাপি এজাহাৰ দিব লাগে।
তথাপি কোনোমতে পীতাম্বৰৰ বিয়াখন পাতিব পৰা নাই।
তথাপি চেনিৰামক কাম কৰিবলৈ নমতা মাহ এটাও নাছিল।
তথাপি চৌবিশ তাৰিখেই যেনেকৈ হওক বিয়াখন পাতিব লাগিব।
তথাপি তাক সুধিহে ক'ব পাৰিম।
তথাপি তাৰ সুস্থ নোহোৱাত যাব নোৱাৰিলে।
তথাপি তেতিয়া বহুত ৰাতি হোৱাত সেই ইচ্ছা পূৰাব নোৱাৰিলে।
তথাপি দুবছৰলৈকে সি একেদৰেই নৰাইৰ ঘৰত কাম কৰি থাকিল।
তথাপি নিজৰ কোনো স্বাৰ্থ নথকা যেন দেখুৱালে।
তথাপি নুবুজাৰ ভাও ধৰিয়েই তেওঁলোক যোৱাৰ উদ্দেশ্য জানিব খুজিলে।
তথাপি পিছৰ ছোৱাত চকুত লগা হৈ উঠিছিল।
তথাপি য'ত য'ত সন্ন্যাসী-বাবাজী থকাৰ সম্ভাবনা, তেনেবোৰ ঠাইত বিচাৰিবলৈ ধৰিলে।
তথাপি যদি নগ'লেই নহয় মোক নুসুধিবা।
তথাপি যে ছোৱালীজনীৰ মূৰ খাৰলৈ ওলাইছে, সেইটো অকল সম্পত্তিৰ লোভত।
তথাপি যেনে তেনে তাতে উঠিল।
তথাপি যেনে-তেনে তেওঁক সন্মত কৰাবলৈ যত্ন কৰাই বোধ কৰোঁ ভাল।
তথাপি সিহতঁ মেকুৰিৰ নিচিনাই আমাৰ শত্ৰু।
তথাপি সেই দিনাই বিয়াখন পাতিব পৰা হ'লে ভাল আছিল।
তথাপিও ই গতানুগতিক নাটকৰ শাৰীত নপৰে।
তথাপিও তাইৰ ভয় লাগিছিল।
তথাপিও সতীয়ে বিনা নিমন্ত্ৰণে পিতৃৰ যজ্ঞস্থলীত উপস্থিত হ'লগৈ।
তথাপিও সুমথিৰাৰ মনত অসন্তোষে দেখা দিলে।
তদন্তত তাৰ বিৰুদ্ধে একো প্ৰমাণ পোৱা নাই।
তদুপৰি ভাৰতৰ বোলছবি উদ্যোগো ইয়াতেই অৱস্থিত।
তদুপৰি ম‌‌ই যিহেতু তোমাৰ পিতৃদেৱৰ উদৰৰ পৰা পুনৰ্জনম পাইছোঁ।
তদুপৰি হালোৱাৰ দৰমহা বছৰে বছৰে বাঢ়ি এতিয়া মাহে দহ বাৰ টকা হৈছে।
তপত ভাত, তপত আঞ্জা, নানা ৰকমৰ ভজা, খৰিকাত দিয়া আদি খাবলৈ দি আল ধৰে।
তলত ইটা দি ৰাখি থোৱা আছিল।
তলত থিয় হওঁতেই তেজাৰ গাৰ কাপোৰৰ আঁচল লাগি কলপুলি দুটা পৰি গ'ল।
তহঁত বাৰু এনেয়ে যাব নোৱাৰ, বিহুতো এবাৰ দেখা দিব নাপাৱনে?
তহঁতে কি খালিহঁক, মই কাবৌকৈ মাতিছোঁ মোকো দে।
তহঁতে মাথোন যেই সেই কথাতে হাঁহিবহে জান।
তহঁতে মোক যদি চপাই ল'লিহেতেঁন তেন্তে এটায়ে সুখে থাকিলোঁহেঁতেন।
তহঁতৰ জীয়ৰীয়েও মোক সৰুৰে পৰা ভাল পালে
তহঁতৰ নিমিত্তে আমি এনে কাম নকৰোঁ।
তহঁতৰ নো খায় কোনে।
তহঁতৰ যিমান ইচ্ছা যায় তহঁতে যুঁজিবি।
তহচিল হোজাই, ডবকা আৰু লংকাক একত্ৰিত কৰি হোজাই জিলা গঠন কৰা হয়।
তাঁত বোৱা বিদ্যাটো নো কিয় আমাৰ বেচি লাগতীয়াল
তাঁত বোৱাৰ বাহিৰেও মই আন আন কাম শিকিব লাগে নহয়
তাঁৰ ছিঙি যোৱাৰ কাৰণে নচলা হৈছে।
তাঁৰডাল অলপ চুটি হৈছে।
তাই আদৰুৱা ছোৱালী, তাইক মৰম বেথা কৰি ভালকৈ ৰাখিবি।
তাই একো ক'ব নোৱাৰিলে।
তাই এজাক গৰু ৰাখি গাখীৰ বেচি কোনোমতে টুক-টুক টাক-টাককৈ খাই আছিল।
তাই জানিলে যে জংকিয়ে আকৌ তাৰ প্ৰণয়িণীক গৈ বিচাৰি উলিয়াব।
তাই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কেপ টাউনৰ পৰা নিজা ঘৰ অভিমুখে 'মলেৰ ক'টলালৈ' গৈ আছিল।
তাই পেটে সৈতে তাক মাতো মাতো বুলি আন্দাজ কৰিলে।
তাই বুজিব পাৰিছে যে জংকিৰ চেনেহ দৃঢ় ৰূপে পানেইলৈহে বহিছে।
তাই বৰ যতনকৈ এজোপা ফুল-গছ ৰুইছিল।
তাই মাজে মাজে বনগীত এফাঁকি দুফাঁকি গায় কুকুৰটোলৈ চাই হাঁহে
তাই যেন হাত বাও দি দি দুয়োটাকে মাতিলে।
তাই লগ সমনীয়াৰ নিন্দাৰ ভাজন হৈয়ো তাই তাইৰ ভাল পোৱা বস্তুৰ লগ লাগিব।
তাই শোৱা ঘৰটো বৰ পুৰণি।
তাই সেই গছজোপা দিনৌ ইমান পতি কৰে, তথাপি তাত ফুল নুফুলে।
তাই ৰ' লাগি ৰৈ শুনে। তাৰ পিছত নিজেই গায়।
তাইক ঠেকেচি ঠেকেচি মোৰ মনৰ হেঁপাহ পলুৱাম।
তাইনো কেলেই কান্দিছে?
তাইৰ অহাত পলম হোৱা দেখি বুঢ়া তামেদে আৰু বুঢ়ী নিৰমায়ে বিচাৰি গ'ল।
তাইৰ কথাখিনি মনত থাকি গ'ল।
তাইৰ কান্দোন শুনি কেইটামান মানুহ সেই ফাললৈ লৰি আহিল।
তাইৰ বয়স প্ৰায় তেৰ-চৈধ্য বছৰ।
তাইৰ ভিতৰত লুকাই থকা অসমীয়া জাতিৰ চৰিত্ৰবলৰ পৰিচয় দিব পাৰিছে
তাইৰ মুখ এবাৰ দেখিলে কেতিয়াও পাহৰা নেযায়।
তাইৰ সকলো কামতে "বেপাৰোৱা" ব্যৱহাৰ।
তাইৰ হৃদয়ৰ আশালতা উচ্ছেদ হ'ল।
তাক চাৰিআলিত লগ পাইছিলোঁ।
তাক তামোল-চালি কাটি দিওঁতেই সি তামোল এখন হাতত লৈ ফকৰা মাতিলে।
তাক দেখোন চকুৰেও দেখা নাই।
তাক বিচাৰি কেতিয়াবা পুলিচ অহাৰ গম পাৱনে?
তাক বুজিবৰ উপায় নাই।
তাক মা দেউতাই বাপু বুলি মতা আৰম্ভ কৰিলে।
তাক মাৰিব পাৰিলেই আমি বক্সিচ পাম।
তাক যত্নৰে শুৱাই,আকৌ বেণ্ডেজ বান্ধি দিয়া হ'ল।
তাক সুধিলে কি হ'ব।
তাকে কন্যা ঘৰত জনাবলৈ হে আমাক পঠিয়াইছে।
তাকে তো ভাবি পোৱা নাই।
তাকে দেখি নিগ্ৰোকেইটাই কিৰীলি পাৰে।
তাকে দেখি পুলিচ কেইটাই পাছ হুঁহকি যায়।
তাকে নকৰি সি কথাটো মোক ক'লেহেঁতেন।
তাকে মুখ ফুটাই ক'ব নোৱাৰি আঁতৰি গৈছে।
তাকে শুনি তেওঁলোক ইয়ালৈ আহিব খুজিলে।
তাকে শুনি বাঘে সেই গছৰ ওচৰলৈ আহি মানুহটোক সুধিলে
তাকেই তো বুজিব পৰা নাই।
তাকেই বাস্তৱিক চিত্ৰ আঁকি দেখুৱাব খোজা হৈছে।
তাকেহে সেই সময়ৰ অসমত ঘটা নানা ঘটনাৱলী
তাকো এগৰাকী মাতৃয়ে নিজ পুত্ৰক ৰক্ষা কৰাৰ দোষত।
তাকো তো নেজানোঁ
তাচ হাতত ল'লে সংসাৰ গোটেইখনকে পাহৰে।
তাচৰ পাত দিবৰ পৰত "অ' মই দিব লাগে নেকি?"
তাত এগিলাচ গাখীৰ আৰু এটা ৰসগোল্লা খায়।
তাত ডিস্ক', স্পা আৰু জিমৰ সুবিধাও আছে।
তাত পিঠাৰ সাঁচ বান্ধি আছে।
তাত বহুদিনৰ পৰা হেমৰ যত্নৰ অভাব হৈছে।
তাত শিৱই সম্পূৰ্ণ অক্ষত অৱস্থাত পাঠদান কৰি থকা বৃহস্পতিক লগ পাই স্তম্ভিত হয়।
তাত সকলো কথাৰ জাতি গুৰি লৈ আহিহে কি কৰিব লাগে বুজিব পাৰিম।
তাত “শালনি এয়াৰ ড্ৰম”ৰ লগালগি অসমীয়া গাঁও এখন তুলি দিয়াৰ সময়ত
তাতকৈ এতিয়া বিয়া কৰাই দুই এদিন এই ঘৰতে থাকক।
তাতে অকলশৰীয়াকৈ পাই গাৱঁৰ ৰোৱনীহঁতে ক'বলৈ ধৰিলে।
তাতে আকৌ সেই আমাজন বৰ্ষাৰণ্যৰ ভূমি।
তাতে এই তিন দিনৰ ভিতৰত বিয়াৰ যোগাৰ কৰা জানো সম্ভৱ।
তাতে কোনো টকাই তোমাৰ আৰ্জনৰ নহয়।
তাতে তোমালোকৰ কৰ্তব্য শেষ হ'লনে?
তাতে দেউতাই পেছাব কৰিবৰ বাবে টইলেটত সোমাল।
তাতে দৰা হৈছে ধনী মানুহ।
তাতে পুলিচে সন্দেহ কৰি বোলে হাজোতত থৈছে আৰু তাৰ তদন্ত কৰিছে।
তাতে পেলাই নগৈ পাচত খাবৰ কাৰণে কোনো ঠাইত লুকাই থয়
তাতে প্ৰৱেশৰ বাবে এখন কাঠৰ দুই পাল্লাৰ জপনা।
তাতে মোক পানেই নামৰ এজনী গাভৰুৱে ভাল পাইছিল।
তাতে যিকেইটা দৰমহা পাওঁ, ঘৰ চলাবলৈ দিগদাৰ।
তাতে যে কোনোবা যাত্ৰী প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ডবাত উঠিব তাৰ আশাও কম।
তাতে ল'ৰা কামত সোমোৱা বেচি দিন ছোৱা নাই, বয়সো হোৱা নাই।
তাতে সন্ধিয়া কালত মৃদু-মন্দ বতাহ।
তাতে সি খঙ কৰি ঘৰ এৰি গুছি আহি ৰেলত উঠিলে।
তাতে সুধি-পুছি যি হয় কৰিম।
তাতে সৰুৰে পৰা দেখা-শুনা, ফাকি-ফুকাৰ ভয় নাই।
তাতে ৰূপহীৰ এটা ল'ৰা হ'ল।
তাতেই বিয়াৰ সকলো দিহা-পোহাও হ'ল।
তামেদ আৰু নিৰমাৰ কথাত এইবাৰ আনন্দ লভিলে।
তামেদ আৰু নিৰমাৰ কথাত জংকিয়ে এইবাৰ আনন্দ লভিলে।
তামেদে গাঁৱৰ মানুহ-দুনুহ লৈ গ'ল।
তালে' এবাৰ মন কৰা সি কি কৰি আছে।
তালৈকে কলিয়াবৰত ছোৱালী ঠিক কৰিছিল।
তাহানিৰ দিনত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক ডবল প্ৰমোচন দিয়াৰ ব্যৱস্থা আছিল।
তােমালােকে ইচ্ছা কৰিলে মই এটা এটাকৈ নি সকলােকে তাত থৈ আহিবগৈ পাৰোঁ।
তায়ো যে চিনাক্ত কৰিব পাৰিব তাৰ আশা নাই।
তাৰ অৰ্থ মোৰ ডেকা-গাভৰুৱে ভালকৈ বুজিব নোৱাৰিলে।
তাৰ অৱস্থা আগতকৈ বহুতো ভাল হ'ল।
তাৰ আগ দিনা ইয়ালৈ আহিছিলোঁ তেতিয়া বিয়াৰ কোনো কথাই ওলোৱা নাছিল।
তাৰ আগত সাত্বিক আৰু ৰাজসিক ভাৱৰ পূৰ্ণবিকাশ হ'ব নোৱাৰে।
তাৰ আগতে এটা কথা সোধোঁ।
তাৰ আগতে মই একো ভাবিব নোৱাৰোঁ।
তাৰ আঠ বছৰীয়া পুতেকক দোকানৰখীয়া পাতি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
তাৰ আনুমানিক এটা হিচাব দি থৈ গ'ল।
তাৰ আৰু বুজিবলৈ বাকী নাথাকিল।
তাৰ ইতিহাস জানিলে আমাৰ মুৰ আপোনো আপুনি তেওঁৰ চৰণত দো খাই যায়।
তাৰ উপৰি টকাৰ চিন্তা খোৱাৰ চিন্তা সহা বৰ টান।
তাৰ এইটো বেমাৰ সৰুৰে পৰা আছে, মাজে মাজে উক দিয়ে।
তাৰ এমাহমান আগতে সি নৰিয়া পৰে আৰু যোৱা-থোৱা অৱস্থা হয়।
তাৰ কথা শুনিয়েই লৰ মাৰে।
তাৰ কথাত শ্বেয়াৰমেন বৰ বিৰক্ত হ'ল।
তাৰ কাৰণ প্ৰায়বোৰ বাগিছাতে বৰ কেৰাণী, ডাক্তৰ আদি বংগালী।
তাৰ কাৰণ হৰও বলোৰ আগে আগেহে ঘৰ সোমাইছিল।
তাৰ কাৰণো পিছলৈ গম পোৱা যাব।
তাৰ কিবা এটা হ'লে বাগিচাৰ ক্ষতি হ'ব।
তাৰ কুফল ৰোগীয়েই ভুগিব লাগিব।
তাৰ গঢ়টো দেখিলে উৰিয়া যেন লাগে।
তাৰ গৰাকী জনৰ হাজাৰ চেষ্টাতো তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৰ শোক মনৰ পৰা নুগুচিল।
তাৰ ঘৰ তেজপুৰ নগৰৰ পৰা প্ৰায় ষোল্ল মাইল আঁতৰত আহতগুৰি গাঁৱত।
তাৰ ঘৰৰ পৰা পাঁচ মাইল মান আঁতৰত এখন দ পথাৰ আছিল।
তাৰ চালৰ খেৰবোৰ উৱঁলি গৈছে দেখি উৰুখি বৰষুণত পানী পৰে।
তাৰ টেটুত ধৰি যেতিয়া চোঁচোৰাই আনিম তেতিয়া সি গম পাব।
তাৰ ঠিকমতে উত্তৰ দিলেই লেঠা মৰিল।
তাৰ দুখতে দুখী হৈ ডালিমীয়ে সুধিলে।
তাৰ নিচিনাকৈ আৰু কোনো নিগনি পোৱালিয়ে পেট ভৰাই ভাল ভাল বস্তু খাবলৈ পোৱা নাছিল।
তাৰ নিমিত্তে মোৰ ভয় নাই।
তাৰ নো কি হ'ল! বাপেকে তাইক বল কৰি দিওঁ বুলিছিল।
তাৰ পাচত এবাৰ বহি, এবাৰ বাটলৈ ওলাই তেওঁ বহুত সময় কটালে, কিন্তু সি নাহিল।
তাৰ পাচত ক'ত ক'ত দয়াৰামক বিচাৰিব তাৰে আলোচনা কৰি পাৰলৈ উঠি আহিল।
তাৰ পাচত ক'লে- "দয়াৰামক আনিছোঁ, সি মিছাতে পলাইছিল।"
তাৰ পাচত কিজানি ওলাবহিয়েই বুলি ভাত ৰান্ধিবলৈ গ'ল।
তাৰ পাচত গা ধুই গোঁসাই-সেৱা কৰিলে।
তাৰ পাচত জীয়েকক মাতি ক'লে- "আই! দেখিছ নহয় আমাৰ পোৰা কপাল।"
তাৰ পাচত তামোল এখন খাই জাহাজলৈ গ'ল আৰু টিকট এটা কিনি জাহাজত উঠিল।
তাৰ পাচত নেপালীৰ লগত বন্দবস্ত কৰি এটা গৰুৰ আৰু এটা ম'হৰ খুটি পাতিব।
তাৰ পাচত ল'ৰাৰ লগতে ছোৱালীও বাগিচালৈ যাওক।
তাৰ পাচত লাহে লাহে দুৱাৰখন মেলি দিলে।
তাৰ পাচত সমাজৰ আৰু তাৰ পাচত দেশৰ প্ৰতি কৰ্তব্য অবহেলা কৰা পাপে মোক চুব।
তাৰ পাচত-কিবা এটা সংকল্প স্থিৰ কৰি তিন দিনৰ ছুটী লৈ ঘৰলৈ আহিল।
তাৰ পাচতহে যি হয় ক'ব পাৰিম।
তাৰ পাছত কিবমায় নামেৰে আন এজনী গাভৰুৱে ক'বলৈ ধৰিলে।
তাৰ পাছত কেচিৰে চুলিখিনি কাটিলে।
তাৰ পাছত টমক সেই জুৰ বিছনাখনত শুৱালে।
তাৰ পাছত ঢুলীয়া-কালীয়াবিলাকে বেইত ঘূৰাৰ দৰে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে।
তাৰ পাছত দেওধাই মহাপুৰুষে হাত-ভৰি ধুই মৰঙত উঠিল।
তাৰ পাছত পৰমপিতা পৰমেশ্বৰে যি কৰে।
তাৰ পাছত শুনিলোঁ, তেনেহ'লে সিহঁত কুয়েকাৰ বস্তিত।
তাৰ পাছত সি আকৌ মাকক চাবলৈ উভতি আহিব।
তাৰ পাছত সি বাৰেগামলৈ চাই ক'লে।
তাৰ পিছত জংকি গুচি গ'ল।
তাৰ পিছত তাই মোক কৈছিল তাই হেনো মোলৈকে আহিব।
তাৰ পিছত তেওঁ কটন মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্ত্তি হয়।
তাৰ পিছত শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ই মন্ত্ৰবলেৰে কচক জীয়াই তোলে।
তাৰ পিছত ৰজাই তেজাক লৈ নিজৰ নগৰলৈ গুচি আহিল।
তাৰ পিছতে এই মন্দিৰ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰে।
তাৰ পিছৰ পৰাই আৰম্ভ হ'ল পূণ্য অৰ্জনৰ বাবে ইজনে আনজনক খুৱোৱাৰ খেলা।
তাৰ পুৰস্কাৰ স্বৰূপে চেনিৰামক ধাৰে দিয়া টকা এৰি দিবলৈকে তেওঁ মনে মনে স্থিৰ কৰিলে।
তাৰ প্ৰথমেই ভাব হ'ল পানেই গাভৰু।
তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৱে যে চিৰকাললৈ তাক গৰালত অকলে এৰি গ'ল
তাৰ পৰা অপভ্ৰংশ হৈ থেলিংগা, তেলুংগা আৰু তেলুগু হ'ল।
তাৰ পৰা দুকুৰি ৰূপ উলিয়াই লৈ পলায়ুৰ্দ্ধং কৰিলে।
তাৰ ফলত সি নিজে ঠেকেচা খায়েই, ৰূপাহীয়েও গালি খাব লগা পৰে।
তাৰ বাবে আগৰ বন্দবস্তমতেই দৰমহা পাবি।
তাৰ বাৰীৰ পিছফালে উলুৱনিৰ মাজত সেই ক'লী গাইজনী চৰি থকা দেখি আহিছিল।
তাৰ বয়স তেতিয়া একৈশ বছৰ।
তাৰ বয়স বহুত হৈছে বুলি কোনোবাই কোৱা শুনিছিলোঁ।
তাৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্য হৈছে দৰ্শক আৰু চিত্ৰগৃহৰ অভাৱ।
তাৰ ভিতৰলৈ এবাৰ সোমোৱা হলে আৰু ওলাব নোৱাৰিলা হেতেন।
তাৰ লগত নৰাই শৰ্ম্মাৰ এক প্ৰকাৰ সম্বন্ধও আছে।
তাৰ লগতে ক'লে- "ককাই মৰিছে, মই আছোঁ।"
তাৰ লগে লগে সেই সময়ৰ অসমৰ জীৱন
তাৰ শোক একোৱে কমাব নোৱাৰিলে।
তাৰ স্বভাৱ কেনে আছিল?
তাৰ হাজাৰ ভাগৰো এভাগ সুজনি দিবলৈ আমি সমৰ্থ নহওঁ।
তাৰ হাতত যি টকা-সিকা আছিল সমস্তকে লৈ কিবা এটা মন কৰি ওলাল।
তাৰডাল ভালদৰে নাচালে দেখা পোৱা নাযায়।
তাৰডালৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ মুৰটোত এটা সৰু টিঙৰ টেমা।
তাৰে অধোবস্ত্ৰ ৰূপ মেখেলা পৰিধান কৰা হয়।
তাৰে এজন বাপুৰ দেউতাক।
তাৰে এজনে ক'লে যে, তাৰ নাম হাবিচ।
তাৰে এটাত নৃত্যৰতা সতী।
তাৰে ওচৰৰ এটি শোৱা খোটালি লৈ ইলাইজাক মাতি লৈ গ'ল।
তাৰে গাঁৱৰ এঘৰত, ভেটিৰ পৰা আঁতৰি নাযাওঁ বুলি
তাৰে ভিতৰত এটা অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে আজি কিছু কথা কওঁ আহক।
তাৰেই দেওবৰীয়া হাটৰ পৰা বৰা চাউল, গুৰ আৰু তিল আনিলোঁ।
তাৰো সাত বছৰৰ আগতে মদনৰ বিয়া হয়।
তাৰোপৰি ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ, যেনে বলিউডে সদায়ে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
তাৰোপৰি তেওঁ নিজেই কেবা গৰাকীও শিল্পীৰ মাত কথা বাণীবদ্ধ কৰে।
তাৰোপৰি বহুতো পুখুৰী, মন্দিৰ, গড় আদি দেখিবলৈ পোৱা যায়।
তিতা অভিজ্ঞতা বোৰৰ কথা সেইদিনা মনলৈ অহা নাছিল।
তিন দিনৰ ছুটী লৈ আহিছিলোঁ।
তিনিআলি গৈ পাই মোক কল কৰিব।
তিনিআলিৰ পৰা অলপ আগুৱাই গ'লেই পাই যাব।
তিনিচুকীয়া আৰু ডিব্ৰুগড় জিলাৰ বৃহৎ অংশ পূৰ্বে মটক ৰাজ্যৰ অংশ আছিল।
তিনিশ মিটাৰ পাছত সোঁফালে গাড়ী ঘূৰাই জয়ানগৰ পথত আগবাঢ়ক।
তিৰুতা বিলাকৰ যেনে কৈ দাড়ি গোফ নগজে সেই দৰে সিংহীৰো কেশৰ নেথাকে।
তিৰুতাজনী যে অসমীয়া তাক সাজ-পাৰ আৰু চেহেৰা দেখিলেই বুজা যায়।
তিৰোতা মানুহৰ কথা, ইজনী সিজনীৰ কাণত পৰি বহল হৈ গ'ল।
তুমি এই উপদ্ৰৱৰ প্ৰতিৰোধ কৰিব নোৱাৰানে? নিশ্চয় পাৰিবা।
তুমি একো কৰিব নালাগে।
তুমি একো নোকোৱা দেখি ইমান দিন নোসোধোঁ বুলিয়েই আছিলোঁ।
তুমি কোৱা কথাষাৰ অৱশ্যে মিছা নহয়।
তুমি তাৰে এভাগ খাই দুভাগ মোলৈ থৈ দিবা।
তুমি তোমাৰ কামৰ সৈতে মালতীৰ কাম ৰিজাইছা
তুমি দেখোন দেখিছাই মই কেনে সুন্দৰকৈ তাত বব পাৰোঁ।
তুমি ধনৰ-সম্পত্তিৰ লোভত মৰা মানুহক ছোৱালীজনী দিব খুজিলেই আমিও দিমনে!
তুমি বৰ আওকথকী।
তুমি বৰ ডাঙৰ দৰকাৰ বুলি কোৱা নাছিলা জানো?
তুমি মদন মণ্ডলৰ নাম শুনিছা নহয়?
তুমি মাত্ৰ কথাটো ঠিক কৰি দিয়া।
তুমি মানুহটো ক'ৰ বুলি অনুমান কৰা?
তুমি মুঠেই মোৰ কথাত মত দিয়া।
তুমি মোতকৈ আগেয়ে উঠিলা, এতেকে তোমাৰ এভাগ মোৰ দুভাগ।
তুমি যি ভাল দেখা তাকে কৰা।
তুমি যে কিমান পঢ়িবা লেখিবা মই ভালকৈয়ে জানো
তুমি সেই মানুহটোক জিকিব পাৰা যদি তোমাক আৰু ধন-বস্তু দিম।
তুমি স্বাৰ্থপৰৰ দৰে মাথোঁ মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা আয়ত্ত কৰিবলৈ মোৰ সঁচা প্ৰেমক অপমান কৰিছা।
তুমি ৰাজঘৰত আনৰ নামে ওজৰ কৰিবলৈ খুজিছা নে কি?
তুমিও মোক সহাঁৰি দিছিলা।
তুমিয়ে দেখোন সদায় কৈ থাকা সংসাৰত সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে।
তুমিয়েই মোক ককায়েৰাৰ ওচৰলৈ যাবলৈ হাক দিলা।
তুলা আঁতৰি গ'লতে তৎক্ষণাৎ বৰকাছজনী ওলাই সিহঁত দুয়োকে খাবলৈ দি গুচি গ'ল।
তুলাই আহি এতিয়া সেই তাঁত ববলগীয়াত পৰিল।
তুলাই পাত দুখন বুটলি আনি চেলেকিবলৈ ধৰিলে।
তুলাও দেখিবলৈ অনেক গুণ তেজাৰ নিচিনা আছিল।
তুলাৰ সকলোবোৰ বৃত্তান্ত শুনি তেতিয়াই চাওডাঙক হুকুম দিলে।
তেঁওলোকে বৰ কেৰাণীৰ লগতো দেখা কৰিলে।
তেঁৱেই প্ৰথম পৰ্তুগীজ লেখক যাৰ ৰচনাত এই শব্দটোৰ উল্লেখ পোৱা যায়।
তেও নো বাৰু ঈশ্বৰে ইমান শাস্তি দিব লাগেনে?
তেওঁ অতি ধীৰ আৰু সহজ ভাবে সেই মানুহ জুমৰ ওচৰলৈ আহিল।
তেওঁ অলপো নৰৈ ওচৰ চাপি গ'ল।
তেওঁ আমাৰ ঘৰৰ মুৰব্বী।
তেওঁ উকীলৰ মহৰী যেতিয়া সকলো কথাৰ চাগৈ গম পায়।
তেওঁ উপলব্ধি কৰে যে ভগৱান ৰামে অসম্পূৰ্ণকৈ থৈ যোৱা কাম শিৱই পূৰ কৰিব পাৰিব।
তেওঁ এক হিন্দু পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ নাম আছিল যুগন্ধৰ।
তেওঁ এজন জি এছ টি অফিচাৰ।
তেওঁ এটি ঘৰৰ এটা খোটালিত এখন শোৱা পাটীত বহি কিবা ভাবত মগন।
তেওঁ এনেকৈ ভাবি থাকোঁতেই বাবাজী আহি তেওঁৰ ওচৰ পালে।
তেওঁ ঔষধ তৈয়াৰৰ প্ৰণালীটো ব্ৰঙ্গৰ লোকসকলক দি শিৱৰ সৈতে কাশীলৈ ৰাওনা হয়।
তেওঁ ক'লে- "আকৌ মান-মৰাণৰ দিন হ'ল নেকি?"
তেওঁ ক'লে- "মই আজি একো নকওঁ।"
তেওঁ ক'লে- "মই এতিয়াই সকলো যোগাৰ কৰিম।"
তেওঁ ক'লে- "ল'ৰাৰ বয়স এতিয়াও কোমল, আৰু দুবছৰমান যাওক।"
তেওঁ ক'লে- "লৰাৰ বয়স ডেৰ কুৰিৰ ওপৰ হ'ব পায়।"
তেওঁ কাহিনীটো প্ৰথমখন গ্ৰন্থ য'ত শেষ হৈছিল ঠিক তাৰপৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ বিচাৰিছিল।
তেওঁ কাহিনীটোত উল্লিখিত ঠাইসমূহ।
তেওঁ কাৰবাৰত অলপ হাত খোলা মানুহ আছিল।
তেওঁ কিবা গুৰি অলপ দি পানীত গুলি খুৱাবলৈ কৈয়েই গুচি গ'ল।
তেওঁ কুকুৰাক আদেশ দিলে, ডাক দিবলৈ।
তেওঁ কৃত্তিকাক বিয়া কৰাবলৈ শিৱৰ অনুমতি বিচাৰে।
তেওঁ কেনি গ'ল, ক'লৈ গ'ল কোনেও ক'ব নোৱাৰিলে।
তেওঁ গণেশক বৃহস্পতিৰ হত্যাকাৰী আৰু সতীৰ আক্ৰমণকাৰী হিচাপে চিহ্নিত কৰে।
তেওঁ চিকিৎসকৰ নেত্ৰী তথা এগৰাকী বুদ্ধিমতী আৰু সন্মানীয় মহিলা।
তেওঁ চৰিত্ৰসমূহক সুদূৰ উত্তৰ ভাৰত আৰু পাঁচ হাজাৰ বছৰৰো আগতে অৱস্থিত।
তেওঁ জানিব পাৰিলে যে কলিয়াবৰৰ ভূধৰ বায়নৰ এজনী ভাল ছোৱালী আছে।
তেওঁ ডাঙৰ হওক, হ'লে মই নিশ্চয় বিয়া কৰাই লৈ যামহি।
তেওঁ ঢাল চুৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
তেওঁ ততালিকে উত্তৰ দিলে- "সিমান নহয়।"
তেওঁ তাতেই স্বৰ্ণ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিম বুলি সংকল্পবদ্ধ হয়।
তেওঁ তেওঁৰ চেষ্টাৰ পিচত চেষ্টা যে বিফলে গৈছে
তেওঁ তেতিয়াই উচাট মাৰি বিয়া-ঘৰৰ পৰা আঁতৰি গ'ল।
তেওঁ তোমাক দুঃখ কষ্ট দিছিল নেকি?
তেওঁ দেখিবলৈ এক প্ৰকাৰ ধুনীয়াই বুলিব পাৰি।
তেওঁ দেখিলে জৰ্জ ভাল ল'ৰা আৰু ইলাইজাও ভাল ছোৱালী।
তেওঁ নগাঁওত থাকে নেকি?
তেওঁ নীলকণ্ঠৰ কিংবদন্তি বিশ্বাস নকৰে।
তেওঁ পলাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়তে ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই দেখা পায়।
তেওঁ বলোক বহিবলৈ দি নিজেও ওচৰ চাপি বহিল।
তেওঁ বাহিৰে যেনে মধুময় ভিতৰেও তেনে পবিত্ৰ, মধুময়, নিষ্পাপ।
তেওঁ বিলাকৰ অবাধ্য হই কোনো কাম কৰিলে শেষত আমি ঠেকত পৰিব লাগে।
তেওঁ বুজিলে, পুলিচে গম পালে, দয়াৰামৰ আৰু সাৰিবৰ উপায় নাই।
তেওঁ বুলি মই যি কৈছোঁ আপুনি তাতকৈ ভাল দেখিলেও বেয়া নেদেখে।
তেওঁ বেগেৰে আগ বাঢ়িল।
তেওঁ বৰ্তমান অফলাইন, কিছু সময় পিছত আকৌ চেষ্টা কৰিব।
তেওঁ ভাবিছে এবাকচ টকাৰে তেওঁৰ বহুত কাম হ'ব।
তেওঁ ভাবিছে যেনে-তেনে ছোৱালীজনী উলিয়াই দিব পাৰিলেই ককায়েকৰ সম্পত্তিখিনি ভোগ কৰিব পাৰিব।
তেওঁ ভাবিলে আগৰ মাটিৰ খেতিয়েই খাবলৈ জুৰিব, হালোৱা ৰোৱনীৰ খৰচো ওলাব।
তেওঁ ভাবিলে এতিয়া আৰু ভয় নাই।
তেওঁ ভাবিলে চেনিৰামক নিমিত্ত কৰিয়েই তেওঁৰ এই সৌভাগ্য, এবাকচ ধন-সোণ লাভ।
তেওঁ ভাবিলে, হাততে পায়ো ভাল ঘৰৰ ল'ৰাটো যদি এতিয়া এৰি দিয়া হয়।
তেওঁ ভাবিলে,কি জানি কিবা অথন্তৰেই মিলিল, সেইহে একো উম-ঘাম নাই।
তেওঁ ভালকৈ চাই দেখিলে যে সেইটো এডাল সৰু লোৰ শলা।
তেওঁ মনে মনে ভাবিলে- "ভাইৰ বাৰু মনত বেজাৰ, সেই দেখি অহা নাই।
তেওঁ মাজে মাজে চাকৰি যোৱাৰ কথা মনত পেলাই নিজে নিজে কয়।
তেওঁ মানসিকভাৱে প্ৰস্তুত নাছিল।
তেওঁ মােক বাৰে চহৰে ভাওনা পতাৰ জাননী এখন আনি দিলেহি
তেওঁ মেলুহালৈ অহা এজন প্ৰব্ৰজনকাৰী আৰু গুনা জনজাতিৰ মূৰব্বী।
তেওঁ যদি কোনো এটা কাম কৰিবলৈ আমাক হাক দিয়ে, সেইপিনে মুখকে নকৰিছিলোঁ।
তেওঁ যুক্তৰাজ্যৰ অৰণ্যবাসী আছিল।
তেওঁ যোৰহাটত নাথাকে জানো?
তেওঁ লগতে যোগ দি কয়।
তেওঁ লাহে লাহে গৈ দীনাইৰ পদুলি পাই মাতিলে- "দীনাই! অ' দীনাই।"
তেওঁ সকলো ঘৰুৱা কামতে পাৰ্গত আছিল।
তেওঁ সুধিলে- "এইটো আকৌ কি ভেশ?"
তেওঁ সুধিলে- "দয়াৰাম যোৱাৰ পৰা কিবা খবৰ পাইছ জানো?"
তেওঁ সেইখিনিতে দোলা হাতী ৰখাই, মন্ত্ৰীক ফুল আৰু টেঙা আনিবলৈ পঠিয়াই দিলে।
তেওঁ সেইবাৰ হালোৱা বিচাৰিলে আৰু বহুত দিন বিচৰাৰ পাচত এটা মানুহ পালে।
তেওঁ স্কুলৰ চাকৰি কৰিও নিজ হাতেই খেতি-বাতি কৰিছিল।
তেওঁ স্নাতক পাঠ্যক্ৰমত অসমীয়া, বুৰঞ্জী, দৰ্শন-শাস্ত্ৰ আৰু ইংৰাজী বিষয় লৈ পঢ়িছিল।
তেওঁ হতবুদ্ধি কস্মিক দুৰ্ঘটনা হ'ল।
তেওঁ ৰামৰ এজন ভাল অনুগামী।
তেওঁক তিলাংগিনী বোলা হৈছিল, অৰ্থাৎ তেওঁ তিলাংগানা অঞ্চলৰ লোক আছিল।
তেওঁক যেন কোনোবাই ঠেকেচি হে পেলাইছে! অলপ পাচতে তেওঁ সটং জুৰিলে।
তেওঁতো তেওঁৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা নাছিল।
তেওঁবিলাক বৰ নিষ্ঠুৰ আমালৈ মৰম লেশ মাত্ৰ নাই
তেওঁবিলাকে দিনে ৰাতিয়ে আমাক শুশ্ৰুষা কৰে।
তেওঁবিলাকৰ পোহ-পালতে আমি ইমান ডাঙৰ দীঘল হলোঁ।
তেওঁবিলাকৰ মোল বুজিব নোৱাৰোঁ।
তেওঁলোক বিয়াৰ মাল কিনিবলৈ আহিছিল আৰু আগ দিনাই উলটি যোৱাৰ কথা আছিল।
তেওঁলোক স্বাধীন প্ৰজাতন্ত্ৰ যি শৃংগাৰ, সৌন্দৰ্য আৰু স্বতন্ত্ৰতাত বিশ্বাস কৰে।
তেওঁলোক হ'ল জয়সূৰ্য, পদ্মজা, ৰণধীৰ, নীলৱাৰ আৰু লীলামণি।
তেওঁলোকক অকণমান সময় বা সংগ দিয়াটো আমাৰ দায়িত্ব বুলি ভাবো।
তেওঁলোকক দেখিয়েই মণিয়ে তেওঁৰ চেষ্টা যে সফল হ'ল তাক বুজি ল'লে।
তেওঁলোকক বুজনি দিয়াইহে আঁতৰাবলৈ সমৰ্থ হৈছিল।
তেওঁলোকলৈ এই সঙ্কেত দিবৰ কাৰণেই এইখিনি কথা লিখা হ'ল।
তেওঁলোকে এনেদৰে চিন্তা কৰি থাকোঁতেই হঠাৎ কোনোবাই দুৱাৰত খুন্দিয়ালে।
তেওঁলোকে কথা পাতি থাকোঁতেই হৰৰ ঘৈণীয়েকে আৰু দুখনমান আঞ্জা নকৈ ৰান্ধিলে।
তেওঁলোকে বাপুক সোপাধোৰাই নিয়া বুলি নিশ্চিতই হৈছিল।
তেওঁলোকে বোম্বাইক মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজধানী ঘোষণা কৰাৰ দাবী জনায়।
তেওঁলোকে যাব বুলি ক'লে, বাবাজী জাহাজলৈ গ'ল।
তেওঁলোকে যিমান পাৰি এক আদৰ্শ জীৱন যাপন কৰিবলৈ চায়।
তেওঁলোকে হেনো বহু দেৰিকৈ খবৰটো পালে।
তেওঁলোকৰ অৱস্থা ভাল নাছিল।
তেওঁলোকৰ উপদেশ মানি চলাও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ আন এটা কৰ্তব্য।
তেওঁলোকৰ কপালত নো বিধাতাই এনেকৈয়ে লিখিলেনে।
তেওঁলোকৰ ঘৰে ৰজাঘৰৰ পৰা সেই বিষয় পাইছিল।
তেওঁলোকৰ জীৱন জোৰা অভিজ্ঞতাৰ কাহিনী শুনি প্ৰচুৰ জ্ঞান লাভ হয়।
তেওঁলোকৰ দৰে ধনী মানুহ জিলাতো নাই।
তেওঁলোকৰ বেচি ভাগৰে থকা ঘৰৰ ভেটিটোৰ বাহিৰে আন মাটি-বাৰী নাই।
তেওঁলোকৰ লগতে লৈ যাব খুজিছিল, কিন্তু তেওঁ সম্প্ৰতি যাব নুখুজিলে।
তেওঁৰ "জমিদাৰীত" গোলামবিলাকৰ কোনো কষ্টয়েই নাছিল।
তেওঁৰ অতি আদৰৰ তেজীমলাক ঘৈণীয়েকৰ হাতত গতাই দি ক'লে।
তেওঁৰ একেটা ল'ৰা মণিৰাম গাওঁখনৰ ভিতৰতে ভাল ল'ৰা।
তেওঁৰ এটা ভায়েকৰ এতিয়াও বিয়া হোৱা নাই।
তেওঁৰ এনেহে ইচ্ছা হৈছিল যেন সেই মুহূৰ্ত্ততে তেওঁ কলিয়াৰৰ পাবগৈ।
তেওঁৰ কথাত বীৰত্ব, কাজত বীৰত্ব, বুদ্ধি-সন্ধিত বীৰত্ব।
তেওঁৰ কুয়েকাৰ হোৱাৰো ইতিহাস বৰ মিঠা।
তেওঁৰ গহীন মাত, ওখ আৰু শকত আকৃতি, গধুৰ আৰু জুখি জুখি কোৱা কথা।
তেওঁৰ ঘৰুৱা অৱস্থা ভাল নহয়।
তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা কুৰি মাইল দূৰৈত থকা এখন স্কুললৈ বদলি কৰা হ'ল।
তেওঁৰ চকুৰ পৰা দুধাৰি ফটিকৰ নিচিনা পকা গোলাপীজামু যেন গালেদি কি বৈ আহিছে?
তেওঁৰ তালৈ গৈ সকলো কথা বুজি লওঁগৈ।
তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁক সহায় কৰিছিল যি এজন বৈজ্ঞানিক।
তেওঁৰ নাম গদাধৰ শৰ্ম্মা, বয়স চৌষষ্ঠি বছৰ।
তেওঁৰ নিজা এনিমেশ্যন ষ্টুডিঅ' এখন আছে।
তেওঁৰ পত্নীৰ স্মৃতি অন্তৰত জাগ্ৰত আছিল।
তেওঁৰ পাৰিষদ-গৃহ আছিল বৰ্তমান ভৰলুৰ পশ্চিমে।
তেওঁৰ পুতেক আৰু জীয়েকক তেওঁ আপোন প্ৰাণত কৈও অধিক ভাল পায়।
তেওঁৰ পো-জীৰ বাহিৰেও নাতি নাতিনীও আছিল।
তেওঁৰ প্ৰধান লক্ষ্য আছিল পুতেকক অলপ সৰহীয়াকৈ খেতিৰ মাটি লৈ দিয়া।
তেওঁৰ প্ৰস্তাব যদি দধিহঁতে গ্ৰহণ নকৰে তেতিয়া তেওঁ অনাহকত লাজ পাব লাগিব।
তেওঁৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ বুদ্ধি এটা সাজিলে।
তেওঁৰ পৰিবাৰ আমাৰ তাৰহে।
তেওঁৰ বয়স এতিয়া তেইশ বছৰ।
তেওঁৰ বয়স ডেৰ কুৰিৰ ওপৰ।
তেওঁৰ মনো-ৰাজ্যত প্ৰৱল চোৰ-ডকাইতৰ উপদ্ৰৱ হ'বলৈ আৰম্ভ হ'ল।
তেওঁৰ মনোভাব বুজিছে সেইটোও তেওঁৰ কথাত প্ৰকাশ পালে।
তেওঁৰ মনৰ পোহনীয়া আশা মাৰ গ'ল।
তেওঁৰ মূৰ ঘূৰি গ'ল, বুকু কঁপি উঠিল, চকুৰে ধোঁৱা-কোঁৱা দেখিলে।
তেওঁৰ মূৰ-শিতানৰ ওচৰতে এটা সৰিয়হৰ তেলৰ চাকি টিমিক টিমিককৈ জ্বলিব লাগিছে।
তেওঁৰ ল'ৰা তিনটা ডাঙৰটোৰ নাম মদন, মাজিউটোৰ নাম ৰত্ন আৰু সৰুটোৰ নাম পীতাম্বৰ।
তেওঁৰ লগত আগৰে চিনাকি আছে।
তেওঁৰ লগত ফিনিএচ ফ্লেচাৰ বুলি আৰু এজন কুয়েকাৰ আছিল।
তেওঁৰ সন্দেহ নাথাকিল, তেতিয়া তেওঁ বৰাকেই কিবা এটা উপায় দিবলৈ খাটনি ধৰিলে।
তেওঁৰ সমান পাপী আৰু কোনো হ'ব নোবাৰে।
তেওঁৰ স্বভাব অতি সাৱধানেৰে গঠিত কৰা উচিত।
তেওঁৰ স্বভাবৰ চাব লৰা-ছোৱালী লগুৱা-লিগিৰী গৃহস্থ সকলোৰ ওপৰতে অলপ পৰে।
তেওঁৰ হাতত জমা আছে মুঠেই আঠশ টকা।
তেওঁৰো কপাল ফুলে।
তেখেত সকলে সমাজ জীৱনলৈ আগবঢ়োৱা বৰঙনিয়ে নতুন চমক উদ্বুদ্ধ কৰে।
তেখেত সকলৰ ভিতৱৰ এজন লেখা-পঢ়া জনা বি-এ শিক্ষিত ডেকা উঠি কবলৈ ধৰিলে
তেখেতসকলে এই অঞ্চলক বিভিন্ন নামেৰে অভিহিত কৰিছিল।
তেখেতসকলে মাৰাঠী ভাষাত বোম্বাই শব্দটো উচ্চাৰণ কৰিব নোৱাৰে।
তেখেতে ঔষধি উদ্ভিদৰ এখন বৃহৎ কলেবৰৰ বিশ্বকোষ লিখি পাঠক সমাজলৈ আগবঢ়াইছে।
তেখেতে কিবা বুজি পালে।
তেখেতে ঘাটত তামোল পাণৰ দোকান দিয়ে।
তেখেতে দেউতা টইলেটত সোমাই থকা কথাটো পাহৰি গ'ল।
তেখেতে মোক মাতি আছিল।
তেখেতে শেহতীয়াকৈ দুটা অসাধাৰণ কাম কৰিছে।
তেখেতৰ আন এখন বিশ্বকোষ সোনকালে প্ৰকাশ পাব।
তেখেতৰ কবিতাত শব্দৰ সুন্দৰ প্ৰয়োগ দেখা যায়।
তেখেতৰ খংহে উঠি আহিছিল।
তেখেতৰ নামেৰেই মাৰাঠীসকলে এই অঞ্চলৰ নামকৰণ কৰিছিল।
তেখেতৰ মতে, পৰ্তুগীজ নথিপত্ৰত এই অঞ্চলত এখন উপসাগৰৰ উল্লেখ আছিল।
তেখেতৰ ৰাজধানী আছিল মাহিকাবতী।
তেজপুৰ কলা, সংস্কৃতি, সাহিত্য আৰু প্ৰাকৃতিক সম্পদৰ ফালৰ পৰা অতি মনমোহা নগৰ।
তেজপুৰ শোণিতপুৰ জিলাৰ এখন প্ৰধান নগৰ আৰু সদৰ।
তেজপুৰত তোমাৰ চিনাকি কোনোবা আছে নেকি?
তেজপুৰতে এঘৰ দুখীয়া ব্ৰাহ্মণৰ ছোৱালী এজনীৰে সৈতে দেউতাই ককাৰ বিয়া পাতে।
তেজপুৰলৈ গৈ পাওঁতে কিমান সময় লাগিব?
তেজপুৰৰ দ-পৰ্বতীয়াৰ শৈল দ্বাৰ, অগ্নিগড়, চিত্ৰলেখা উদ্যান, জ্যোতি ভাৰতী আদি।
তেজপুৰৰ পৰা কেতিয়া আহি পাব?
তেজপুৰৰ “শালনি এয়াৰ ফিল্ড”ত হোৱা ঘটনা এটাৰ পৰা।
তেজা আৰু কানায়ে ক'ত কি খায় চাই থাকিবলৈ মনে মনে শিকায়ো দিলে।
তেজা বৰপীৰাত বহোঁতেই বৰপীৰাৰ খুৰা ভাগি পৰিলত, কুঁৱৰীয়ে মাত লগালে।
তেজাই এইদৰে বিনাই থাকোঁতে মাহীয়েকে তেজাক ভেকাহি মাৰিলে।
তেজাই এটা মইনা চৰাই পোৱালি পুহিছিল।
তেজাই কথাষাৰ ভালভাৱে বুজি ক'লে- "পিন্ধা, পিন্ধি চোৱা, কিনো হ'ল পিন্ধিলে!"
তেজাই কাকো নামাতি মাথোন ভায়েকক এইদৰে মাতি লগত লৈ আহিল।
তেজাই পিছলৈ নোচোৱাকৈ আহিবলৈ ধৰিলে।
তেজাই বাপেকৰ ঘৰলৈ যাওঁতে এখন পাটৰ কাপোৰ লগাই অলপ বৈ তাঁততে এৰি গৈছিল।
তেজাৰ নাও যেতিয়া ঘাট চাপিলহি তেতিয়াই ৰাণীয়ে মাত লগালে।
তেজাৰ মাহীয়েকে বস্তু পাই ৰঙত উধাও হৈ আপোনা-আপুনি ক'বলৈ ধৰিলে।
তেজীমলাৰ বাপেক বেপেৰুৱা মানুহ, বেহা-বেপাৰলৈ নগ'লে নচলে।
তেজীমলাৰ মাক তেজীমলাৰ কেঁচুৱা কালতে মৰিল, সেইদেখি তাইক মাহীয়েকে তুলিতালি ডাঙৰ কৰিছিল।
তেতিয়া তাকে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা বুলি কোৱা হয়।
তেতিয়া তাত সফল হােৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি।
তেতিয়া তেওঁ আঠুলৈ উকিল জনৰ দীঘল আয়ুষ কামনা কৰি ঈশ্বৰক মনৰ কৃতজ্ঞতা জনালে।
তেতিয়া পৰীক্ষাত ভাল ফল পােৱা সকলৰ বাবে চিকিৎসা।
তেতিয়া মই থাপ মাৰি পিষ্টলটো লৈ তাৰ বুকুৰ আগত ধৰিছিলোঁ।
তেতিয়া মই যোৰহাটৰ বাৰ চহৰৰ ভাওনা চাবৰ নিমিত্তে যাবলৈ উদগি পৰিলো
তেতিয়া মই সহিব নোৱাৰি বাধা দিছোঁ
তেতিয়া মালিনীয়ে গৰুৰ ওচৰলৈ গৈ গৰুক সুধিলে
তেতিয়া মোক দাৰোগাই পিষ্টল উলিয়াই গুলী কৰিব খুজিছিল
তেতিয়া মোৰ মনৰ চিন্তা বৰকৈ দেশৰ অৱস্থাৰ ফালে ঢাল খালে
তেতিয়া ষ্টেজ শুদা হয়।
তেতিয়া সকলোৱে তেওঁৰ উদ্ধাৰৰ আশা ত্যাগ কৰি ঘিণত তেওঁৰ কাষ নেচাপিছিল
তেতিয়া সকলোৱে মহা আনন্দেৰে ৰজাৰ দৰে থাকিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়া সাচঁতিয়াৰ টকা নেথাকিলে ক'ৰ পৰা খাবা?
তেতিয়াই ৰাক্ষসৰ হাতখনত চেংচেঙনি ভক্‌ভকনি উঠিল।
তেতিয়ালৈকে তাৰ পেটত খুদকণ এটিও পৰা নাই।
তেতিয়াহে বুজি পালোঁ
তেতিয়াৰে পৰাই বহুতো উত্থান-পতনৰ মাজেৰে ই বৰ্তমানৰ ৰূপ পাইছেহি।
তেতিযা সকলো লৈ মোৰো যোৱাৰ কথা আছিল।
তেতিযা সিংহটোৱেও উঠি আহিল
তেতিয়া আন উপায় নাপাই তেওঁ চাকৰিকে ইস্তফা দিলে।
তেতিয়া উকীলৰ লগত পৰামৰ্শ কৰি যি হয় কৰিব লাগে।
তেতিয়া এই মিৰি ল'ৰা-ছোৱালী হালেই দুয়ো নাৱত উঠিলগৈ।
তেতিয়া এইটো ঠিক হ'ল যে ফাগুনৰ সাত দিন যোৱাত বিয়াখন পতা হ'ব।
তেতিয়া গা ধুই ভাত বাঢ়ি দিলে।
তেতিয়া গুৱাহাটীলৈ যাবলৈ দুই এজনকৈ যাত্ৰী জাহাজলৈ আহিছিল।
তেতিয়া চাৰে এঘাৰ বাজিছিল, কিন্তু পণ্ডিত অহা নাছিল।
তেতিয়া চিংৰা ৰসগোল্লা খুৱালেও পাৰ্টী বুলিয়েই কৈছিল।
তেতিয়া ছোৱালীজনী ইচ্ছা কৰিলে আপোনালোকৰ লগতো ৰাখিব পাৰিব।
তেতিয়া ডেকাটোৱে আগ্ৰহেৰে তাক চিলিমটো দিলে।
তেতিয়া তিনিওজন দোকানতে বহিল।
তেতিয়া তেওঁ নিশ্চিন্ত হৈ ঘৰলৈ উলটি আহিল।
তেতিয়া তেওঁ প্ৰস্তাৱত সন্মতি জনালে।
তেতিয়া দোকানীয়ে চাহ-জলপানৰে দিহা কৰিলে।
তেতিয়া দয়াৰামৰ বিচাৰ খোচাৰ কৰি চোৱা ভাল হ'ব।
তেতিয়া বলো আৰু হৰই কথাটো ভালকৈ বুজি আহিবলৈ সূৰ্য্যক ধৰিলে, সূৰ্য্যও সন্মত হ'ল।
তেতিয়া বহুতো মানুহ শুইছিলেই।
তেতিয়া বাঘে ভাবিলে- "অ' ই দীঘল ঠেঙীয়া নহয়, ঘাৰ মোকোটোৱাহে।"
তেতিয়া বাপেক-মাক জীৱিত আছিল।
তেতিয়া বুজি উঠিল যে বৰকাছ হোৱা সতিনীয়েকেহে পুতেক-জীয়েকক কিবা খাবলৈ দিয়ে।
তেতিয়া মণিৰ বয়স ষোল বছৰ হৈছিল।
তেতিয়া মদনে বিদায় ল'লে।
তেতিয়া মাক-জীয়েকে ভাত খালে আৰু শয্যাৰ আশ্ৰয় ল'লে।
তেতিয়া মালিকে ৰাভাক ক'লে- "আপুনি ওখ মানুহ, আকাশলৈ চাই আছে।"
তেতিয়া শৰাইঘাটৰ দলং হোৱা নাই।
তেতিয়া শৰাইঘাটৰ দলঙৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছিল।
তেতিয়া সকলোবোৰ কথা আগৰ পৰা গুৰিলৈকে ভাঙি ক'লত সকলো অবাক হ'ল।
তেতিয়া সকলোৱে মহা আনন্দেৰে ৰজাৰ দৰে থাকিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়া সেই মাটিৰ আৰ্জনেৰেই সি মানুহ বোলাই খাব পাৰিব।
তেতিয়া স্বৰ্গদেৱে আহি তেজাক বিয়া কৰাই লৈ যাব লাগিব।
তেতিয়া হ'লে পৰহিলৈ এইখিনি পাবহি।
তেতিয়া হ'লে বৰ পলম হ'ব।
তেতিয়া ৰাইজ গোট খাই চেনিৰামৰ হাততে ৰূপহীক গতাই দিলে।
তেতিয়া ৰাতি দুপৰ হৈছিল।
তেতিয়া ৰেলৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে আগুৱাই আহি দেউতাক উদ্ধাৰ কৰিলে।
তেতিয়াই গোটেইখন ৰৌজাল বৌজাল হ'লহেঁতেন।
তেতিয়াই ঘৈণীয়েক লৰি আহিল আৰু একো বুজিব নোৱাৰি পানী একলহ আনি মূৰত ঢালিলে।
তেতিয়াই তেজা শালিকী এটা হৈ উৰি ঘৰৰ চালতে পৰিলগৈ।
তেতিয়াই তেজাৰ বাপেকৰ ঘৰৰ সকলোবোৰ বস্তু তেজাৰ পিছে পিছে আহিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়াই বাপেকে বিনাই তেজাক মাতিলে।
তেতিয়াই শিঙৰাৰ লগত নিজৰ জীয়েকক কেঁচা পাণ, কেঁচা তামোল কাটি বিয়া দিলে।
তেতিয়াই সেই গাভৰু দুজনীয়ে মাত লগালে- "আমি নাচিলে পাঁচ টকা পাঁচ টকা লাগিব।"
তেতিয়াই ৰজাই, হাতনিপেৰা অনাই মেলি চালে।
তেতিয়াই ৰজাৰ নগৰৰ ফালে আহিল।
তেতিয়াই ৰাক্ষসৰ হাতখনত চেংচেঙনি ভক্‌ভকনি উঠিল।
তেতিয়াও কোনেও একো নজনোৱাত বলোৰ মনত সন্দেহ জন্মিল।
তেতিয়াও ঘৰুৱা ব্যৱস্থা আগৰ দৰেই থাকিল।
তেতিয়াও জাহাজৰ সময় হোৱা নাছিল, পেটতো ভোক লাগিছিল।
তেতিয়াহে তাৰ ভয় লাগিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়াহে দেশ এখনত মহিলা সুৰক্ষিত হ'ব।
তেতিয়াহে পুলিচ ওচৰলৈ যোৱা ভাল হ'ব।
তেতিয়াৰ কথা সিমানতে শেষ কৰি বায়েকে মণিক মুখ ধুবলৈ দিলে আৰু চাহ আনিলে।
তেতিয়াৰ গুৱাহাটীত বহুত ৰাতি।
তেতিয়াৰ দিনত চিচিটিভিৰ কথা কোনেও কল্পনাই কৰিব পৰা নাছিল।
তেতিয়াৰ দিনত ডটপেন নাছিল।
তেতিয়াৰ দিনত ধনী মানেনো আৰু কি?
তেতিয়াৰ দিনত পঁচপন্ন বছৰ হ'লেই বুঢ়া।
তেতিয়াৰ দিনত মানুহবোৰে এজনে আনজনক বৰ সহজে বিশ্বাস কৰিছিল।
তেতিয়াৰ দিনত মানুহৰ ঘৰত কলিংবেল নাছিলে।
তেতিয়াৰ দিনত হোটেলত থকাৰ কথা মানুহৰ মনলৈ অহাই নাছিলে।
তেতিয়াৰে পৰা আমাৰ পেটলৈ ভাত যোৱা নাই।
তেতিয়াৰে পৰা শূলপাণিৰ ঘৰ ধনী মানুহ।
তেনে এটা দিনতে যদুনাথে সত্যনাৰয়ন পূজা পাতিছিল ঘৰত।
তেনে কথা মনতেই নেখেলালে।
তেনে কৰিলে মণ্ডলে জানো শুদাই এৰিব।
তেনে ঘৰত ছোৱালী দিবলৈ পোৱাটো যে ভাগ্যৰ কথা তাকো তেওঁ নোকোৱাকৈ নেৰিলে।
তেনে ল'ৰা জানো আমাৰ ছোৱালীৰ যোগ্য হ'ব!
তেনে স্থলত এই বাৰ চহৰৰ সবাহত আমাৰখিনি ৰাইজে লগ লগাৰ সকাম কি?
তেনেকৈ কোৱা মণি বা মালতীৰ কাণতো নপৰাকৈ নাথাকে।
তেনেতে গাৰ্ডজন আহি কিবা সোধাত দুয়োজন দৰজাৰ কাষলৈ উঠি গ'ল।
তেনেদৰে ওচৰৰ পৰা টিভি চোৱাৰ অভ্যাসৰ ফলত তাৰ মায়'পিয়া হোৱা নাই।
তেনেবোৰ কিতাপ পঢ়াও ছাত্ৰৰ কৰ্তব্যৰ ভিতৰত পৰে।
তেনেবোৰ ঠাইটো সৰু সৰু ছোৱালী আনকি কেঁচুৱাৰো।
তেনেস্থলত তােমাকনাে বিশ্বাস কৰোঁ কেনেকৈ?
তেনেহ'লে দূৰৈত থাক, ওচৰলৈ নাহিবি।
তেনেহ'লে বিয়াখন ভাগিল।
তেনেহ'লে মই তেতিয়াই আহি কথাটোৰ আঁতি-গুৰি লৈ যাব পাৰিলোঁহেঁতেন।
তেনেহ'লে সকলো কথা সকলো বিষয়ৰে বহলাই বুজিবা।
তেনেহ'লে সি পলোৱাৰ কি কাৰণ থাকিব পাৰে?
তেনেহ'লে সেই দেশবোৰত ওলোটা কথাবোৰ কেনেকৈ সম্ভৱ?
তেনেহ'লেহে আমি স্বৰ্গদেৱক টেঙা আৰু ফুল দিম!
তেনেহলে তেওঁ পুৰণি ঠাইখিনি এৰি দি নতুন ঠাইলৈ গৈ নতুন বাট বান্ধিব লাগিৰ
তেন্তে আপুনি যোৱাৰ পাচতহে ঠিক হ'ল।
তেন্তে এই শাসকসকলে আনাৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ নামানি কলৈ যাব?
তেন্তে চোৰ ধৰা পৰিল?
তেন্তে তেওঁ নৰকৰ সৈতে বিয়াত বহিবলৈ ৰাজি আছে।
তেন্তে দহ-বাৰ বছৰৰ ভিতৰতে অসমীয়া জাতিৰ নাম নুমাব যে তাৰ ভুল নাই
তেন্তে নিশ্চয় তেওঁলোকেইহে।
তেন্তে য'ৰে মানুহ য'লৈকে যায় যাওক, আমি নিবিচাৰোঁ।
তেলঙ্গানা শব্দটো তেলুগু শব্দৰ পৰা অহা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
তেলঙ্গানা শব্দৰ প্ৰাচীনতম উল্লেখ পোৱা যায় মালিক মকবুলৰ নামত।
তেলুগু ভাষাত তেলুগু শব্দৰ অৰ্থ হ'ল তেলুগু ভাষী লোক বসবাস কৰা অঞ্চল।
তেৰ হাজাৰৰ ভিতৰত এমআই ফ'ন।
তেৱেঁই নীলাচল পাহাৰত প্ৰথম এই মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
তেৱেঁই প্ৰথমে শিৱক তেওঁলোকৰ ৰক্ষাকৰ্তা নীলকণ্ঠ বুলি চিনাক্ত কৰে।
তেৱোঁ আহক, ময়ো ভাবি চাওঁ।
তেৱোঁ নৰাইৰ নিচিনাকৈয়ে মাটিত পৰি গ'ল।
তোওঁলোক হোজাইৰ পৰা আহিছে।
তোক ইয়াৰ পৰা কোনেও লৈ যাব নোৱাৰে।
তোক এইবাৰ বেজাৰ নিদিওঁ।
তোক নাপালে মই এই জীৱনটোক নাৰাখোঁ।
তোক যিহকে লাগে তাকে মই দিম, তেও মোক তই এৰি দে ঔ।
তোমাক এতিয়াৰ পৰা পৰিশ্ৰমী হবলৈ এই উপায়েৰে শিক্ষা দিব খুজিছোঁ।
তোমাক ঘৰলৈ লৈ যাবলৈ আহিছোঁ টম দদাই।
তোমাক তাৰ পৰাধৰি বাহিৰলৈ উলিয়াই হয় মেকুৰিৰ হতুৱাই খুৱালে হেতেন
তোমাক সাঁজি ভালকৈ খুৱাওঁ এতিয়া।
তোমাক ৰজাই দিয়া খাৰু, মণি, থুৰিয়াযোৰ কেনে ধুনীয়া, এবাৰ মোক পিন্ধি চাবলৈ দিবনে?
তোমালোক ভালে ভালে ইয়াৰ পৰা গুচি যোৱা।
তোমালোক সকলোৱে জানা যে পানীযে তিনি বিধ আকৃতি ধৰিব পাৰে
তোমালোক সকলোৱে মেকুৰি দেখিছা নহয়।
তোমালোকক আমি সাহায্য কৰিবই লাগিব।
তোমালোকে ইয়াত প্ৰায়েই আহা নেকি?
তোমালোকে এটা কাম কৰা।
তোমালোকে তেওঁৰ পৰা সকলো কথা জানিব পাৰিবা।
তোমালোকৰ কাৰণে যৌবন কালৰ সকলো শক্তি ক্ষয় কৰি খাটি খাটি বুঢ়া অৱস্থা পায়।
তোমালোকৰ ক্লাছৰ মনিটৰ কোন?
তোমালোকৰ ছোৱালীজনীলৈ চপনীয়া ৰাখিব খুজিছিলা নহয়, সেইটোৰ কি হ'ল?
তোমালোকৰ ভালৰ নিমিত্তে মই নাভাবি নোৱাৰোঁ।
তোমাৰ অসবৰ্ণ বিবাহ হ'ব অৰ্থাৎ তোমাৰ পতি ব্ৰাহ্মণ কুলৰ নহ'ব।
তোমাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট আছে নেকি?
তোমাৰ ইয়াতে থাকি কিনো হয় তাৰ আলেখ-লেখটোকে চাওঁ।
তোমাৰ ওচৰলৈ লৱৰি আহিছোঁ সেই ঘৰটোত দুইও থাকিবলৈ আঁটিব।
তোমাৰ কোনো এক্তিয়াৰ নাই, আমাৰো কোনো এক্তিয়াৰ নাই।
তোমাৰ ছোৱালীলৈ বোলে তাক চপাই ল'ব খুজিছিলা, হয়নে?
তোমাৰ তলত তিনি চাৰিটা চাকৰ থাকিব ঘৰৰ কামত অভিজ্ঞতা
তোমাৰ তেন্তে মোৰ কথাত মত আছে?
তোমাৰ দেশৰ আইনক তুমি অমান্য কৰিছা!
তোমাৰ প্ৰিণ্টাৰত স্কেনাৰ আছেনে?
তোমাৰ ফোনৰ কেমেৰা দি ফটো ভাল উঠে।
তোমাৰ মনত সন্তোষ ও লগাব নোৱাৰে।
তোমাৰ ৱাট্‌চএপ নম্বৰটো দিয়াচোন।
তোলৈ বাট চাই চাই বহুত ৰাতিকৈহে ৰান্ধিছিলোঁ।
তোৰ একো ভয় নাই
তোৰ ঘৈণীয়েৰ ক'ত?
তোৰ টকা জমা থাকিব পাৰে, কিন্তু তাক যেতিয়া নাপালোঁৱেই তোক ক'ৰ পৰা দিম।
তোৰ তেজ ওলোৱা যদি বন্ধ নকৰোঁ তোৰ জীৱনৰ আশা নাই।
তোৰ নিমিত্তে চেষ্টা কৰিব খোজে, সেই দেখি তেওঁক কালিলৈ পুৱাতে আমাৰ মতামত লাগে।
তোৰ বুদ্ধি আছে কিন্তু বৰ ভয়, বৰ ভয়, বৰ ভয়ো আছে জৰ্জ।
তোৰ বুধিটো মই নশলাগি নোৱাৰিলোঁ।
তোৰ ভালৰ নিমিত্তে মই তোক কিনিছিলোঁ।
তোৰ হাতত থাকিলে খৰচ হৈ যাব, তাতকৈ মোৰ হাততে থাওক, পিচত একেবাৰেই নিবি।
তোৰ হাতত মোৰ তেজীমলাক গতালোঁ।
তোৰ হৃদয়ৰ ধন তোৰ চেনেঙকে দিম।
ত্ৰিপাঠীৰ এজেন্টে নিজাববীয়াকৈ কিতাপখন প্ৰকাশৰ সিদ্ধান্ত লয়।
ত্ৰিলজীৰ প্ৰথমখন গ্ৰন্থৰ মুক্তিৰ পিছতহে ত্ৰিপাঠীয়ে দ্বিতীয়খন লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ত্ৰিলিংগ দেশ যাৰ অৰ্থ হ'ল তিনি লিংগৰ দেশ।
ত্ৰয়োদশ শতিকা মানত আহোমসকলে এই ভূখণ্ড জয় কৰাৰ পাছত 'অসম' নামটোৰ প্ৰচলন হয়।
তৎক্ষণাৎ চোৰেও এটা বুধি উলিয়ালে।
তৎক্ষণাৎ দেওধায়ে মনতে কোচ খাই ক'লে।
তৎক্ষনাৎ ঢুলীয়া কালীয়াবিলাক এফলীয়া হ'ল।
তৎস্বত্বেও যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰি সম্ভৱপৰ পাৱাৰযুক্ত লেন্স দিয়াৰ পিছতো কেইটামান শাৰী পঢ়িবলৈ সমৰ্থ নহয়।
তয়ে এইখন কৰিলি, মোৰ বাছাৰ মন নুবুজি ধনলৈহে চালি।
থকা হ'লে আৰু সৰহ টকা পালেহেঁতেন।
থানালৈকে যোৱা যাওক।
থানে অঞ্চলৰ ৱ'চই ৰোড নামৰ ঠাইৰ পৰা।
থানে আৰু ৰায়গড়ৰ সীমাত বোম্বাই চহৰৰ জনসংখ্যাৰ চাপ কমাবলৈ।
থানেৰে ঘোড়বন্দৰ নামৰ আন এডোখৰ ঠাইলৈ।
থৰক-বৰক হাতেৰে তেওঁ তলাটো মেলিলে আৰু অতি সন্তৰ্পণে স্বাকচৰ ঢ়াকনীখন তুলিলে।
দই-এজনে কাতিমহীয়া শাকতলিত সোমাই শাক খুচৰিছে।
দক্ষ হঠাতে কাশীলৈ অহাত কালী আৰু গণেশসহিত তেওঁলোক আটায়ে দক্ষৰ মুখামুখি হয়।
দক্ষই সতী আৰু তেওঁৰ মাজত অবিশ্বাসৰ সৃষ্টি কৰাৰ কাৰণে শিৱক জগৰীয়া কৰে।
দক্ষিণ আৰু দক্ষিণ-পূবত মিজোৰাম ৰাজ্য আৰু পশ্চিমে কৰিমগঞ্জ জিলা।
দক্ষিণ এছিয়াৰ বৃহত্তম চহৰ আৰু বিশ্বৰ সৰ্বাপেক্ষা বৰ্ণময় চলচ্চিত্ৰ কেন্দ্ৰৰ পাদপীঠত।
দক্ষিণ গুৱাহাটীৰ গণেশগুৰি, বেলতলা, পাঞ্জাবাৰী, জটীয়া, কাহিলীপাৰা আদি ঠায়।
দক্ষিণ পাৰৰ ঘাই উপনৈসমূহ হৈছৈ- ডিব্ৰু, ডিগাৰু, বুঢ়ীদিহিং, দিছাং, দিখৌ আদি।
দক্ষিণ ভাৰতৰ ড৹ গোবিন্দৰাজুলু নাইডু নামৰ এজন চিকিৎসকৰ সৈতে প্ৰেম হয়।
দক্ষিণ-পূৰ্ব-এছিয়াৰ বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সমল আহৰণ কৰিছে।
দক্ষৰ কাৰ্যত ক্ষুদ্ধ সতীয়ে তেওঁক কাশী পৰিত্যাগ কৰি মেলুহালৈ ওলটি যাবলৈ কয়।
দক্ষৰ জীয়ৰী সতীয়ে পিতৃৰ অমতত মহাদেৱৰ সৈতে বিবাহ হৈছিল।
দদায়েককো এবাৰ সোধা ভাল।
দদায়েকে ঠিক কৰিলে বুলি শুনিলোঁ।
দধিয়ে ই নাই, সি নাই, অলংকাৰ নাই, যোগাৰ নাই এনেবোৰ আপত্তি উলিয়ালে ক'বা।
দহ হাজাৰৰ ভিতৰত ভিভ' ফ'ন।
দাদা, এই দুখন পেজ জেৰ'ক্স কৰি দিয়ক।
দাদা, শুনকচোন! আপুনি আৰ কে বৰদলৈক চিনি পায়নে?
দাদাই আগতেই হোটেল বুক কৰি থৈছে।
দাদাই খুব সুখ্যাতিৰে মেট্ৰিক পৰীক্ষাত উৰ্ত্তীণ হ'ল।
দাদাই ষ্টাৰ নম্বৰ পোৱাত দেউতাই সহকৰ্মী সকলক অফিচত পাৰ্টী দিলে।
দাঢ়ি গোফ খুটিয়াইছে, ভালকৈ গজি উঠা নাই।
দাৰোগা সুভদ্ৰাৰ চোতাল পালেগৈ আৰু তেওঁক মাতিলে।
দাৰোগাই আৰু একো নুসুধিলে।
দাৰোগাই ক'লে- "তাক পোৱাৰ আশা নাই।"
দাৰোগাই ক'লে- "মিছাতে ভয় কৰিছা কিয়?"
দিন-ডকাইতি কৰিবলৈ আহিছা।
দিনে দিনে সিহঁতৰ বন্ধুত্বৰ বান্ধোন টান হৈ গ'ল।
দিনৌ দুপৰীয়া মই তহঁতক পৰমান খাবলৈ দিম, তহঁতে আহি এইদৰে খাই যাবিহি।
দিনৰ দিনটো জকাই বালে, কিন্তু এটা শিঙৰা মাছৰ বাহিৰে সি একো নাপালে।
দিনৰ ভাগত প্ৰত্যেক মানুহৰ মুখ্য প্ৰৱেশ দুৱাৰ খোলাই থাকে।
দিব নোৱাৰিলেও কাটিব, আৰু সি সৰব্‌জান নহয় বুলি ক'লেও ৰজাই কাটিব।
দিবদাসৰ সৈতে আলোচনা কৰি শিৱই জানিব পাৰে।
দিবৰ হ'লে মই বিহ খাই মৰিম।
দিম বাৰু কওকচোন আমি সকলো ডেকা-গাভৰু ভালে থাকিমনে?
দিহা-দিহি মানুহে বিচাৰিব ধৰিলে।
দিয় দিবি মোক নিদিয় নাই।
দুঃখিত মনেৰে সোৱণশিৰীৰ মিৰিজাক গুচি গ'ল।
দুআ শব্দটোৰ আক্ষৰিক অৰ্থ 'আহ্বান' বা 'মাতা'।
দুই পক্ষৰ মাজত প্ৰচণ্ড যুঁজ আৰম্ভ হয়।
দুই বজাৰ পিচতেই দোকান পাই তাত যি দেখিলে বলোহঁতক ভাঙি পাতি ক'লে।
দুই-এজন আমোলা ৰাতিপুৱাই কাছাৰিলৈ গৈছে।
দুই-এজনে আকৌ এক বাবুৰ ঘৰত বিহ কথা বতৰা পাতি আমোদ কৰিছে।
দুই-এটিকৈ বিহু ঢোল মিৰি গাঁৱত বাজিছে।
দুইকো একেলগে নিশা মোৰ ঘৰতে ধৰিছোঁ।
দুকুৰি নালাগে দুটা টকাও মোৰ হাতত নাই।
দুকুৰিমান বাঘে পেপা-কঢ়াক বিচাৰি চলাথ লগালে, কিন্তু ক'তো সিহঁতে পেপা-কঢ়াক নেদেখিলে।
দুখ আৰু সৌন্দৰ্যৰ ইমান সামঞ্জস্য ৰাখি এই বয়সলৈকে অতি কম ছোৱালীকে থকা দেখা যায়।
দুখ, কষ্ট! তেওঁলোকে যে মোক কিমান মৰম কৰিছিল।
দুখ-যন্ত্ৰণাৰ অন্ত পৰিল।
দুখত সুখত সকলো সময়ত জানিবা কিতাপ তোমালোকৰ বন্ধু।
দুখন অতিৰিক্ত হাত লৈ জন্ম হোৱাৰ বাবে কালীক পিতৃ দক্ষই পৰিত্যাগ কৰে।
দুখৰ বিষয় আমি অসমীয়া মানুহে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতিৰ পিনে একো চেষ্টা নকৰে
দুগিলাচ গাখীৰ এবাৰতে খাই পেলায়।
দুজন ভদ্ৰলোক ফুৰি ফুৰি আহি ঘাটৰ ওচৰতে নৈৰ দাঁতিত থকা আসনখনত বহিছিল।
দুজন মানুহ আহি ওলাল ঘৰলৈ।
দুটা শুৱা কোঠালিৰ সামগ্ৰীৰ বাবে ঘৰ বদলি কৰোঁতে আমাৰ প্ৰত্যেকবাৰে খৰচ হৈছিল।
দুদিন পাচত সিপাৰৰ পৰা অহা নেপালী গুৱাল এটাই পুলিচক জনালে।
দুদিন মানৰ আগতে এজনী তিনিবছৰীয়াক ধৰ্ষণ কৰি শিৰচ্ছেদ কৰি পেলাই থৈ গৈছে।
দুদিনৰ পাচত নৰায়ে থত এখন লৈ পাঁচশ টকা ৰূপ চোনিৰামক ধাৰে দিলে।
দুধনৈ অসমৰ গোৱালপাৰা জিলাৰ এক অঞ্চল।
দুধনৈ গোৱালপাৰা জিলাৰ এক ৰাজহ চক্ৰ আৰু উন্নয়ন খণ্ড।
দুধনৈ গোৱালপাৰা জিলাৰ পূব প্ৰান্তত অৱস্থিত।
দুপৰীয়া মিঠৈৰ দোকানৰ গৰাকীয়ে খাই বৈ উঠি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
দুপৰীয়া ভাত খোৱাৰ পাচত সূৰ্য্য কাছাৰীলৈ গ'ল।
দুবাল্টি পানী ভৰাগৈ যোৱা।
দুবাৰ এবাৰ বুঢ়া তামেদকো গালি-গালাজ কৰিবলৈ নেৰিলে।
দুবিঘা ফৰিঙতি আৰু ছবিঘা ৰুপিত মাটি তেওঁৰ পৈত্ৰিক সম্পত্তি আছিল।
দুমাহ ধৰি মই ফে'চবুক খোলাই নাই।
দুষাৰ-এষাৰ কথা পাতিবলৈ পালে মনত পৰম সন্তোষ পায়।
দুহাজাৰ এঘাৰ চনৰ লোকপিয়ল অনুসৰি উত্তৰ লখিমপুৰৰ জনসংখ্যা প্ৰায় বাৰ লাখ জন।
দুয়ো একে জাকতে থাকিল, এৰা-এৰি নকৰিলে।
দুয়ো কাষে সবুজ ৰঙৰ ঘাঁহ, ঠায়ে ঠায়ে চিকুণ বালিৰ চৰ।
দুয়ো ঘৰৰ ভিতৰত বিশেষ ঘনিষ্ঠতা আছিল।
দুয়ো নিৰ্দিষ্ট স্থানৰ পৰা দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে হয়।
দুয়ো পক্ষৰ এনে আহুকাল ঘটাত চেনিৰামহঁতে তাৰ পৰা আঁতৰিবলৈকে ঠিক কৰিলে।
দুয়ো ভায়েক-ককায়েকে হাল বাই কোৰ মাৰি খেতি কৰিছিল।
দুয়ো যেন কান্দিছিল এনে অনুমান হয়।
দুয়ো সখাৰ বৰ মিল।
দুয়োটাই কুকুৰ-মেকুৰীৰ দৰে কাজিয়া কৰি থাকে।
দুয়োয়ে সমানে সন্তুষ্টি লাভ কৰিলে।
দুয়োৰে ৰূপ-গুণলৈ লক্ষ্য কৰি গাৱঁৰ তিৰোতাবিলাকে মাজে মাজে কয়।
দুৰ্গা দেৱীৰ মূৰ্তিটো সাধাৰণতে দুৰ্গাৰ পৰিয়ালৰ লগতে থকা দেখা যায়।
দুৰ্গা পূজাৰ নৱম দিনা এখেতৰ উপাসনাত প্ৰবৃত্ত হয়।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ বাটতে নভবা-নিচিন্তা দুৰ্ঘটনাত জড়িত হ'ব লগাত পৰিল।
দুৱাৰ মেলি যি দৃশ্য দেখিলে তাক তেওঁ সমূলি আশা নাছিল।
দুৱাৰখন মেলি দিয়ক।
দুৱাৰৰ ফালে গৈ এখন কোমল তুলি আনি টমৰ বিছনা কৰি দিলে।
দূৰণিৰ পৰা টকা, পেপাৰ মাত আৰু ৰিণিকি ৰিণিকিকৈ বনগীত
দূৰৈত নগা পৰ্ব্বতৰ শাৰী জিলিকি আছে।
দূৰৰ পৰা এটা গৰু খেদি আনিবলৈ ক'লত, তুলাই গৰুটো খেদি আনিবলৈ গ'ল।
দেউ! ইমানতে আপুনি ইয়াৰ পৰা আঁতৰ হওক, নহ'লে কাছাৰী ঘৰলৈ যাব লগাত পৰিব।
দেউতা আৰু চক্ৰবৰ্তী প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ডবা এটাত বহিছে।
দেউতা তেতিয়া গুৱাহাটী ৰেলৱে ষ্টেচনত কাম কৰে।
দেউতা বৰ ৰসাল আৰু সহজতে মানুহৰ লগত মিলিব পৰা মানুহ।
দেউতা ৰেলৱেৰ ট্ৰেফিক বিভাগত চাকৰি কৰে।
দেউতাই অলপ সময় মনে মনে থাকি ক'লে।
দেউতাই অলপ ৰাতি হলে এখন বগা ধুতি খিৰিকীৰ নেটত লগাই দিয়ে।
দেউতাই অৰ্ডাৰ দিলে- "এখেতৰ বাবে এগিলাচ গাখীৰ আৰু এটা ৰসগোল্লা।"
দেউতাই আৰু কিছুমান মজাৰ কাম কৰিছিল।
দেউতাই কলে- "নাই দিয়ক, আজি অলপ পকেট ঠাণ্ডা হৈ আছে।"
দেউতাই কি কৰিছিলে?
দেউতাই কিন্তু আয়না দুখনমান এনেকুৱা ঠাইত সজাই থৈছিল।
দেউতাই খাই ভাল পায়, খুৱায়ো ভাল পায়।
দেউতাই গ্লাছখন ভাঙিলে আৰু পিন্ধি থকা চোলাটো খুলিলে।
দেউতাই ধেমালিতে কৈছিল যদিও মধু শৰ্মা বিমৰ্ষ হৈ গ'ল।
দেউতাই পেছাব কৰি উঠি দেখিলে দৰজাখনৰ ভিতৰৰপৰা খুলিব পৰা চাবিটো বেয়া।
দেউতাই ল'ৰাজনক নিজৰ কোৱাৰ্টাৰলৈ লৈ আহিলে।
দেউতাই স্বুলত নাম লগাই দিলে।
দেউতাক অনুৰোধ জনালে ল'ৰাজনক লৈ যাবলৈ।
দেউতাকে কলে- "ই আপোনাৰ লগত থাকি ভাল পাইছে, পঢ়িছেও।"
দেউতাৰ এইটো কাণ্ড বহুদিন আমাৰ চুবুৰিত চৰ্চাৰ বিষয় বস্তু আছিলে।
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাব ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাবে ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ চফল ডেকা কালৰ কথা।
দেউতাৰ টেনচন আৰম্ভ হ'ল।
দেউতাৰ দুৰ্গতি কিন্তু তাতেই শেষ নহ'ল।
দেউতাৰ মাত কোনেও শুনা নাপালে।
দেউতাৰো সেইটোৱেই ইচ্ছা।
দেখি বহুতে ভাবে গছ লতাৰ জীৱ নাই, কিন্তু সেইটো সঁচা নহয়।
দেখিছাই নহয় মোৰ ঘৰ দুৱাৰৰ অৱস্থা।
দেখিছানে নাই চাৰিওফালে যে খৰাং।
দেখিবলৈ বগা আৰু শুৱনী।
দেখিলে বুদ্ধিমান আৰু কৰ্মদক্ষ বুলি মনত হৈছিল।
দেখিলে যে অসমীয়া মানুহৰ জ্ঞান-উন্নতি পিনে অলপাে মনকাণ নাই
দেখিলে সঁচা, হাৰ তাতে আছে।
দেখোন একো উম-ঘামেই নাই।
দেবী-দলৰ মেঘত লগা সোণৰ কলচীৰ ওপৰত হঠাৎ আজি চিন্তা-বজ্ৰপাত কিয় হ'ল?
দেশক ৰণ সাজে সজ্জিত কৰিবলৈ আমি ককালত টঙালি বান্ধিব লাগিব।
দেশত যে স্বাধীনতা আন্দোলন-বিপ্লৱ এইবোৰ হ'ব লাগিছে
দেশৰ ডেকা-ডেকেৰীৰ দল, দেশৰ নৱ যোৱানৰ দল সাজু, হ'ব লাগিব।
দেশৰ পূৰণি কালৰ ইতিহাস অসংখ্য পিতৃ-মাতৃ ভক্তিৰ দৃষ্টান্তেৰে অলঙ্কৃত কৰি গৈছে।
দেশৰ প্ৰায় আটাইকেইটা বিমান বন্দৰৰ সৈতে গুৱাহাটী সংযোগিত।
দেশৰ মুনিহ, তিৰোতা, ডেকা, গাভৰু, আদহীয়া, বুঢ়া, ধনী, দুখীয়া সকলোৱেই আগবাঢ়িব লাগিব।
দেশৰ সকলোবোৰ ঘৰুৱা যেনে গুৱাহাটীৰ বিমান বন্দৰৰ পৰা চলাচল কৰে।
দেৰগাঁৱত প্ৰতিখন সভা শুৱনি কৰা জ্ঞানৰ ভঁৰাল।
দেৰি কৰি নাথাকিব।
দেৱযানীয়ে দুয়োগৰাকীৰ মাজত এজনকো হেৰুৱাবলৈ সন্মত নাছিল।
দেৱযানীৰ অনুৰোধ শুনাৰ লগে লগে ফুল অনাৰ উদ্দেশ্যে আশ্ৰমৰ বাহিৰ হ'ল।
দেৱযানীৰ অভিশাপ শুনি কচ একমুহূৰ্তৰ বাবে থৰ হৈ পৰিল।
দেৱযানীৰ ভালপোৱাই পাখি মেলিবলৈ ধৰিলে।
দেৱীয়ে ক'লে যে দেৱী আৰু নৰমনিচৰ মাজত বৈবাহিক সম্পৰ্ক অসম্ভৱ কথা।
দেৱীয়ে দেখিলে কথা বিষম।
দেৱীয়ে নৰকক ক'লে যে কুকুৰাই ডাক দিলে, ৰাতি পুৱাল।
দেৱীয়ে ভাবিছিল, নৰকে এই কাম কৰিব নোৱাৰিব।
দেৱীৰ স্বৰ্গীয় সৌন্দৰ্যই প্ৰাগজ্যোতিষাধিপতিৰ মতিভ্ৰম ঘটালে।
দৈত্যগুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্য মদিৰা পানৰ প্ৰতি আসক্ত আছিল।
দৈত্যগুৰু হিচাবে, তেওঁৰ চিৰবৈৰী দেৱতাৰ গুৰু বৃহস্পতিৰ পুত্ৰ।
দৈত্যসকলে বাৰে বাৰে হত্যা কৰি কচক নিঃশেষ কৰিব নোৱাৰি এক সুকীয়া পৰিকল্পনা তৈয়াৰ কৰিলে।
দৈনন্দিন কামত আমি কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ ব্যৱহাৰ কৰিয়েই আছোঁ।
দোকানখন এতিয়াও বন্ধ হোৱা নাই।
দোকানীযে দয়াক গা ধুবলৈ দিলে আৰু নিজৰ কাপোৰ-কানি দি দৰা সজালে।
দোকানীয়ে ক'লে- "নাযায় যদি চাউলকে এমুঠি সিজাওঁক।"
দোকানীয়ে তাৰ সমিধান দি প্ৰশ্ন কৰিলে- "তোমালোক ক'ৰ পৰা আহিছা?"
দোকানীয়ে দৰালৈ চাই ক'লে- "এৰা এওঁক আগতে ক'ৰবাত দেখা যেন লাগিছিল।"
দোকানীয়ে বলোক সুধিলে- "এতিয়া তালৈকেহে যাব?"
দোকানীয়ে বৰ ভাল পালে।
দোকানীয়ে সুধিলে- "ক'লৈ যাৱ?"
দোকানৰ পৰা সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ মাত্ৰ তিন-চাৰি মিনিটৰ বাট।
দোষ কৰি সংশোধনৰ কাৰণে শাস্তি পাই ভাবিছিলোঁ
দৌৰত আঠ হাত নল গৈয়েই, ছোৱালীজনী উজুতি খাই পৰিল।
দৌৰিব পৰা জীৱ-জন্তুবোৰ প্ৰাণৰ মমতাত বনৰ বাহিৰলৈ দৌৰিছিল।
দ্বিতীয়খন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘ইন্দ্ৰমালতী’ও জ্যোতিপ্ৰসাদৰে দান।
দ্বিতীয় বিভাগতহে পাছ হ'ল।
দ্ৰুত সলনি হোৱা কেমেৰাৰ শ্ব'ট।
দঢ়াই দঢ়াই মাতি গৈছিল সকলোকে।
দয়াৰাম গ'লত সুভদ্ৰা আৰু কপাহীয়ে চকুলো টুকিবলৈ ধৰিলে।
দয়াৰাম যে ইয়াত চপনীয়া চপাৰ কথা আছিল তাকে কোনোৱে কোনোৱে কৈছিল।
দয়াৰামক কিয় বিচাৰিছে কোৱা নাইনে?
দয়াৰামক তেওঁ পঢ়াশালিত পঢ়াইছিল।
দয়াৰামকো আজি বহুত দিন দেখাই নাই।
দয়াৰামতকৈও ভাল অথচ ধনী মানী ল'ৰা মই ঠিক কৰিম।
দয়াৰামে যে কিবা এটা ডাঙৰ অপৰাধ কৰিছে তাত সকলোৰে বিশ্বাস জন্মিল।
দয়াৰামৰ চকু-লো ব'বলৈ ধৰিলে।
দয়াৰামৰ বাতৰি এক প্ৰকাৰ পোৱাই গ'ল।
দয়াৰামৰ বিৰুদ্ধে যে পুলিচে প্ৰমাণ পাইছে বিশ্বাস তেওঁৰ মনত বদ্ধমূল হ'ল।
দৰং জিলাৰ এটা অংশৰ পৰা ওদালগুৰি জিলা গঠন কৰা হয়।
দৰজাখন খুলিব নোৱাৰি।
দৰমহাৰ টকাৰে ৰাজহি-ততহি মাৰিছিল, কাপোৰ-কানি লৈছিল।
দৰমহাৰ নিমিত্তে ভাবিছ কিয়?
দৰা অহা পলম হ'ব।
দৰা গৈ কলৰ তলত ৰ'ল।
দৰা ঘৰে নে আপোনালোকে?
দৰা দেখোন অহা নাই?
দৰা নহাৰ বাবে জানো আমি জগৰীয়া!
দৰা-ঘৰ চাই সুধনে যে মিছা কোৱা নাই তাক তেওঁ বুজিব পাৰিলে।
দৰাক দেখা পাই হালিৰ বিষম খং উঠিল।
দৰাটোৰ কলিয়াবৰত বিয়াৰ কথা আছিল।
দৰ্খাস্তৰ খৰচ কিমান লাগিব?
ধন ঘটা বিদ্যাও আমি যদি একতা সূত্ৰত-আবদ্ধ হৈ শিক্ষা কৰিবৰ চেষ্টা নকৰোঁ
ধন-ক্ষমতা থকা মানুহজন সঁচা হয়।
ধন-বিত্ নথকা সৎ মানুহজন সমাজত মিছা হৈ যায়।
ধন-সোণ, চেনিৰাম, সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিত আদি যি পায় তাকে বলকি যায়।
ধন-সোণখিনি যাতে বিচাৰি নুফুৰাকৈ একে ঠাইতে পায়, সেইবাবেই এইটো বুদ্ধি লগালে।
ধনৰ বলেৰেই তেওঁ সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিতক ভালকৈ শিক্ষা দিব পাৰিব।
ধান বনা, পানী অনা, গোবৰ পেলোৱা, ভাত ৰন্ধা আদি গোটেইখিনি কামৰ ভাৰ তেওঁৰ মূৰতে।
ধানটোৱে পতি কণটো, মানুহটোৱে পতি মনটো।
ধানৰ ওপৰত তিনি চাৰি বাগৰ দি উঠি কেঁকাই কেঁকাই লাহেকৈ ঘৰলৈ উভতি আহিল।
ধানৰ দাম বঢ়া দেখি ভদ্ৰই নকৈ ছবিঘা ৰুপিত মাটি কিনিলে।
ধুবুৰী পুৰণি গোৱালপাৰা জিলাৰো সদৰ আছিল।
ধূর্ত বগলীটোৰ কথাত মাছবােৰ ভোল গ'ল।
ধূৰ্ত, মিছা কথা কৈ তই নিৰীহ মাছবোৰক বধ কৰিলি।
ধেমাজি অতি প্ৰাচীন কালৰ পৰাই চুতীয়া সকলৰ অধীনত আছিল।
ধেমালি কৰি থাকোঁতে তেওঁলোকক তিনিটা সিংহই আক্ৰমণ কৰে।
ধৰা পেলাব নোৱাৰিলেই হয়, সি পলোৱাই ভুল হৈছে।
ধৰা হ'লে তেওঁ নিশ্চয় দিলেহেঁতেন।
ধৰি টনা আজোৰা লগাইছে।
ধৰ্মযুদ্ধ আৰু পৃথিৱীৰ ৰক্ষাকৰ্তা নীলা কণ্ঠৰ এজন ভগৱানৰ কিংবদন্তিয়ে বিৰাজ কৰিছিল।
ধৰ্মৰ ৰক্ষকে এইবাৰ এগৰাকী নিৰস্ত্ৰ, নিৰীহ মহিলাক বধ কৰে।
ন-মান বজাত জাহাজ গৈ শিলঘাট পালে।
নকৰিলে চলিব কেনেকৈ?
নগাঁও ভাৰতৰ উত্তৰ-পূবত অৱস্থিত অসম ৰাজ্যৰ এখন জিলা।
নগাঁওলৈ গৈ পাওঁতে কিমান দেৰি লাগিব?
নগাঁওলৈকে আহি আকৌ ঘূৰি গ'ল।
নগাঁওৰ কাৰোবাক চিনি পোৱা নেকি?
নগাঁওৰ পৰা বেছি দূৰ নহয়।
নগৰ সংযোগী পথসমূহৰ ভিতৰত সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈছে দক্ষিণৰফালে জি.এছ. ৰোড।
নগৰখন আহোম ৰজাই পাতি দিয়া নামনি অসমৰ সেনা প্ৰধান বৰফুকনৰ ঘাটি আছিল।
নগৰখনৰ উৎপত্তিৰ কথা জনা নাযায়।
নগৰলৈ আহিছোঁ যেতিয়া এজন জ্ঞানী উকিলৰ পৰামৰ্শ লৈ যোৱা উচিত।
নঙলাতে মঙল, এছাৰিতে দেও, তিনিকুৰি পিঠা খালে নাজানিলে কেও।
নচলে, চাকৰি এৰি দিয়া।
নতুন অসমীয়া শব্দ আহোম, যাৰ দ্বাৰা আজিৰ টাইসকলক জনা যায়।
নতুন আলহিৰ দৃষ্টিত কোনো সংকেতেই নাই।
নতুন আৰু পুৰণি দুটিয়ে অনবৰত ঘােৰ কন্দল পাতি বৰ্তমান যুগত যুদ্ধ কৰিবই লাগিছে
নতুন চকচকীয়া কোৰ আৰু নানাবিধ গছৰ গুটি পাই হেমৰ বুকুত আনন্দই নধৰা হৈছে।
নতুন বেটাৰী লগাব লাগিব।
নতুন ভাবেৰে অনুপ্ৰাণিত হ'ব পাৰিছে তাৰো আভাস দিবলৈ ইয়াত যত্ন কৰা হৈছে।
নতুন মাটি আঠ পূৰাত কমকৈও তিনিশ মোন ধান হ'ব।
নতুনে কয় পুৰণি বাটটি খলা-বমা আৰু বেকা
নতুনে পুৰণিক কৈছে যে তেওঁৰ কথামতে নতুন আৰু চলিব নােৱাৰে
নতুনৰ অস্তিত্ব নাথাকে কাৰণ নতুন কেৱল বালিৰে বন্ধা গড়া
নদীখনৰ পশ্চিমে ছেছা আৰু ঈগলনেষ্ট অভয়াৰণ্য আৰু পূবে পক্কে ব্ৰাঘ্য প্ৰকল্প অৱস্থিত।
নদীৰ ওপৰত তেতিয়া দলং নাছিল।
নদীৰ দুয়োপাৰে দুখন ৰাজহুৱা নাও বন্ধা থাকে।
নপৰিলেও সি ইয়ালৈ আহিব নোৱাৰে সদায় লুকায়েই থাকিব লাগিব।
নবীসকল যে বাৰ্তা লাভ কৰে তাক নবুওৱত বুলা হয়।
নমৰা হ'লে তাইক ক'ত ঘৰ লোৱাব পাৰোঁ!
নলবাৰী অসমৰ এখন প্ৰশাসনিক জিলা।
নলবাৰী জিলা মাথো এটা মহকুমাৰে গঠিত।
নহ'লে আন ছোৱালী যাচিবই লাগিছে।
নহ'লে ইয়াত নোসোমাই নিজৰ ঘৰলৈকে গ'ল বা।
নহ'লে জামিনেই জগৰত পৰিব।
নহ'লে সি কুৰি দিন সময় নল'লেহেঁতেন।
নহয় নহয় তেওঁ সঁচা কথাই কৈছে।
নহলে আন উপায়েৰে তোমাৰ প্ৰাণবধ কৰিলে হেতেন।
নহয়, তথাপি কিছু বেমাৰী যেন দেখি।
নহয়, ভাল মানুহ নহয়, সভাসদজনো নহয়।
নাই বন্দুক, নাই বৰতোপ, নাই উৰাজাহাজ
নাওসমৃদ্ধ জলবাহিনীৰ প্ৰধান ঘাটি আছিল।
নাগজনে পলায়ন কৰে যদিও কিছুমান আচৰিত চিহ্নযুক্ত মুদ্ৰা এৰি যায়।
নাগসকলৰ বিশয়ে অধিক জানিবলৈ শিৱ আৰু সতী কাশীলৈ ৰাওনা হয়।
নাগাদে আৰু এবাৰ ইয়াকুত খানে এই দ্বীপসমূহত আক্ৰমণ কৰিছিল।
নাচনিয়াৰ মিৰি গাভৰুহঁত গুচি গ'ল।
নাচি থকা নিগ্ৰো এটাই নাচৰ চেৱতে হাত নলগাই মুখেৰেই কামুৰিয়েই এটা কল ছিঙি আনে
নাচোনটোৱে পতি ডেকাজনৰ চকুলৈ চাই চাই আন কেৱে নজনাকৈ মিচিককৈ হাঁহিব ধৰিলে।
নাজানে নেকি?
নাট্যকাৰে ৰাইজৰ আগত দাঙি ধৰিছে।
নানা অসুবিধা দেখুৱাই তেওঁ সেই আদেশ ৰদ কৰিবৰ আবেদন কৰিলে।
নানা ঠাইত অসংখ্য ভাবিলাক, মৌজাৰ খেলে খেলে আৰু কুলে কুলে
নানা প্ৰকাৰ ঘৰুৱা কথা পাতি আৰু এবাৰ এখন্তক ইফালে-সিফালে ফুৰি দিনটো নিয়ালে।
নাভাগিলেও এতিয়া পলাই গ'লে কোনেও দোষ দিব নোৱাৰে।
নাম শুনিছোঁ, মানুহটো দেখা নাই।
নামাজ শব্দটো ফাৰ্চী ভাষা পৰা উদ্ভূত হৈছে।
নামাৰিলা প্ৰভু মোক কৰিলাহে দয়া।
নামৰ তেওঁৰ চিনাকী কলিয়াবৰীয়া মানুহ এজন লগত লৈ ভূধৰৰ ঘৰলৈ গ'ল।
নায়ক নায়িকা হিচাপে ইয়াত চৰিত্ৰ নাই।
নাৰী সত্তা উজাগৰ হৈ উঠিল আৰু কম্পিত কণ্ঠেৰে ক'লে।
নাৰীৰ বাবে প্ৰত্যাখ্যানতকৈ ডাঙৰ অপমান একোৱেই হ'ব নোৱাৰে।
নাৱেদি আহোঁতে বাটত দেউতাই আঙুলিয়াই আমাক দেখুৱা মনত আছে
নিউ য়েৰত গ্ৰীটিং কাৰ্ড দিছিলে।
নিছিঙিবি নাভাঙিবি মোৰ জালি তাঁত, ভালে ভালে তুলি থ আগৰ জেগাত।
নিজ নিজ জিলাৰ মানুহে যি যেনে প্রদর্শনী দেখাব পাৰে তাক আনিবলৈ যেন ক্রুটী নকৰে
নিজক আৰু দেশক গঢ় দিবলৈ শিকাও ছাত্ৰৰ কৰ্তব্যৰ ভিতৰত পৰে।
নিজৰ অভীষ্ট পূৰণ কৰিবলৈ সিংহৰ আগত এডোখৰ মঙহ পেলাই দিলে।
নিজৰ উদৰ ফালি মৃত্যুবৰণ কৰি কচক বাহিৰলৈ আনে।
নিজৰ কাৰ্যত অনুতপ্ত হৈ নিজৰ বাওঁহাতখন খণ্ডিত কৰে।
নিজৰ গৃহিণী, ল'ৰা-ছোৱালীৰ পৰা লৈ যাব।
নিজৰ ঘৰলৈ নি তেওঁ মানুহক দেখুৱাই টকা বিচাৰি ঘৰৰ ভেটি গোটেইটো খানিলে।
নিজৰ জীৱন দিবলৈ ওলাইছে।
নিজৰ নিজৰ চৰিত্ৰৰ সবলতা দুৰ্ব্বলতা জানি ভৱিষ্যতৰ সৈতে যুঁজিবলৈ সক্ষম হ'ব পাৰে।
নিজৰ প্রতিভা আৰু সামর্থ অনুযায়ী একোটা কাম বাছি ল'ব লাগে।
নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ৰক্ষাৰ বাবে শ শ, হেজাৰ হেজাৰ নিৰীহ প্ৰাণৰ বলি দিছিল।
নিজৰ প্ৰাণতকৈও অধিক ভালপোৱা জনক হেৰুৱাৰ আশংকাত বিতত হৈ কচক বাট ভেটি ধৰিলে।
নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ'বলৈ সকলোৰে হাবিয়াস থাকে।
নিজৰ হাতৰ আচাৰ নিজৰ হাতৰ চাটনিবোৰ মেজত সজাই থ'লে।
নিজৰ ৰাজধানী প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবেহে এক কাহিনীৰ সৃষ্টি কৰি।
নিঞ্জা হাট'ৰী চোৱা নে ড'ৰেমন চোৱা?
নিতৌ গৰু চৰাবলৈ গৈ সেই গছ দুজোপাৰ তলতে বহি জিৰাই সৈতে কথা পাতি থাকে।
নিদিওঁ, তই কি কৰিবি?
নিদিয়া হ'লে বাকী আঢ়ৈ হেজাৰৰ লগতে নগ'লহেঁতেনে?
নিমিত্তে অৰণ্যৰ ফাললৈ লৈ গৈ অৰণ্যত এটা মুখ মেলি পৰি থকা ৰাক্ষস দেখিবলৈ পালে।
নিম্ন শ্রেণীৰ পৰা একেবাৰে বিশ্ববিদ্যালয়লৈকে পঢ়া সকলোৱেই ছাত্র।
নিয়ত মনে মনে কৰিব লাগে, নিয়ত উচ্চচৰে পঢ়াতো উচিত নহয়।
নিলগত বিচাৰিব লাগিলে এই কেই দিনত ঠিক কৰা অসম্ভব।
নিলগতে বাবাজীক দেখা পাই নৰাইৰ খঙে শাম কাটিলে।
নিশা শেষ নোহোৱাকৈ কুকুৰাই ডাক দিলে।
নিশ্চয় সি কিবা ডাঙৰ জগৰ লগাইছে।
নিয়মীয়া উৰণৰ লগতে টেক্সী সেৱা পোৱা যায়।
নিৰমায়ে দুয়োটাকে মাতিলে- "বাছা তহঁত আহ।"
নিৰাপত্তাহীনতাত ভুগিছিল তাই, আমাৰ বহুতৰ দৰেই।
নিৰ্বাচনত সংযুক্ত মহাৰাষ্ট্ৰ সমিতিয়ে সকলো প্ৰস্তাৱৰ বিৰোধিতা কৰে।
নিৰ্মিত হয় এটা ছহিদস্তম্ভও।
নিৰ্ম্মল চকুত প্ৰেমৰ জেউতি দিলে।
নীলাচল পাহাৰত অৱস্থিত শক্তিপীঠ কামাখ্যা মন্দিৰ।
নীলাচল পাহাৰত সতীৰ যোনিভাগ পৰিল আৰু তাত কামাখ্যা দেৱীৰ মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠা হ'ল।
নেইলপলিশ্ব, ফাউণ্ডেশ্যন আৰু অন্য মেক-আপৰ সামগ্ৰী।
নেথাকিলে গৃহস্থালি কেনেকৈ চলাবা
নেলাগে, নেলাগে, মোৰ বন্ধুক আৰু মই একোকে দিব নোৱাৰোঁ।
নেৰিম কলেজখন জয়ানগৰ, চাৰিআলিত আছে।
নেৰোঁ, তই কি কৰিবি! এইজনী তোৰ মাৰ নে ঘৈণীয়েৰ!
নৈ, ঝৰণা বা অইন পানী থকা ঠাইৰ দাতিৰ বনত সিংহই শিকাবৰ কাৰণে লুকাই থাকে।
নৈ, বিলৰ পানী যেনেদৰে শুকাবলৈ লাগিছে।
নৈখন বৰফেৰে ভৰা
নোৱাৰোঁ কি মই আৰু একো কামকে নকৰোঁ।
নৌকাসমূহ সাজু হৈ উঠোতেই সতীয়ে কাৰ্ত্তিকৰ জন্ম দিয়ে।
নৰকে চৰ্ত পূৰণ কৰিব নোৱাৰিলে।
নৰাই শৰ্মাৰ ধন-সোণ নিলে এনেকুৱা এটা বাবাজীয়েই।
নৰাই শৰ্ম্মাৰ ঘৰ তেজপুৰ নগৰৰ পৰা তিনি মাইল আঁতৰত।
নৰাইৰ অৱস্থা আগেয়ে বৰ বেয়া আছিল।
নৰাইৰ কথা শেষ হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ ঘপ কৰে ওলাই আহিলে।
নৰাইৰ ঘৰত হুলস্থূল লাগিল।
নৰাইৰ মনত পৰম আনন্দ মিলিল, চেনিৰামৰ ওপৰত উঠা খং একেবাৰেই নোহোৱা হ'ল।
নৰাছিঙা বিহু যাবৰ আজি দুমাহ হ'ল।
নৰায়ে ক'লে- "তোক মই পুৱাতে মাতিছিলোঁ নহয়, নগলি কিয়?"
নৰায়ে গালি-শপনি পাৰি চেনিৰামক মাৰিবলৈ খেদা মাৰি গ'ল।
নৰায়ে ততালিকে বাবাজীক আঠু কাঢ়ি সেৱা কৰিলে।
নৰায়ে বহুতো গালি-শপনি পাৰি তাৰ পৰা পণ্ডিতৰ ঘৰলৈ খোজ ল'লে।
নৰায়ে যদিও বাৰিষা চাৰিমাহৰহে দৰমহা দিছিল।
নৱী মুম্বাই আৰু থানে সহ মুম্বাই মহানগৰীয় অঞ্চল বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জনবহুল মহানগৰীয় অঞ্চলসমূহৰ অন্যতম।
নৱেম্বৰত শিবসেনাই মাৰাঠী উচ্চাৰণ অনুসৰি চহৰৰ নাম পৰিবৰ্তন কৰি ৰাখে মুম্বাই।
প'ল, জুলুকি, জাল বাই পানী ঘোলা কৰিলে।
পঁচিশ বছৰমান বয়সতে জালিৰ বিবা হৈছিল।
পঁজাৰ ভিতৰৰ মানুহবোৰৰ আজি বৰ দুখ।
পকা সুমথিৰা যেন হৈ অহা দেখি বুজিলে যে তায়ো সিহঁতৰ লগতে আজি কিবা খালে।
পঢ়িবলৈ উদগনি জগাম।
পণ্ডিত বিলাকে সিংহক মেকুৰিৰ জাতৰ এবিধ প্ৰাণী বুলি ঠিক কৰিছে।
পণ্ডিতসকলৰ মতে, বিষ্ণু ঈশ্বৰৰ এটা প্ৰধান ৰূপ।
পণ্ডিতে এৰি নিদিলে মই যাব নোৱাৰোঁ।
পণ্ডিতে টকা নিদিলে কি কৰিম।
পণ্ডিতৰ ঘৰ দুদিন পিচত ওলালেও হ'ব।
পথাৰত কাম কৰি থকা মানুহবোৰলৈ চাই চিঞৰিবলৈ ধৰিলে।
পথাৰলৈ নগ'লেও সুভদ্ৰাৰ আজৰি নাথাকে।
পথাৰৰ কাম কৰিবলৈ ব'ৰ্ডে তোমাক ৰখা নাই, স্কুলৰ কাম কৰিবলৈহে ৰাখিছে।
পথাৰৰ পৰা আহি এলাগীৰ ঘৰত ভাত খোৱাটো বাঢ়ি আহিবলৈ ধৰিছে।
পদুমলৈ তেওঁৰ মৰম কিমান আছে ক'ব নোৱাৰোঁ।
পদুমৰ ককায়েক ৰঘু।
পদুমৰে ফুলৰ চিনেৰে শুৱনী ভৰি।
পদুলিতে থিয় হৈ নৰায়ে চেনিৰামক মাতিলে।
পল্টন বজাৰ যাতায়ত আৰু হোটেলৰ কেন্দ্ৰ, পাণ বজাৰত বিভিন্ন শৈক্ষিক আৰু প্ৰশাসনিক ভৱন আছে।
পশুহঁতৰ আজি জানিবা ছেশ্যন আদালত বহিল।
পশ্চিমে গোলাঘাট জিলা, উত্তৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী আৰু দক্ষিণে নগা পাহাৰ।
পশ্চিমে লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ আৰু পূবত নাৰেঙ্গী অৱস্থিত।
পশ্চিমে সোণকোষ নদীৰ পৰা পূবে ধনশিৰি নদীলৈকে এই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন বিস্তৃত হৈ আছে।
পশ্চিমৰ দেশত বা এছিয়াৰ বিভিন্ন ঠাইলৈ যাওঁতে অনুভৱ কৰিছিলোঁ।
পাঁচ টকা আদায় কৰি তাৰে দুটকা উকীলক দি নিজৰ ভাগত বাকী তিন টকা ৰাখিলে।
পাঁচ মাইল আঁতৰত থকা এখন মজলীয়া ছাত্ৰবৃত্তি স্কুলত ভৰ্তি হয়।
পাঁচ মিনিটমানৰ পাচতে পণ্ডিত গৈ ওলাল আৰু শ্বেয়াৰমেনক নমস্কাৰ জনালে।
পাঁচশৰো অধিক চেনেল মাত্ৰ দুশ টকাত।
পাঁচোজনী দেখিবলৈ ভাল, পাঁচোজনীৰ মুখতেই হাঁহি-ধেমালি।
পাচত তেওঁ সন্মুখৰ ফালে কাৰোবাৰ কাজিয়া লগা যেন শুনিলে।
পাচিৰ পৰা টমে কেইমুঠামান কপাহ তাইৰ পাচিত ভৰাই দিলে।
পাচে এটা কথাৰ পৰা বিয়া পতা নাছিলোঁ।
পাছত অন্য এজনৰ ডাঙৰ লৰাৰ দ্বাৰা কাম সমাধা হৈছিল।
পাছত জৰ্জৰ সেই ভাব কলৈ উৰি গ'ল।
পাছদিনা বাতৰিত পোৱা মতে ৰাজ‍্যখনত ষোল্ল জন মানুহ আঘাটপ্ৰাপ্ত হৈছিল।
পাট-কাপোৰৰ লগতে মাহী আই খুন্দিলে, মইহে তেজীমলা।
পাটীত পৰিও তেওঁলোকৰ টোপনি নাছিল।
পাঠক! গগনা বজোৱা সেই মিৰি-জীয়ৰীজনী কোন চিনি পাইছনে?
পাঠক! ডালিমীৰ প্ৰকৃত অৱস্থা কি বুজিব পাৰিছনে?
পাঠক, আমি এবাৰ ডালিমীক চাওঁগৈ ব'লা।
পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰেও চিকিৎসা বিজ্ঞান বিষয়ৰ আন বাহিৰা পুথিও পঢ়িব লাগিব।
পাণ্ডুত ৰেলৰ ডাঙৰ ষ্টেচন আৰু জাহাজঘাট।
পাতনি এই গ্ৰন্থখনি যেতিয়া মােৰ হাতীৰ কাৰবাৰ ফেইল হ'ল
পানী এগিলাচ আনাচোন, বৰ পিয়াহ লাগিছে।
পানী খাই তাইৰ মুখৰ ফালে চাই থাকিল।
পানী দি থকাত গছ গছনি বিলাক ডাল পাত মেলি বাঢ়ি আহিব ধৰিলে।
পানীত এৰি নিদি বিলৰ পাৰত থকা এটা শিলত থেকেচি মাৰি লাহেকৈ খাই থয়।
পানেই পলাবৰ আৰু জংকিয়ে তাইক বিচাৰি যাবৰ ছমাহ হ'ল।
পাৰ কৰা নাও সেই নৈত চলা এতিয়া কোনো মতে সম্ভৱ নহয়।
পাৰলৈ চপাই আনি দেখে যে দুয়ো যোৰা লগা।
পাৰিলে দুই-এটকা জমাও কৰে।
পাৰোঁ যদি পাবি, নহ'লে আৰু আন উপায় নাই।
পাৰ্টী দিব পৰাকৈ আপোনাৰ ভাল ঘটনা ঘটিয়েই থাকে।
পাৰ্ফিউম স্প্ৰে' আলপ মাৰি লোৱা।
পি এল অলোৰাৰ গণিত কিতাপখন আছেনে?
পিচ দিনা উকীলৰ চহী লৈ নোটিচখন মদন মণ্ডললৈ ৰেজিষ্ট্ৰৰী কৰিলে।
পিচ দিনা ৰাতিপুৱা মণিৰাম ভূধৰৰ ঘৰলৈ গ'ল।
পিচত কিজানি গেলা বৰালীতে হাত দিব লগাত পৰে!
পিচত ভাবিলোঁ বোলো তিনিও দিন ঘৰতে কটোৱাতকৈ তোমালোকৰো খবৰটো লৈ যাওঁ।
পিচত সিহঁতে ধন ঘটি পছন্দমতে লৈ থাকিব।
পিচে আমাৰ কথা শুনিছা জানো?
পিচে এটা কথা-এতিয়াৰ পৰা আগৰ দৰে তই গোটেই বছৰ মোৰ ঘৰত খাটিব নালাগে।
পিচে এতিয়া গম পালে ছোৱালীৰ হেনো আনৰ লগত কথা আছিল! সেই দেখি এৰি দিলে।
পিচে কোনো খবৰ নাহিল, ময়ো আন এটা লেঠাত পৰিলোঁ।
পিচে ঘৰকেইটাৰ কি অৱস্থা, তাক নোচোৱা কিয়?
পিচে থাকোঁ কেনেকৈ?
পিচে দেখিছোঁ ধাৰে মাৰিলেও কাটে, গাদিয়ে মাৰিলেও কাটে।
পিচে বোলে ছোৱালীৰ কিবা দোষ ওলাল।
পিচে বোলো ঘৰতে বহি থকাতকৈ বাইদেউহঁতকো চাই আহোঁ।
পিচে মই কি কৰিম! আপুনি কেতিয়াও আপোনাৰ ইচ্ছাৰ কথা পিতাইক জনোৱা নাই।
পিচে মণ্ডলে ছোৱালীজনীৰ হেনো আন কাৰবাৰ লগত কথা থকাৰ প্ৰমাণ পালে।
পিচে মূৰামূৰিত বিয়াখন ভাঙিব লগা হ'ল।
পিচে মোৰ তাইক উলিয়াই দিবৰ মন নাই।
পিচে মোৰ হ'লে তোমালোকৰ লগতহে মিতিৰ পাতিবৰ মন।
পিচে যোৱা যায় কাৰ তালৈ?
পিচে হৈও নোহোৱা হ'ল।
পিছত শুদা হাতেৰে বাঘ এটা বশ কৰাৰ বাবে তেওঁ বীৰ ভদ্ৰ নাম পায়।
পিছত সেই স্থানৰ খননত তাত এক প্ৰাচীন মন্দিৰৰ অৱশেষ আবিস্কৃত হয়।
পিছতো আৰু অনেক কথা-বতৰা হম পাৰিম।
পিছদিনা দুপৰীয়া শিঙৰাক খুৱাই-বুৱাই তাৰ গৰুটো চৰাবলৈ পঠিয়াই দিলে।
পিছদিনা দুপৰীয়া শিঙৰাক খুৱাই-বুৱাই তাৰ গৰুটো চৰাবলৈ পঠিয়াই দিলে।
পিছদিনা পুৱা শোৱাপাটীৰ পৰা এটাও নুঠা হ'ল।
পিছদিনা পুৱা সিহঁতে নিয়মমতে গৰু ৰাখিবলৈ গ'ল।
পিছদিনা ল'ৰা জাকে কয়।
পিছদিনা হৰ আৰু দধি ঘুৰি আহিল।
পিছদিনা ৰজাই ৰাজসভালৈ সৰব্‌জানক মতাই আনিলে।
পিছদিনা ৰাতি পুৱালত আকৌ মিৰি গাঁৱত হুলস্থুল লাগি পৰিল, কিয়নো পানেই পলাল।
পিছফালেও নাৰিকলৰ ওপৰত বান্দৰ টুপী লগাই এৰি চাদৰ উৰি থকা মানুহ সজাই থৈছিলে।
পিছলৈ এই পীঠ মাটিৰ তলত বিলুপ্তপ্ৰায় অৱস্থাত পতিত হৈ আছিল।
পিছে অৰ্জুনে গোটেই খাণ্ডৱ বনৰ আকাশ শৰেৰে ঢাকি পেলাই।
পিছে এতিয়া দেশৰ অৱস্থা দেখিছ নহয়।
পিছে চাহাব! সি নমৰিলহেঁতেন
পিছে ন-বোৱাৰীক এৰি পুতেক যায় কেনেকৈ!
পিছে মাছটোক পানীত এৰি নিদিয়ে।
পিছৰ ৰাস্তাৰ ক্ৰছিঙ গেট পোৱালৈ।
পিঠি ঘঁহি দিয়াৰ পিছত লাগীয়ে এলাগীৰ পিঠি ঘঁহিবলৈ ধৰিলে।
পিতাকক কিৰ্পিন বুলি হাঁহে সেই লাজতে পুতেকে বাগিচাৰ কামত আৰু হাত দিয়া নাই।
পিতাকৰ মৃত্যুত তেওঁৰ মূৰত আকাশী চৰগ ভাগি পৰিল।
পিতামহ ভীষ্ম‌ই শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ পৰা পোৱা ৰাজনীতি-জ্ঞান যুধিষ্ঠিৰক দান কৰিছিল।
পিতায়ে যি ঠিককৈ গৈছিল সেয়ে যেতিয়া নহ'ল, মই ঘৰতে থাকিম।
পিতৃ ইন্দ্ৰৰ প্ৰতিটো অস্ত্ৰ অকামিলা কৰাৰ উপায় আছিল অৰ্জুনৰ হাতত।
পিতৃ মাতৃক কষ্ট দিলে সেই জন কেতিযাও মানুহৰ ভিতৰত গণ্য হ'ব নোৱাৰে।
পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ স্বৰ্গ, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ ধৰ্ম্ম, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ তীৰ্থ।
পিতৃ শুক্ৰাচাৰ্য্য মহাভোজৰ পৰা উভতি অহালৈ অস্থিৰতাৰে বাট চালে।
পিতৃ-মাতৃ, গুৰুজনক সন্মান কৰা।
পিতৃ-মাতৃৰ মুখৰপৰা সেইটো সৰুতে শুনিছিলো যদিও পাহৰিলোঁ।
পিতৃৰ পূৰ্ণ সমৰ্থনত এইগৰাকী অব্ৰাহ্মণ লোকৰ সৈতে ঊনৈশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ বিয়া হয়।
পীতাম্বৰ ঘৰতে থাকে আৰু সময়মতে খেতি-পথাৰ চায়।
পীতাম্বৰ সেই দিনা আৰু দুবাৰ মূৰ্ছা গৈছিল।
পীতাম্বৰে অলপ মূৰ জোকাৰিলে।
পীতাম্বৰৰ গঢ়টোও বেয়া নাছিল।
পুখুৰীটোত থকা দুটামান সাহসী মাছে ওচৰ চাপি আহি বগলীটোক সধিলে।
পুখুৰীটোৰ পাৰৰ এজোপা গছত বাস কৰিছিল এটা দুষ্ট বগলীয়ে।
পুতেক ৰঘুনাথেই ঘাটলৈকে আগবঢ়াই দিলেগৈ।
পুতেকক ওচৰলৈ মাতি আনি কাৰণ সোধাত জানিব পাৰিলে
পুতেকক ধনী মানুহ কৰি যাব খোজোঁতে এতিয়া বাটৰ ভিকহু কৰিলে।
পুতেকে উত্তৰ দিলে, "সি মোক তাৰ নাম মাখি বুলি কৈছিল।"
পুতেকে যেন বৰ বিপদৰ পৰাহে সাৰিলে
পুথুৰীটো আছিল বহুতো মাছ, কেঁকোৰা আদিৰ বাসস্থান।
পুলিচ গ'লত মানুহবিলাকে নানা কল্পনা-জল্পনা কৰিবলৈ ধৰিলে।
পুলিচ চাহাবে “চেলটাৰ মে চলও” বুলি ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
পুলিচে পম খেদি কেনেবাকৈ তাক চোভা কৰিলেও প্ৰমাণ কৰা টান হ'লহেঁতেন।
পুলিচে বা আকৌ কি বিচাৰে।
পুলিচে বিচাৰিছে যেতিয়া তাৰ আৰু সাৰিবৰ উপায় নাই।
পুৰণি আৰু নতুনে এনে বিলাক তর্ক বিতর্ক কৰা
পুৰণি ঠাইত থাকি নতুন নতুন বাট বান্ধে কেনেকৈ?
পুৰণিয়ে এই কথাৰ উত্তৰত এই প্রতিবাদ কৰে
পুৰণিয়ে এটি নতুন আলি বান্ধিবলৈ নতুনক মাটি নিদিয়ে
পুৰণিয়ে নতুনক কয় যে পুৰণিক এৰিলে
পুৰণিৰ পৰা বলেৰে মাটি কাঢ়ি নিবলৈকো নতুনৰ সংখ্যা নিচেই তাকৰ
পুৰন্দৰৰ চুক্তিৰ মাধ্যমেৰে ব্ৰিটিছসকলে চেলচেট ৰক্ষা কৰাত সক্ষম হয়।
পুৰাণত উল্লেখ কৰা অনুসৰি গণেশ হৰ-পাৰ্বতীৰ পুত্ৰ।
পুৰাণৰ বিৱৰণ অনুসাৰে বিষ্ণুৰ গাৰ বৰণ ঘনমেঘৰ ন্যায় নীল।
পুৰুয়ে প্ৰফুল্ল মনেৰে নিজৰ যৌবন দান কৰি পিতাৰ বাৰ্দ্ধক্য নিজে লৈছিল।
পুৰুষ সকল স্বাধীন ঠিক একেদৰেই সেইবোৰ ঠাইত সেইকণ স্বাধীনতা মহিলাৰো আছে।
পুৰুষজন আছিল সতীৰ প্ৰথম পুত্ৰ গণেশ।
পুৰোহিতে ক'লে- "বিধতাৰ লিখিতা, কি কৈ বাধিতা।"
পুৱা উঠি তেওঁলোকে নৈৰ দাঁতিতে প্ৰাতঃকৃত্য সমাপন কৰিলে।
পুৱা উঠি দেখে যে নৈৰ বান আহি গোটেইখন পথাৰ অপাৰ সাগৰ যেন কৰিছে।
পুৱাতে মোক খাটাংকৈ সমিধান দিব লাগিব।
পূণ্য ঘটিম কেনেকৈ?
পূব আফগানিস্তানৰো কিছু অংশ ইয়াত অন্তৰ্ভূক্ত।
পূব আৰু দক্ষিন পশ্চিমে থকা প্ৰধান নগৰ দুখন হৈছে ক্ৰমে তেজপুৰ আৰু গুৱাহাটী।
পূৰ্বজন্মৰ পাপৰ ফল বহন কৰিবলগা লোক হিচাপে গণ্য কৰা হোৱাৰ বাবে।
পূৰ্বতে এই ভূখণ্ড কামৰূপ আৰু প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ ৰাজ্য নামেৰে প্ৰসিদ্ধ আছিল।
পূৰ্ব্বকালত আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষবিলাকে পিতৃক দেৱতুল্য সন্মান কৰিছিল।
পূৰ্বৰ বন্দৱস্ত নাওখন ভটিয়াই গ'ল।
পৃথককৈ বুজাবলৈ এই তেলঙ্গানা শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
পৃথিৱীৰ আঠ হাজাৰ মিটাৰতকৈও ওখ শৃংগ সমূহ হিমালয়তে অৱস্থিত।
পেঁপা বজাই বজাই এই তিনি মূৰ্তি নাচিবলৈ ধৰিলে।
পেজখন ৰিল'ড কৰিলে হয়তো ঠিক হ'ব।
পেট কামোৰাৰ ভাও ধৰি গাত লৈ থকা এৰীয়া কাপোৰেৰে সৈতে ধানৰ ওপৰতে বাগৰ দিলে।
পেটে পেটে এইবোৰ ৰাণীৰ দুষ্টলি বুলি ভালকৈ বুজিব পাৰি উৰাই দি তেজাক ক'লে।
পেটে পেটে ভাবিলে যে এইটো বৰ আচৰিত কথা।
পেপা-কঢ়াক ঢুকি পাবলৈ।
পোনতে অলপ হেহোঁ নেহোঁ ভাব আহিছিল।
পোন্ধৰ এপ্ৰিলত মুক্তি পায়।
পোন্ধৰ বছৰীয়া খাউণ্ড দেৱে স্বাস্থ্য জনিত কাৰণত আগৰ দৰে ফুৰা-চকা নকৰা হ'ল।
পোন্ধৰ হাজাৰৰ ভিতৰত অপ্প' ফ'ন।
পোন্ধৰ হাজাৰৰ ভিতৰত ৰিয়েলমি ফ'ন।
পোহৰত থাকিবলৈ তেওঁৰ ভয় লাগিল।
পৌৰাণিক প্ৰযুক্তিৰ বিষয়ে পঢ়া কাহিনীৰপৰা উদ্ভৱ হৈছিল।
প্লট ইয়াত দেখুৱাব খোজা নাই।
প্লাষ্টিকৰ বস্তু য'তে-ত'তে পলাই দিব নালাগে।
প্লিজ, অলপ হেল্প কৰি দিয়া।
প্লে'নৰ টিকেট কাটিলেনে?
প্লেটফৰ্মত মানুহ সেৰেঙা, নাই বুলিলেই হয়।
প্লেনৰ মতে কাম কৰি গৈ থাকা।
প্ৰকৃত ঘটনাটো সকলো ৰাইজে জনাত পলম নঘটিল।
প্ৰতিকী ব্যঞ্জনাই জ্যোতিপ্ৰসাদৰ কলাত্মক বিবেচনাবোধৰ পৰিচয় দিয়ে।
প্ৰতিজন দেখোতাৰ এক চকু সিয়ৰি উঠা শিসৰণ।
প্ৰতিটো ইটাত এক ৰতি সোণ প্ৰদান কৰিছিল বুলি জনশ্ৰুতি আছে।
প্ৰত্যেক দিনাই এঘণ্টা বেছিকৈ বাহিৰত কটোৱা শিশু একোটিৰ মায়'পিয়া হোৱাৰ আশংকা প্ৰায়।
প্ৰত্যেক মুছলিম নৰ-নাৰীৰ বাবে জীৱনত এবাৰ হজ্জ সম্পাদন কৰা ফৰজ বা আৱশ্যিক।
প্ৰত্যেকৰে হাতত চোকা চোকা তৰোৱাল, তীৰ, ধনু ইত্যাদি।
প্ৰথম শ্ৰেণীত তেতিয়াৰ দিনত যাত্ৰীয়ে টিকট কিনি উঠাতো কমেই আছিল।
প্ৰথমখন গ্ৰন্থৰ মুক্তিৰ পিছত ত্ৰিপাঠীয়ে ত্ৰিলজীৰ দ্বিতীয় গ্ৰন্থৰ কাম আৰম্ভ কৰে।
প্ৰথমটো ছাত্ৰবৃত্তি আৰু সৰুটো প্ৰাইমাৰী পাচ।
প্ৰথমতে আৰ-তাৰ যোগে দি আৰু পিচত নিজেই দয়াৰ ওচৰত তেওঁৰ প্ৰস্তাব দাঙি ধৰিলে।
প্ৰথমতে তেওঁলোক সকলোটিৰে মিল আছিল।
প্ৰথমতে বৰ ঘৰটো আৰু তাৰ পাচত ভঁৰাল ঘৰটো টিনৰ কৰিব।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেৱযানীয়ে প্ৰত্যক্ষভাৱে, মনৰ কথা খুলি ক'লে।
প্ৰথমাৱস্থাত ত্ৰিপাঠীয়ে দৰ্শনৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
প্ৰথমে জাপি দেখিবলৈ টুপিৰ দৰে আছিল।
প্ৰথমেই ঢোলৰ নাচ চলিল।
প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰাৰ বহুতো উপায় আছে।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নতুন দিল্লীলৈ উৰা মাৰিব।
প্ৰধানতঃ পশ্চিমৰ কোচ হাজো আৰু পূবৰ আহোম ৰাজ্যৰ কূটনৈতিক থলী হৈ পৰে।
প্ৰবাদ আছে যে এবাৰ নৰকাসুৰে কামাখ্যা দেৱীৰ দৰ্শন পালে।
প্ৰমান কৰক যে আপুনি ব'ট নহয়।
প্ৰাইড ইষ্ট এণ্টাৰটেইনমেণ্ট প্ৰাইভেট লিমিটেড।
প্ৰাক-বৈদিক উৎসৰ পৰাও গণেশৰ উল্লেখ পোৱা যায়।
প্ৰাক্তন জনসংযোগ বিষয়া খাউণ্ড আজি বহুত দিন দেৰগাঁৱলৈ অহা নাই।
প্ৰাগজ্যোতিষাধিপতি কিৰাট বংশীয় নৰকাসুৰ আছিল কামাখ্যা দেৱীৰ পৰম ভক্ত।
প্ৰাচীন প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ আছিল কামৰূপ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী।
প্ৰায় এবছৰমান পিছত মা দেউতা আৰু বাপু ৰেলেৰে পাঠশালাৰ দেউতাৰ ঘৰলৈ গৈ আছিল।
প্ৰায় তিনি মাহ মানৰ পিছৰ কথা।
প্ৰায় দহ বছৰ বয়সত প্ৰাইমেৰী পৰীক্ষাত উৰ্ত্তীৰ্ণ হৈ তেওঁ বৃত্তি লাভ কৰে।
প্ৰিণ্টাৰ আৰু অন্য আউটপুট ডিভাইচ।
প্ৰিয়াৰ বিয়োগত মহাদেৱ শোকত বলিয়া হ'ল।
প্ৰয়োজন হ'লে অকল নিবটোহে সলাইছিল।
পঢ়াশলীয়া শিক্ষা ইমানতে শেষ কৰি খেতি-বাতিৰ কাম শিকাবলৈ ধৰিলে।
পৰমাণুবিলাক ইটো সিটোৰ পৰা আতৰা আতৰি হৈ ভাপ ৰূপে বায়ুত আশ্ৰয় লৈছে মাথোন।
পৰম্পৰা অনুসৰি চন্দ্ৰবংশী আৰু সূৰ্যবংশীসকলৰ মাজত শত্ৰুতা চলি আহিছে।
পৰশুৰামেও শিৱক নীলকণ্ঠ বুলি জানি আচৰিত হয়।
পৰহিলৈ কামত হাজিৰ হ'বই লাগিব।
পৰহিয়েই আহিলা,তেও দেখাকে দিয়া নাই।
পৰা খিনিলৈহে হাত মেলিব লাগে
পৰিদৰ্শন বহীত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে মন্তব্য কৰি গ'ল।
পৰিশ্ৰমক ঘিণ কৰি নিজৰ মূৰ্খতা প্ৰকাশ ও অনিষ্ট নকৰিবা।
পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা, স্বাস্থ্য সুৰক্ষা বিধি, বেমাৰৰ পৰা হাত সৰাৰ সাধাৰণ নিয়ম-প্রণালী আদি।
পৰ্তুগীজ ভাষাত শব্দটো আজিও প্ৰচলিত।
পৰ্বতেশ্বৰ দক্ষৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত আৰু তেওঁ শিৱৰ প্ৰতি কিছু জটিল মনোভাৱ পোষণ কৰে।
পৰ্বতেশ্বৰ, নন্দী, বীৰভদ্ৰ, আয়ুৰ্ৱতী, অযোধ্যাৰ ৰাজকুমাৰ আৰু ৰাজকুমাৰী।
পৰ্বতৰ মাজৰ এটা অঞ্চলত কেন্দ্ৰিয় মক্কা অৱস্থিত
পৰৱৰ্তী দশকত বোম্বাই চহৰৰ ব্যাপক উন্নতি সাধন হয়।
পৰৱৰ্তী সময়ত এই নতুন ধাৰণাটোৱে মিশ্ৰিত সমালোচনাৰ সমুখীন হয়।
পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ শিৱৰ এজন অনুগামী হৈ পৰে।
ফটা বাঁহ যিমান ভালকৈয়ে জোৰোৱা হওক জোৰা নালাগে।
ফটো ফ্ৰেমখন পৰি ভাগি গ'ল।
ফল-মূল, শাক-পাচলি অলপ কিনি আনোগৈ।
ফাঁচী বজাৰ হৈছে পাইকাৰী আৰু খুচুৰা বস্তু বিক্ৰীৰ কেন্দ্ৰ।
ফাৰ্চী ভাষাত ইয়াক ৰোজা বোলা হয়।
ফাৰ্চী ভাষাত ইয়াক ৰোজা বোলা হয়।
ফাৰ্চী, উৰ্দু, হিন্দী, তুৰ্কী, বাংলা আৰু অসমীয়া ভাষাত নামাজ বুলা হয়।
ফিলিপ্‌চ কোম্পানীৰ নতুন ছাউণ্ড ছিষ্টেম।
ফীল্ডত ফুটবল খেলি আছে।
ফুটাই মনৰ ভাব প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা
ফুলগুৰি গাঁৱৰ বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ ঘৰৰ আগচোতাল।
ফ্লাৱাৰ বুক ষ্ট'ৰ আজি খোলা নাই।
ফ্ৰেম এখন কিনি আনিম আজি।
ফৰিং ঘৈণীয়েকৰ কথাত মান্তি হৈ শুই থাকিল।
ফৰিঙে দেখিলে যে এইদৰে সি হাল-কোৰ বন-বাৰী পেলাই থৈ কিমা শুই থাকিব।
ফৰিঙে পিঠা খাবলৈ গৈ দেখিলে যে পিঠা খনচেৰেকহে মাথোন আছে।
ফৰিঙৰ কাষ পাই গৰুৰ কিবা ভু ফৰিঙে দিব পাৰেনে বুলি ফৰিঙক সুধিলে।
ফৰ্ম জমা দিয়াৰ আজি লাষ্ট ডে'ট।
ব'হাগৰ একুৰি চাৰি দিন যোৱাত বিয়াৰ কথা আছিল।
বংশ-পৰিয়ালক সুধি চাৰ লাগিব, আপোনালোকৰো ঘৰ-দুৱাৰ চাব লাগিব।
বগলী মামা, মই তােমাৰ ঠোঁটত যোৱাতকৈ ডিঙিত ধৰি যােৱাৰ কথাহে ভাবিছোঁ।
বগলী সাজু হ'ল।
বগলীটাৱে মনতে ভাবিলে- "এৰা এৰা, মােৰ পেটত সােমোৱাৰ পিছতনাে কেনেকৈ পাবি?"
বগলীটো বুঢ়া হৈ আহিছিল।
বগলীটোক তেনেদৰে বহি থকা দেখিছে।
বগলীয়েও মাছটোক বিলখন দেখুৱাই আনিলেগৈ।
বগা ভাত দেখিলে কাউৰীৰ আকাল নালাগে।
বঙাইগাঁও জিলা গঠন হোৱাত উত্তৰ শালমাৰা মহকুমা বঙাইগাঁও জিলাত অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হয়।
বঙাইগাঁও হৈছে বঙাইগাঁও জিলাৰ সদৰ আৰু নামনি অসমৰ এক উল্লেখযোগ্য নগৰ।
বছেৰেকৰ বিহুতো এই বাৰ সুভদ্ৰাহঁত নোযোৱাত বোধ কৰোঁ তেওঁ বেয়া পালে।
বটলত গৰম পানী ভৰাই লৈ আনিছোঁ।
বটলিং প্লাণ্টত জুই লাগিছে।
বতৰৰ কোনো ঠিক নাই, এই ৰ'দ, এই বৰষুন।
বধ কৰি তেওঁৰ পুত্ৰ ভগদত্তক প্ৰাগজ্যোতিষৰ সিংহাসন অৰ্পণ কৰিলে।
বনগীত মাজে মাজে শুনো-নুশুনোকৈ ভাহি আহিছিল।
বনত যি শিকাৰ কৰিবলৈ দিনে ৰাতিয়ে খাপ দি হাৰাশাস্তি হয়
বনুৱাৰ এটি দলৰ সৈতে আমাৰ ঘৰত আহি হাজিৰ হ'লহি।
বন্দুক বৰতোপেৰে ভয়খুৱাই তেওঁলোকক আঁতৰ কৰিব নোৱাৰি
বলা আই আজি ৰাতিটো আমি তাতে থাকোঁ গৈ।
বলাৎকাৰ হোৱাৰ খবৰ শুনি থাকোঁ।
বলো গৈ পালতে নানা জনে তেওঁ ক'লৈ গৈছিল।
বলো তেতিয়াই দোকানলৈ ঘূৰি গ'ল আৰু তেওঁৰ অভিপ্ৰায় সকলোকে জনালে।
বলো থৰ লাগিল, হৰও বিমৰ্ষ হ'ল।
বলো যে কপাহীৰ মোমায়েক তাক হৰই জানে।
বলো হৰৰ ঘৰ পাওঁতে এঘাৰ বাজি গৈছিল।
বলোৰ কথাত সুভদ্ৰাই অলপ সান্তনা পালে।
বলোৰ ঘৰলৈ আৰু দূৰৈ।
বলোৱে এনেকৈ ভাবি অভিমানতেই সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ নাহিল।
বলোৱে কাম আছিল বুলি কৈয়েই ভিতৰলৈ গ'ল।
বলোৱে ঘটনাটো শুনি বৰ দুখ পালে।
বলোৱে তাৰ পৰাই অলপ ডাইল আৰু আলু লৈ যাবৰ মন কৰি দোকানত সোমাল।
বলোৱে তেতিয়া তেওঁলোকক ক'লে- "তোমালোক নাযাবা, ইয়াতে থাকা।"
বলোৱে তেতিয়া দয়াৰামৰ বিষয়ে আদ্যোপান্ত বৰ্ণনা কৰিলে।
বলোৱে দোকানীক ক'লে- "ঘৰলৈ যাওঁ বুলিছিলোঁ যদিও, এতিয়া নাযাওঁ।"
বলোৱে মাজে-সময়ে ভু-ভা লৈ আছিল।
বলোৱেই হ'ল কন্যাদাতা।
বস্তুবাহানি বান্ধোঁতে কিমান সময় লাগিব।
বহল অৰ্থত অসম ৰাজ্যৰ পৰা নিৰ্মাণ কৰা সকলো চলচ্চিত্ৰকে অসমৰ চলচ্চিত্ৰ বুলিব পাৰি।
বহাগ সোমাইছে মাথোন।
বহাগৰ একুৰি এদিন যোৱাত।
বহাগৰ একুৰি চাৰি দিন যোৱাত বিয়া বুলি কৈছিলা।
বহিবলৈ ঠাই নথকাত তেওঁ গোটেই বাটটো থিয়তে থাকিব লগা হ'ল।
বহু ওপৰত দহী গাখিৰ ভৰাই ৰখা মাটিৰ টেকেলিটো ভঙাই ইয়াৰ লক্ষ্য।
বহু বছৰৰ পাছত অসমীয়া ছবি চাবৰ বাবে দৰ্শক চিত্ৰগৃহত ভিৰ কৰেহি।
বহু ৰাতিকৈ এখন নামনি মুৱা ৰেলত উঠি দেউতা মালিগাওঁ পালেহি।
বহুত দিনীয়া আশা পূৰ হোৱাত দয়াৰাম, কপাহী, সুভদ্ৰা-সকলোৰে আনন্দৰ পাৰ নোহোৱা হ'ল।
বহুত বেলি বহুতো আলোচনাৰ পাচত কপাহীয়ে মাকক ক'লে।
বহুত বেয়া মানুহ বাটত থাকিব পাৰে।
বহুত মানুহে বাঘ আৰু হাতী মাৰিবলৈ যত্ন কৰিবলৈ ধৰিলে কিন্তু মাৰিব নোৱাৰিলে।
বহুতে তেওঁক আকৌ বিয়া কৰাবলৈ ক'লে, তেওঁ কিন্তু মান্তি নহ'ল।
বহুতে বস্তুবাহানি বান্ধিবৰ বাবে এটা দিন আৰু বস্তু কঢ়িওৱাৰ বাবে এটা দিন নিৰ্ধাৰণ কৰে।
বহুতো আঁতৰৰ পৰা ক'লে- "তই হতচিৰী হ'বি, ভেটিত তিতালাও গজিব।
বহুতো ভাবি চিন্তি তেওঁ সেই দিনা আবেলি সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ আহিল।
বহুতো হিমালয়ৰ শৃংগ হিন্দু, বৌদ্ধ আৰু শিখ ধৰ্মৰ পৱিত্ৰ বুলি ধৰা হয়।
বহুদিন বৰষুণ দিয়া নাই।
বা একেবাৰে পাচৰ আশা কেতিয়াও কৰিব নােৱাৰি
বাঁহ, বেত, গছৰ পাত জাপি সজাৰ ঘাই উপকৰণ।
বাইক এক্সিডেণ্ট হৈ এজন ল'ৰাৰ স্পট্‌ ডেথ হ'ল।
বাইকৰ শ্ব'ৰুমৰ লগতে যে আছে "দৰৱ" নামৰ ঔষধৰ দোকানখন, সেইখনৰ কথা কৈছোঁ।
বাইদেউৰ বয়স দুমাহ।
বাইবেল দিনৌ পঢ়িম আৰু মনৰ পৰা সকলো অসদ্ভাব দূৰ কৰিম।
বাইবেলখন হাতত লৈ তেওঁৰ ঘৈণীয়েকৰ ওচৰত বহি আছে।
বাইশ-তেইশ বছৰ বয়সতে।
বাকী কেইমাহত মোৰ কিবা কাম থাকিলে খবৰ দিম, তেতিয়া কৰি দি যাবি।
বাকীবোৰেও থপিয়াথপি কৰি কলবোৰ খাই পেলায়।
বাক্সা জিলা বড়োলেণ্ড স্বায়ত্বশাসিত পৰিষদৰ অন্তৰ্ভুক্ত।
বাঘ আৰু চোৰ দুয়ো বুঢ়ীয়ে কোৱা সেই কথাষাৰ শুনিলে।
বাঘিনীয়ে এইদৰে ভাবি গিৰীয়েকক ক'লে- "শুনিছানে বোলো আজি তুমি পহু মাৰিবলৈ যাব নেলাগে।"
বাঘে ভয়ত আৰু বেগেৰে লৰ দিবলৈ ধৰিলে।
বাঘৰ ঠেং চাৰিখন গোটাই খুবমতে বান্ধি পেলাই ঢেঁকীথোৰাটোৰে তাক মাৰিবলৈ ধৰিলে।
বাছ ষ্টপৰ পৰা কলেজখন কিমান দূৰত।
বাছা উলটি আহ।
বাছা তঁহত আৰু এইবাৰ আঁতৰা-আঁতৰি হৈ থাকিব নালাগে।
বাছিবলৈ ধৰোঁতে শিঙৰাই মাত লগালে- "ককাই, মই শিঙৰাৰ ৰজা, তই মোক নেখাবি।
বাটত ঘৰলৈ উলটি অহা দুই এটা গৰুৰ বাহিৰে আন একো লগ পোৱা নাছিল।
বাটত বলোৱে ক'লে- "মিছাতে সি ঘৰ-দুৱাৰ এৰিলে!"
বাটে-পথে ঢোল, ডগৰ লৈ ফুৰা মিৰি ডেকা-গাভৰুৱে অনাই-বনাই ফুৰিছে।
বাণিজ্যিকৰ লগতে সমান্তৰাল ধাৰাৰ ছবিও নিৰ্মাণ হৈ আহিছে।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ গাভৰু জীয়েক চোতালতে মূঢ়া এটাত বহি এৰী সূতা কাটি আছিল।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ জীয়েকৰ নাম লভিতা।
বাতৰিটো পাই মণিৰ বৰ বেজাৰ লাগিল।
বাপাই এতিয়া এপিঠি এপিঠি কৰি নকল কৰি বুঢ়া বয়সত মােক বৰ সহায় কৰিলে
বাপু আৰু দেউতাকে বহুত বহুত সময় কথা পাতিলে।
বাপুৰ কোলাত উঠিয়েই বাইদেউ, দাদা আৰু মই ডাঙৰ হ'লোঁ।
বাপুৰ দৰেই সূৰ্য্য বুলি এজনক মা দেউতাই ঘৰতে ৰাখি পঢ়াশুনা কৰাই।
বাপুৱে মেট্ৰিক পাছ কৰি শ্বিলঙত আৰ্মীৰ চাকৰিত সোমাল, বিয়া বাৰু কৰালে।
বাপেক জীয়াই থাকোঁতেই তেওঁৰ দুটা ল'ৰা আৰু এজনী ছোৱালী উপজিছিল।
বাপেক মৰাৰ পিচৰ বছৰতে বিয়া হয়।
বাপেকক জগাই মাখিয়ে মিঠৈ খোৱা কথাটো ভাঙি ক'লত বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহে
বাপেকে উত্তৰ দিলে- "মই জৰিমনা দিম।"
বাপেকে এইৰ লগত যিখিনি ধন-বস্তু উলিয়াই দিব।
বাপেকে কোনফালে মানুহটো পলাই গ'ল পুতেকক সুধিলে
বাপেকে চাকৰিৰ পৰা অৱসৰ লোৱা বাবেই মদনক মণ্ডলৰ কামত সুমাই দিয়ে।
বাপেকে তাক যেনে তেনে পঢ়াবৰ ইচ্ছা কৰি স্কুলত দিছিল।
বাপেকে তেজীমলাৰ মাহীয়েকৰ স্বভাবৰ কথা আগৰে পৰা জানি থৈছিল।
বাপেকে তেতিয়া তেজীমলা বুলি নিশ্চয়কৈ জানি শালিকাটি এটা সজাত সুমুৱাই লৈ আহিল।
বাপেকে দেখিলে সৰ্বনাশ।
বাপেকে ধৰি বান্ধিহে বিয়া দিব খুজিছিল।
বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহি দেখিলে যে তাৰ মিঠৈ এটাইবোৰ খালে।
বাপেকৰ চিলমিলকৈ টোপনি আহিছিল।
বাপেকৰ দিনত সিহঁত প্ৰতাপী মানুহ আছিল।
বাবাজী সন্তুষ্ট হ'ল আৰু আশীৰ্বাদ দি খাব খুজিলে
বাবাজীয়েই হেনো তাহানি শূলপাণি শৰ্ম্মাক পোতা পুখুৰীৰ পৰা এনাও ধন উলিয়াই দিছিল।
বাবাজীৰ দাঢ়ি-গোঁফ দীঘল, চুলি জঁট বন্ধা, গাত লেংটিডালৰ বাহিৰে আন একো নাই।
বাবাজীৰ সাজটো পিন্ধি ওলাই গ'ল আৰু আন্ধাৰৰ লগত মিহলি হৈ পৰিল।
বাবুজনৰ ৰূপ এটকা দণ্ড হ'ল।
বাবুসকলৰ এজনে মাত লগালে- "ইহ, তহঁতে ফাকি দিলি।"
বাবুসকলৰ হুকুম পৰিল "গাভৰুহঁতে হাতত চপৰিয়াই নাম গাই গাই নাচিব লাগে।"
বামুণ দোকানৰ ওচৰত থিয় হ'লতে ল'ৰাটোৱে সুধিলে
বামুণ যাওঁতে যাওঁতে বেলি দুপৰ হ'ল।
বামুণে উঠি গছজোপাৰ চাৰিওফালে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে আৰু গাহৰি টূঘূৰিবলৈ ধৰিলে।
বামুণে উত্তৰ দিলে, "মই মিঠৈ খাবলৈ আহিছোঁ, মোৰ নাম মাখি।"
বামুণে গাহৰিৰ নেজডাল এৰিব নোৱাৰা হ'ল
বামুণে মিঠৈ খাই বেগাবেগিকৈ পলাই
বামুণৰ ঘৈণীয়েকজনী বৰ মুখ চোকা আছিল।
বামুণৰ ঘৰত ইমান দিন এনেয়ে কাম কৰিছ।
বামুণৰ ঘৰত হালোৱা-ৰোৱণী হৈ কোনো মতে পেট প্ৰবৰ্ত্তাই থাকে।
বামুণৰ লগতে খাব, কিন্তু কাপোৰ-কানি নিজৰ খৰচতে ল'ব লাগিব।
বাল্টি ভৰি পানী লৈ আনগৈ।
বাহিৰ-ভিতৰ দুয়োফালৰ পৰা খোলা বন্ধ কৰিব পৰা চাবি এটা থাকে।
বাহিৰত গণ্ডগোল চলি আছে।
বাহিৰত মটৰ চলোৱা শব্দ হয়
বাহিৰেও দুৰ্য্যোগ, ভিতৰেও দুৰ্য্যোগ।
বাহিৰৰ উন্নত দেশত ধৰ্ষণ জাতীয় অপৰাধ নাই বুলি মুঠেই ক'বলৈ নাযাওঁ।
বাহিৰৰ পৰা উত্তৰ আহিল- "আই, মইহে।"
বাহুল্যৰ বৰ্জনৰ স্বাৰ্থত সেই কাহিনী উল্লেখ কৰা নহ'ল।
বােকা-পানীৰে ভৰা
বায়েক-ভিনীহিয়েক আহি পিতাকৰ মুখৰ ছাই গুচালে।
বায়েক-ভিনীহিয়েকে ঘৰৰ আৰু গাঁৱৰ বা-বাতৰি ল'লে আৰু হঠাৎ অহাৰ কাৰণ সুধিলে।
বাৰাণ্ডাত এজন প্ৰকাণ্ড মানুহ হাতত লাঠী লৈ চকিত বহি আছে।
বাৰিষা দিনত বেচিব পাৰিলে অতিকমেও ডেৰ হাজাৰ টকা পোৱা যাব।
বাৰিষাৰ চাৰি মাহ কাম কৰি মাটিকেইডৰা পুতি দিবি।
বাৰী-ঘৰবোৰ লেতেৰা হৈয়েই থাকিল।
বাৰীখনতো অলপ অচৰপ সকলো খেতিয়েই আছিল।
বাৰীচুকত শাক-পাচলিৰ খেতি কৰিবলৈকো সৰুৰে পৰা শিকিছিল।
বাৰীৰ চুক এটাতে চেনিৰামক এটা বহা সাজি দিয়া হ'ল।
বাৰীৰ পকা সুন্দৰ মনোহৰ কল এঠোক আৰু খুন্দনাটো লৈ।
বাৰীৰ পিছফালে এই পিনেই বিচাৰি গ'লে তুমি তোমাৰ গৰুজনী পাবা।
বাৰু একো কথা নাই, মই তোমাৰ তেজা বাইদেউৰাক বিয়া কৰি নিম।
বাৰু জৰ্জ এনেদৰে কিমান দিন ফুৰিবি।
বাৰু বাৰু গোৱা যাব।
বাৰু যি হ'ল হ'ল।
বাৰু সেই বিষয়ে আমি কিবা এটা কৰিম।
বাৰু, মই কৰিব লগাটো কৰিম।
বাৰু, মই চেষ্টা কৰি চাওঁ, কাৰবাৰ পৰা ধাৰ কৰিব পাৰোঁ নেকি।
বাৰ্দ্ধক্যে ইন্দ্ৰিয়ৰ সকলো শক্তি কাঢ়ি লোৱাত খাটিবৰ শক্তি আৰু নেথাকে।
বিংশ শতাব্দীৰ প্ৰথমৰ পৰাই বোম্বাই ভাৰতীয় স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ এক উল্লেখযোগ্য ঘাটিত পৰিণত হৈছিল।
বিক্ৰিৰে ক্ষণিকতে কিতাপখনে বেষ্টচেলাৰ তালিকাৰ শীৰ্ষস্থান পায়।
বিচাৰ কৰোৱাত সেই বিষ সনা মানুহটোক ৰজাৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱা হ'ল।
বিছনাত গাৰুৰে দেউতাই লেপ উৰি থকা মানুহ সজাই থৈছিলে।
বিজুলী সঞ্চাৰে দৰোগক ডিঙিত ধৰি গতা মাৰি পেলাই দিবে।
বিজ্ঞান শাখাতে উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষা উত্তীর্ণ হোৱাৰ পিছত বাছনি পৰীক্ষাত বহিম।
বিজ্ঞান, দর্শন, বুৰঞ্জী আৰু একেশ্বৰ-বাদ ধর্মশাস্ত্র মাতৃভাষাৰ চৰ্চাৰ লগে লগে
বিজ্ঞানত নাম ভর্তি কৰাটো টান নহ'ব।
বিদ্যা-শিক্ষা কৰি থকা সময়ছােৱাক ছাত্রাৱস্থা বােলে।
বিধবা হোৱাৰ কেইদিনমানৰ পাচতে ৰূপহী শাস্তি হ'ল।
বিধে বিধে গছলতাই যে আমাৰ কিমান উপকাৰ সাধিব লাগিছে তাক কৈ ওৰ পেলোৱা অসম্ভৱ।
বিনামূলীয়া চিকিৎসা দিয়াৰ উপৰিও বিনামূলীয়া ঔষধৰ যোগান।
বিপ্লৱ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ মাজেদি অসমীয়া জাতীয় চৰিত্ৰৰ বাস্তৱিক ব্যৱহাৰ
বিবাহিত জীৱনত সুখী সৰোজনী নাইডু চাৰিটা সন্তানৰ মাতৃ আছিল।
বিবাহৰ পৰৱৰ্তী জীৱনত তুমি কেতিয়াও সুখী হ'ব নোৱাৰিবা।
বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগী মই মনত পৰা দিনৰে পৰা মােৰ ঘৰলৈ আহি গৈ থাকে
বিভিন্ন অংগ বিভিন্ন ঠাইত পৰাত সেই সেই ঠাইত একোখন দেৱীপীঠৰ সূচনা হৈছিল।
বিয়াৰ দিনাৰে পৰা ককাৰ পত্নী আমাৰ ঘৰতে থাকি ডাঙৰ-দীঘল হয়।
বিলাতত বাঘ ভালুক সিংহ বন্দী কৰি থোৱা পশুশালা আছে।
বিলৰ ওচৰ পায়েই কেঁকোৰাটোৱে শিলটোৰ পাৰত পৰি থকা মাছৰ হাড়-মূৰবােৰ দেখিবলৈ পালে।
বিশেষকৈ বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগীয়ে মােক বৰকৈ উদগাব ধৰিলে
বিশেষকৈ শ্ৰীমান অভয় দুৱৰা আৰু শ্ৰীমান তৰুণ দুৱৰাৰ বাবেইহে
বিশ্বনাথ চাৰিআলি নগৰ বৰ্তমান বিশ্বনাথ চাৰিআলি পৌৰসভাৰ অন্তৰ্গত।
বিশ্বনাথ চাৰিআলি বিশ্বনাথ জিলাৰ সদৰ।
বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ মাজেৰে বাৱন নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথ পাৰ হৈছে।
বিশ্বসিংহৰ পুত্ৰ কোচ নৃপতি মহাৰাজ নৰনাৰায়ণ আৰু তেওঁৰ ভাতৃ চিলাৰায়ে।
বিশ্বৰ গৰাকীৰ অধিষ্ঠান ক্ষেত্ৰ এই বিশ্বনাথ।
বিশ্লেষণাত্মক, মানৱ-অনুপ্ৰেৰিত, আৰু মানৱকৃত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা।
বিষয়ৰাম বিশ্বাসীয়ে দৰিদ্ৰ অৱস্থা ভুগিও সদায় সাহিত্যৰ উন্নতি কামতেই কাল কটাইছিল
বিষ্ণু সহস্ৰনামত বিষ্ণুক পৰমাত্মা আৰু পৰমেশ্বৰ বুলি ঘোষণা কৰা হৈছে।
বিষ্ণুক ৰাম, কৃষ্ণ আদি ঘাই ৰূপত পূজা কৰা হয়।
বিষ্ণুৰ অৱতাৰবোৰ সকলো যুগতেই জন্মগ্ৰহণ কৰি থাকে।
বিস্কুটখিনি টেমা এটাত ভৰাই থ' নহ'লে সেমেকি যাব।
বিস্কুটৰ টেমাটো লৈ আনগৈ।
বিস্ফোৰক দৈৱাস্ত্ৰ কঢ়িয়াই অনা নৌকাৰদ্বাৰা আক্ৰমণৰ বলি হয়।
বিহুৰ আগতে ভিনীহিয়েকৰ ঘৰলৈ গৈছিল কিবা-কিবি বিয়াৰ সমল গোটাবলৈ।
বিহুৰ তিন দিন আগতে বাবাজীয়ে নৰাই শৰ্ম্মাৰ বাকচ বন্ধ কৰি থৈ গৈছিল।
বিহুৰ দিনা গৰু বান্ধিবলৈ উলিয়াই দিব লাগে।
বিহুৰ সাত দিনমান আগতে ভিনীহিয়েক হৰনাথক লগ ধৰিবলৈ গৈছিল।
বিহুৱে-সংক্ৰান্তিয়ে অহা-যোৱাৰ উপৰিও এনেয়ে ভু-ভা লৈ থকা দুয়ো ঘৰৰ কৰ্ত্তব্য।
বিড়ি কিনি থাকোঁতেই দোকানৰ আগে দি মানুহ এটা যোৱা দেখি দোকানীয়ে মাতিলে।
বিয়া কৰায়েই ছোৱালীজনী ইয়াত থৈ সি গুচি গ'লে জানো ভাল হ'ব।
বিয়া বাৰু হ'লেই, থাকিব ক'ত?
বিয়া বুলিলে জানো মুখৰ কথাতে বিয়া হয়!
বিয়াখন কালিলৈ হৈ গ'লেই আপোনাৰ আজৰি ওলাব।
বিয়াখন পাতিব লগা হোৱাত এই কেইদিন মোৰ খোৱা-শোৱাৰে ঠিক নোহোৱাত পৰিছে।
বিয়াঘৰীয়া ল'ৰা-ডেকাৰ দলটোও তেওঁ মতাই আনিলে।
বিয়ালৈ এঘাৰ দিন থাকোঁতেই হঠাৎ জ্বৰ হ'ল।
বিয়ালৈ কিয় অহা নাছিল ইত্যাদি নানা প্ৰশ্ন কৰিবলৈ ধৰিলে।
বিয়ালৈ মাজত মাত্ৰ নদিন আছে, সকলো আয়োজন এক প্ৰকাৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে।
বিয়াৰ দিন ধাৰ্য্য হ'ল একৈশ বহাগত।
বিয়াৰ নতুন বন্দৱস্তৰ কথা সকলোৱে শুনিলে।
বিয়াৰ পাচত তেওঁৰ যি বয়-বস্তু আছে সকলো লৈ ঘৰলৈ উঠি আহিব।
বিয়াৰ পাচতহে ভু ল'মগৈ বুলি ভাবিছিলোঁ।
বিয়াৰ পিচে কি হ'ল?
বিয়াৰ বন্দবস্ত নোহোৱাত মদনে এইবাৰ কলিয়াবৰৰ ফালে চেষ্টা কৰিবলৈ মন মেলিলে।
বিয়াৰ বিষয়ে আলচ কৰিবলৈ ভিনীহিয়েকৰ ঘৰলৈ গৈছে।
বিয়াৰ বিষয়ে নিজে কোনো কথা ক'বলৈ উপায় নাই।
বিয়াৰ মাল কিনিবলৈ বুলিয়েই জিলালৈ আহিছিলোঁ।
বীৰদত্ত নাৱে-গাৱেঁ বীৰদত্ত।
বীৰদত্তক আমি ইমানতে এৰি আমাৰ নায়িকা হৰদত্তৰ জীয়েকৰ কথা কোৱা যাওক।
বুজিলে যে আজি সিহঁতৰ এই নৃশংসহঁতে কিবা এটা কৰিব।
বুলি সৰ্ব্বেশ্বৰ বামুণৰ গালৈ খেদা মাৰি গ'ল।
বুলেট এখনকে কিনিম বুলি ভাবিছোঁ।
বুঢ়া তামেদৰ খঙে চাং দপ্‌দপাব ধৰিলে।
বুঢ়া তামেদৰ শিল-সম হৃদয়তো এইবাৰ দুখ লাগিল।
বুঢ়ায়ো মাজে মাজে পথাৰত একো পাক মাৰি পুতেকহঁতক দিহা-পোহা দিছিল।
বুঢ়ীয়ে আগেয়ে শিকাই থোৱাৰ দৰে ৰাণী গৈ নাও চপা ঘাটতে বহি আছিল।
বুঢ়ীয়ে ল'ৰা ছোৱালীকেইটা চাইছিল আৰু ঘৰ ৰখিছিল।
বুঢ়ীৰ ভাত-ঘুমতি আহিল।
বৃহত্তৰ গুৱাহাটী মহানগৰ অঞ্চলৰ পৰিকল্পনা আৰু বিকাশৰ দায়িত্বত আছে।
বৃহত্তৰ বোম্বাই জিলাক দ্বি-খণ্ডিত কৰি মুম্বাই জিলা আৰু মুম্বাই উপনগৰ জিলা গঠিত হয়।
বৃহত্তৰ বোম্বাই ৰাজস্ব জিলা আৰু বৃহত্তৰ বোম্বাই পৌৰসংস্থাৰ ভৌগোলিক সীমা এই সময়ত একেই আছিল।
বৃহৎ ব্যৱসায়ী বা পূঁজিপতি গোষ্ঠীৰ স্বাৰ্থসিদ্ধিৰ বাবে যুগে যুগে।
বেগত ভৰাই থৈ দিছোঁ।
বেগাই শিলঘাটৰ ফাললৈ যাবলৈ ধৰিলে।
বেগৰ ভিতৰত আছে নেকি চোৱাচোন।
বেচি পৰ জুইৰ ওপৰত থাকিলে টেকেলিটোৰ সকলো পানী নোহোৱা হৈ যাব।
বেমাৰ উক দিছে যেতিয়া সি আৱৰীয়া আজি হে নালাগে কালিলৈকো আহিব নোৱাৰে।
বেলতলা তিনিআলিৰ পৰা কিমান দূৰ?
বেলি দহোটা বাজিল, সকলো আমোলা চাপিলগৈ।
বেলেগ বেলেগ কৈ সাজিছে
বেলেগ বেলেগ মানুহৰ জীৱনৰ লক্ষ্যও বেলেগ বেলেগ।
বেলেগ বেলেগ সময়ত নগৰখনক 'প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ' আৰু দুৰ্জয় বুলি জনা গৈছিল।
বেলেগ হওঁতে ভাগত এবিঘা বস্তি, এবিঘা ফৰিততি আৰু দুবিঘা ৰুপিত মাটি মাথোন পাইছিল।
বেলেগ হোৱাৰ পৰা কেনেকৈ ধন গোটাব এয়ে হ'ল ভদ্ৰৰ চিন্তা।
বেলেগক কোৱাৰ আগত নিজকে এবাৰ আইনাত চাই ল'বা।
বেয়া নাপায় যদি মোক অমুক ঠাইৰ পৰা এপাক ঘূৰাই আনিবগৈ নেকি বাৰু?
বেয়াবোৰ পেলাই দিছিল আৰু ভালবোৰ সেই পাত্ৰত ভৰাইছিল।
বেৰত আঁৰি থোৱা ডলাখনলৈ এনেতে হঠাৎ তাৰ চকু গ'লত সি দেখিলে।
বেৰত কাঠৰ হাকোটা দুটা আছে।
বেৰৰ কাষতে মাটিত গোটা-চেৰেক উঘা-চেৰেকী পুতি থিয়কৈ থোৱা হৈছে।
বোমা পৰাৰ বিস্ফোৰণ শুনা যায়।
বোম্বাই প্ৰেচিডেঞ্চিৰ ৰাজধানী হিচাপে এই চহৰ ভাৰতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনৰ বিভিন্ন ঘটনাৰ সাক্ষী।
বোম্বাই প্ৰেচিডেন্সিৰ ৰাজধানী হিচাপে এই চহৰ ভাৰতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনৰ বিভিন্ন ঘটনাৰ সাক্ষী।
বোম্বাই ৰাজ্যৰ গুজৰাটী-ভাষী অঞ্চলসমূহক লৈ গঠিত হয় গুজৰাট ৰাজ্য।
বোম্বাইক এই ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ঘোষনা কৰা হয়।
বোলকে বোলকে শাখিনী তেজা, তুমি হ'বা মাদৈ, মই হ'ম ৰজা।
বোলে যেয়ে এই হাতী আৰু বাঘটো মাৰিব পাৰিব তাক বহুত পুৰস্কাৰ দিয়া হ'ব।
বোলো যদি পুলিচে এতিয়াও তাক দোষী বুলি জনা নাই, তেন্তে তাক বিচাৰি উলিয়াব লাগিব।
বৌ! দেখিছা দয়াৰামক কেনেকৈ পুলিচে বিচাৰি ফুৰিছে।
বৌয়েকৰ ওচৰ চাপি আকৌ ককায়েকৰ আগত কোৱা কথাকে দোহাৰিলে।
বৌৰ হাতত কিবা টকা-পইচা আছে নে নাই তাকো ক'ব নোৱাৰোঁ।
বৌৱেও টান কাম কৰিব নালাগে, ভাতমুঠি সিজাই দিলেই হ'ব।
বৌৱেকৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু বৌৱেকক মাতি ক'লে- "বৌ! এইখন কৰিছা কি?"
ব্যক্তিগত আৰু অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ চিটী বাছ।
ব্যক্তিগতভাৱে মই নিজেই এনে বহু ৰোগী পাইছোঁ।
ব্যাঘ্ৰ প্ৰকল্প সংৰক্ষিত বনাঞ্চল, হস্তী সংৰক্ষিত বনাঞ্চল তথা বায়'ছফিয়েৰ ৰিজাৰ্ভ।
ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজত বিধবাবিবাহ নােহােৱাৰ কাৰণেই ঈশ্বৰৰ অভিশাপ পৰিছে
ব্ৰঙ্গ দলপতি দিবদাসে দিয়া এক ঔষধৰ সহায়ত তেওঁ সুস্থ হৈ উঠে।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ উত্তৰ পাৰেও উত্তৰ গুৱাহাটীৰ ৰূপত ইয়াৰ লাহে লাহে পৰিবৰ্ধন হৈছে।
ব্ৰিটিছ অহাৰ আগলৈকে অসমত কোনো নিদিষ্ট আৰক্ষী প্ৰশাসন নাছিল
ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ সদৰ চুৰাটৰ পৰা বোম্বাইলৈ তুলি অনা হয়।
ব্ৰিটিছ-শাসিত ভাৰত আৰু আধুনিক কালতো অসম এখন মুখ্য প্ৰদেশ আছিল।
বড়োলেণ্ড স্বায়ত্বশাসিত পৰিষদৰ অন্তৰ্গত চাৰিখন জিলাৰ এখন।
বয়স বঢ়াৰ লগে লগে তেওঁ- লোকৰ মনতো যে তেনে ভাব খেলাইছিল তাত সন্দেহ নাই।
বয়সস্থ বৃদ্ধাৰ ধৰ্ষণৰ কাহিনীও বিৰল নহয়।
বয়সীয়াল হ'লেও তেওঁৰ কথাত সদায় ৰস, সদায় অমিয়া বচন।
বয়সেও যাৰ ওচৰত হাৰ মানিছে।
বয়সো বেচি হোৱা যেন লাগে।
বয়োজ্যেষ্ঠ ব্যক্তিসকলৰ লগত আজৰি সময় উলিয়াই কিছু সময় কটাবলৈ পালে ভাল লাগে।
বৰ দৰকাৰ এটা আছে।
বৰ ভাল মানুহ ই
বৰ ৰদত মাটি শুকাই যোৱা বাবে ৰসৰ অভাৱত গছ গছনি বিলাক ৰঙ্গা পৰে
বৰকাছ ধৰ পৰিছে বুলি শুনি গা ভাল পাইছোঁ বুলি শোৱাপাটীৰ পৰা উঠি বহিল।
বৰকৈ আতৌ-পুতৌ কৰি খুৱাই-বুৱাই ৰাখিছিল কিন্তু দিনে-ৰাতিয়েই চেলু নিবিচাৰি নাছিল।
বৰজনীৰ এজনী মাথোন ছোৱালী আছিল, তাইৰ নাম তেজীমলা।
বৰদিন বৰদিনৰ ছুটিৰ কেন্দ্ৰীয় দিন।
বৰদেউতাই ভয় খাই ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি মানুহ গোটালে।
বৰপেটা সত্ৰ আৰু আন আন সত্ৰসমূহ বৰপেটা জিলাৰ বিভিন্ন ঠাইত সিঁচৰিত হৈ আছে।
বৰপেটাৰ পৰা পিতৃদেৱতা তেজপুৰলৈ বদলি হৈ আহে
বৰফুকনৰ ব্যক্তিগত সচিব মজিন্দাৰ বৰুৱাৰ বাসগৃহ আছিল বৰ্তমানৰ উপায়ুক্তৰ বাসভৱনৰ ঠাইত।
বৰফে ঢকা বাটে দি গাড়ী উৰি যোৱাৰ দৰে যাব ধৰিলে।
বৰফেৰে সংৰক্ষিত কৰি ট্ৰাকেৰে শ-দেহ কঢ়িয়াবলৈ প্ৰায় লাখ টকাই ব্যয় হ'ব।
বৰষুণহে দিব এতিয়া।
বৰাই তেতিয়া উকীলৰ লগত পৰামৰ্শ কৰি মণ্ডললৈ এখন ন'টিচ লিখিলে।
বৰাইল শ্ৰেণীৰ মুক্ৰু নামৰ ঠাইৰ পৰা এই নদীখনৰ উৎপত্তি হৈছে।
বৰাক নদী হৈছে দক্ষিণ অসমৰ মুখ্য নদী।
বৰাধান দোণ দেখি ৰং পাই সিজাই ৰ'দত শুকাই-উবাই চাউল উলিয়াই পিঠাগুৰি খুন্দিলে।
বৰাধানতো আমাৰ ভঁৰালত নাই।
বৰীয়া! তই মোৰ ঘৰতে দেখোন বৰকৈ ফকফকাৱ।
বৰুৱাই খুব ৰেডিঅ'ৰ গান শুনে আৰু গুণগুণাই থাকে।
বৰ্তমান ই অৰুণাচল প্ৰদেশত কামেং নদী আৰু অসমত জীয়া ভৰলী বুলি জনা যায়।
বৰ্তমান জিলাখনৰ মহকুমা দুটা- গোৱালপাৰা আৰু দুধনৈ।
বৰ্তমান ভূটানৰ থিম্ফুৰ পৰা গুৱাহাটী হৈ ছিংগাপুৰলৈ ড্ৰুক এয়াৰৰ বিমান চলাচল কৰে।
বৰ্তমানে মুম্বাই ভাৰতৰ বাণিজ্যিক ৰাজধানী আৰু বিশ্ব অৰ্থনীতিৰ এক অন্যতম প্ৰধান কেন্দ্ৰ।
বৰ্তমানেও ইয়াত বহুতো পুৰণি মঠ-মন্দিৰ দেখিবলৈ পোৱা যায়।
বৰ্তমানৰ ফাঁচী বজাৰৰ ঠাইত বৰফুকনৰ বাসগৃহ আছিল।
বৰ্তমানৰ মুম্বাই অঞ্চলটো অতীতত সাতোটা দ্বীপবিশিষ্ট এটা দ্বীপপুঞ্জ আছিল।
ভঁড়ালৰ কাষত এজোপা নাহৰ গছ আৰু আগত এজোপা তগৰ ফুলি আছিল।
ভগবানে মোক লক্ষ্যত উপনীত হ'বলৈ সহায় কৰে যেন।
ভগীৰাম কিন্তু যাবলৈ মান্তি নহ'ল।
ভগীৰামে বিয়া কৰাইছিল প্ৰায় বাইশ বছৰমান বয়সতে।
ভগীৰামেও শেহত ঘৈণীয়েকৰ মততেই মত দিলে।
ভগীৰামৰ আজি একো নাই, ঘৰৰ ভেটিটোও নাই।
ভগৱানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি তাই গৈছিল নহয়।
ভগৱানৰ সহায় লৈ বৰফ পাৰ হৈ আহিলোঁ।
ভটীয়নি পানীত বঠাহীন নাও।
ভদ্ৰ মৰাৰ পাচতে নৰায়ে পোতৰ টকাখিনি খানি নিলে, মুঠতে আঢ়ৈ হেজাৰ পালে।
ভদ্ৰলোক দুজনৰ এজনে ক'লে।
ভদ্ৰশেনৰ ৰাজ্য বৰ্তমানৰ দক্ষিণ ধেমাজি আৰু লক্ষিমপুৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত আছিল।
ভদ্ৰৰ উত্তৰাধিকাৰী হ'ল নৰাই শৰ্ম্মা।
ভবাৰ লগে লগে তেওঁ আলিলৈ ওলাই গ'ল।
ভবিষ্যতৰ বিপদৰ কাৰণে কিছু টকা সঞ্চয় কৰি লোৱা
ভবেশ দাদাৰ মুখে দেৰগাঁৱৰ বহু নজনা জানিলোঁ।
ভলণ্টিয়াৰ আৰু লৰা-ছোৱালী বেগেৰে ষ্টেজৰ ইফালে সিফালে যায়।
ভলণ্টিয়াৰ জনে গোটেই গীতটো গাই শেষ কৰাৰ পিছত দূৰৈত বৰ গণ্ডগোল শুনা যায়।
ভাই মই একোটা ভুকুতে এটা হাতী মাৰিছোঁ আৰু এটা ডাঙৰ বাঘ মাৰিছোঁ।
ভাইও বোলোঁ মই ককাইও বোলো মই, গাঁৱৰে গৰখীয়া।
ভাওনাত ভাও দিয়াত যেনে পাকৈত আছিল, পঢ়া শুনাতো তেনে চোকা আছিল।
ভাগ ফালৰ পিৰালিকেইটা বান্ধি পদূলিমুখখন অঁতাই ৰাখিব নোৱাৰিলে বৰ বেয়া হ'ব।
ভাগিনীযেকৰ দৰা নো ক'ত?
ভাটী বয়সতহে তেওঁলোকৰ এজনী ছোৱালী জন্মে।
ভাত খাই ফৰিঙৰ টোপনি আহিলত ফৰিং শুই থাকিল।
ভাত খাই, মুহুদি কৰি তেওঁলোক পাটীত পৰিল।
ভাপ, ডাৱৰ আৰু পানী একে পদাৰ্থই; খালি তাপ পালে ভাপৰ ৰূপ ধৰে।
ভাবি-চিন্তি চাবলৈ আৰু আপোন মানুহৰ মত ল'বলৈ দিন ল'লে।
ভাল বস্তু কোনেনো ভাল নেপায়?
ভাল বস্তুলৈ হেপাহ হ'ল বুলি আমাৰ ঘৰুৱা অৱস্থা পাহৰি যাব নেলাগে।
ভাল মানুহবিলাকৰ ঘৰে ঘৰে দুই-এজাককৈ মিৰিয়ে বিহু পাতিছে।
ভাল মানুহৰ লগত থাকিলে সকলোৱেই ভাল হয়।
ভাল হ'লেও দুদিনমান জলকা লাগি থাকিব, আপোনালোকে তাত ভয় নাখাব।
ভালকৈ তাঁত বব জনা হলে ইমান পৰত তোমাৰ তিনি আঙ্গুল কাপোৰ নহয়
ভালুকটো ওলোৱা মাত্ৰেই ল'ৰা-ছোৱালী হালৰ জীৱ উৰি গ'ল।
ভালে আছোঁ, আৰু আপুনি
ভালে ভালে পানেইক লগত লৈ আহিবি যা।
ভালেখিনি পৰ সেইদৰে কথা পাতি তাতে বহি আছিল।
ভাৰত চৰকাৰৰ অধীনলৈ আহে আৰু ইয়াৰ নাম অসম আৰক্ষীলৈ সলনি কৰা হয়
ভাৰত তেতিয়াও স্বাধীন হোৱা নাছিল।
ভাৰত মাতৃৰ স্বাধীনতাৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
ভাৰতত এশখন স্মাৰ্ট চিটি নিৰ্মাণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কিমান আগবাঢ়িছে?
ভাৰতীয় ৰেল ভাৰত চৰকাৰৰ মালিকানাধীন আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ ৰেল মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এটা উদ্যোগ।
ভাৰতৰ অসম, মেঘালয়, উত্তৰাখণ্ড, উত্তৰ প্ৰদেশ, বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড আৰু পশ্চিমবংগ।
ভাৰতৰ পশ্চিম উপকূলত অৱস্থিত মুম্বাই এক স্বাভাৱিক সমুদ্ৰবন্দৰো।
ভাৰতৰ ভৌগোলিক পৰিস্থিতি সম্পৰ্কে গৱেষণা কৰাটো তেওঁৰ বাবে কঠিন আছিল।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা অৰ্জনৰ পাছত বোম্বাই চহৰ তদানীন্তন বোম্বাই ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভুক্ত হয়।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা আন্দোলনত আন প্ৰদেশৰ নিচিনাকৈ অসমৰ জনসাধাৰণেও গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰে।
ভি ইউ জেড নামৰ কোম্পানীৰ মালিক।
ভিডিঅ' আৰু গান ডাউনল'ড কৰক বিনামূল্যে।
ভিডিঅ' এটা ডাউনল'ড কৰিব লাগিছিল।
ভিডিঅ'টো লাইক, শ্বেয়াৰ আৰু আমাৰ ইউটিউব চেনেলটো ছাব্‌স্ক্ৰাইব কৰক।
ভিতৰত ওৰহী গছৰ ওৰ ওলাল।
ভিতৰত কাৰবাৰ কান্দোন শুনা গ'ল।
ভিতৰৰ পৰা তুলাৰ মাকে সিহঁতক সুধিলে- "তহঁতে কি গাইছহঁক ঐ?"
ভিনীহিয়েকে বা আকৌ কি ক'ব কিজানি কিবা হকা-বধাকে কৰে!
ভীষণ মূৰ্তি সিংহৰ মুখত পৰি কুকুৰটো প্ৰাণৰ ভয়ত কঁপিবলৈ ধৰিলে।
ভীষ্মই পিতাৰ সুখৰ কাৰণে ৰাজ-সুখ ত্যাগ কৰি চিৰকাললৈ ব্ৰহ্মচৰ্য্য ব্ৰত পালন কৰিছিল
ভুধৰ তেজপুৰলৈ গৈ সূৰ্য্য বৰাৰ আলহী হ'ল আৰু সকলো কথাৰ সম্ভেদ ল'লে।
ভুধৰহঁতৰ গাৱত দধি বুলি এজন মানুহ আছিল।
ভূগোল আৰু ইতিহাসৰ ওপৰত থকা তেওঁৰ জ্ঞানৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিছিল।
ভূটানত ইয়াৰ নাম পুনাৎসাংগ ছ্যূ।
ভূধৰ ঘৰলৈ আহি যি দেখিলে শুনিলে আত্মীয়-কুটুম্ব সকলোকে জনালে।
ভূধৰ চিন্তাত নিমগ্ন হ'ল।
ভূধৰে ক'লে- "আজিয়েই মই একো সমিধান দিব নোৱাৰোঁ।"
ভূধৰে ছোৱালী দিয়াত আপত্তি নাই বুলি জনালে।
ভূধৰে বংশ-পৰিয়ালৰ লগত আলোচনা কৰিলে, মোমায়েক হৰনাথৰো মত সুধিলে।
ভূধৰে সুধিলে- "অ' বাপা! কেতিয়া আহিলা?"
ভূধৰে সেই দিনা তেওঁৰ লগা-ভগা লোকসকলৰ লগত পৰামৰ্শ কৰিলে।
ভূধৰৰ সন্মতি মতে বিহুৰ পাচতে ছোৱালীক আঙঠি পিন্ধোৱা হ'ল।
ভূধৰৰ হোৱালীজনীৰ নাম মালতী।
ভূপেন হাজৰিকাৰ "অট'ৰিক্সা চলাও আমি দুই ভাই।"
ভূপেন হাজৰিকাৰ "অটোৰিক্সা চলাও আমি দুই ভাই"
ভেতিয়ালৈকে কোনেও ঘৰত আনি থোৱা নাই।
ভোক গুচাৰ পিচত মঙহ বাকী থাকিলে
ভোক নেলাগিলে সিংহই প্ৰাণীবধ কৰিব নোখোজে
ভোকত জ্বলি পকি আহি সিহঁত ঘৰ পালেহি।
ভোকে পিয়াহে বামুণক জৰ্জৰিত কৰিলে।
ভোজস্থলীত দৈত্যসকলে অতি চতুৰতাৰে কচৰ ভস্মাৱশেষ মিশ্ৰিত সম্পূৰ্ণ মদিৰাখিনি শুক্ৰাচাৰ্য্যক খুৱাই দিলে।
ভৰ দুপৰীয়া সকলো নিমাত আৰু পুখুৰীৰ পাৰ নিজান।
ভৰকীয়াল গায়ে গোটেৰে ৰবা বাবু এজনে এফালে পাতল বাবুজনৰ কথাও শুনিছে।
ভৰা মাখনৰ টেকেলি ফুটাই খাব ধৰিছিল।
ভৰি হাত তাইৰ সুন্দৰ, কাপোৰ সুন্দৰ, সকলো ব্যৱহাৰেই তাইৰ সুন্দৰ।
ভৰিত কেনভাচৰ জোতা।
ভৱিষ্যত জীৱনৰ কাৰণে উপযােগী কৰি লােৱা প্রয়ােজন।
মংগলতী বুঢ়ীক মাতি আনি ঘৈণীয়েকৰ নৰিয়া কি কৰিলে ভাল হ'ব সুধি মংগল চোৱালে।
মংগলতীক লাগীয়ে আগেয়েই ৰূপ-বান খুৱাই শিকাই থৈছিল।
মই অহাৰ গম পায়েই পলাইছে হ'বলা?
মই আঁঠুৱা তৰি লওঁ ৰ'বা।
মই আক-তাক সুধি-পুচি, ছোৱালীও চাই ভালকে পালোঁ।
মই আকৌ বিয়া ঘৰত নেদেখি আচৰিত মানিছিলোঁ।
মই আগতে এইবোৰ কথাৰ গমেই পোৱা নাছিলোঁ।
মই আজি তোৰ আগতে কাৰ্চিং কাৰ্টানক সাখী কৰি শপত কৰিলোঁ তোকে তাইক দিম।
মই আজি নিশা কেণ্টাকিৰ পৰা আহিছোঁ।
মই আজি সৰহপৰ ৰ'ব নোৱাৰো, সি আহিলেই তহঁতে তাক এই কথা ক'বি।
মই আপোনাৰ অনুৰোধ ৰাখিব নোৱাৰিম।
মই আলপ চাৰিআলি হৈ আহোঁ।
মই আৰু তিনিদিনৰ মূৰত ঘূণাসুঁতিৰ গাঁৱলৈ যামগৈ।
মই ইহঁতক ভলকৈ খাবলৈ নিদিওঁ অথচ ইহঁত দিনে দিনে চিকণ হৈহে আহিছে।
মই ইয়াত নথকা কেদিন সকলো কাম ভালকৈ চলি আছিল তো?
মই এই মাত্ৰ তোমাৰ পৰাহে শুনিলোঁ।
মই এজন আদর্শ চিকিৎসক হ'বলৈ মনস্থ কৰিছোঁ।
মই এতিয়া একো ক'ব নোৱাৰোঁ।
মই এবাৰ সুভদ্ৰাক লগ ধৰি আহোঁ।
মই ক'বৰ হ'লে দয়াৰামক লৈ আহোঁ, বিয়াখন হৈ যাওক।
মই কওঁ আপুনি এতিয়াও বিয়াখন বন্ধ কৰক।
মই কলিয়াবৰলৈ গৈছিলোঁ, এতিয়া অহাতে আছোঁ।
মই কলিয়াবৰলৈ যোৱাৰ পৰা আজিৰে পাঁচ দিন হ'ল!
মই কাকো মোৰ উদ্ধাৰৰ নিমিত্তে বিপদত পেলাবলৈ নোখোজোঁ।
মই কালিলৈকে জখলাবন্ধালৈ যাওঁ।
মই কুটা এগছকে তোক নিদিওঁ।
মই কৃপণতাৰ কাৰণে তোমাক পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ দিয়া নাই
মই কেতিয়াবা "তই" লেখিম, কেতিয়াবা "তুমি" লেখিম।
মই কেনেকৈ তেনে কথা পিতাইক কওঁ।
মই কেনেকৈ মত দিওঁ? বৌহঁতে মত দিলেহে পাৰোঁ।
মই কোনোমতেই দয়াৰামৰ বাহিৰে আনক ছোৱালী নিদিওঁ।
মই গম নোপোৱাকৈ যেতিয়া সিহঁতে বিয়া পাতিছে, মই তালৈ নোযোৱাই ভাল।
মই চকু মুদিলে তোৰ কি গতি হ'ব!
মই জীয়াই থাকোঁতে মোৰ ছোৱালীক এনে মৰা মানুহ এটালৈ কেতিয়াও নিদিওঁ।
মই ডিব্ৰুগড়লৈকে গৈ পাইছোঁ।
মই তাৰ ভিনিয়েক, ময়েই জামিন হ'ম।
মই তেজপুৰলৈ গৈছিলোঁ।
মই তোক সদায় গৰুটো ৰখি দিম।
মই তোমাক বৰ মিছ কৰোঁ।
মই তোমাতকৈ অতি তলৰ খাপৰ মানুহ টম।
মই দেউতা এনে কাম কেতিয়াও কৰা নাই আৰু এতিয়াও নকৰোঁ।
মই দৰা লৈ আহোঁ।
মই ধৰা নপৰাকৈ তেজপুৰ পালোঁহি।
মই নিশ্চই কৈছোঁ সেই ভয় লগা মেকুৰিটোৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰিবলৈহে সেইটো সাজিছে
মই নেযাওঁ
মই পণ্ডিতৰ গোহালি-ঘৰটো সাজি দিম বুলি দহ টকাত ঠিকা লৈছিলোঁ।
মই পুৱাতে মাতিছোঁ বুলি কৈছিলা নহয়?
মই বহুত ভাবি-চিন্তি এই কথা কৈছোঁ।
মই বুজিছোঁ, তাক চপনীয়া চাপিবলৈ ভিনীহিয়েকে হাক দিলে।
মই বুজিলোঁ! তই মোক ভাল নাপাৱ।
মই ভাবিছোঁ তাইলৈ ভাল ল'ৰা এটা চপাই লওঁ।
মই ভাবিছোঁ ময়ো এবাৰ চেষ্টা কৰি চাওঁ, কিজানি কপাহীকে দিব পাৰোঁ।
মই ভাবিছোঁ, ভাল ঘৰৰ ভাল ল'ৰা কেতিয়াও চপনীয়া চাপিবলৈ নাহে।
মই ভায়েকহঁতক নিচিনো যদিও মণ্ডলক চিনি পাওঁ।
মই মতাতো মাত নিদিলে।
মই মান-সন্মানৰ লোভ এৰিলোঁ, কোনে কি ক'ব তাকো নাভাবোঁ।
মই যাৱেঁই যেনিবা, তই কোৱাজন কোন?
মই শুদা হাতে আপোনাৰ পৰা উপদেশ লবলৈ অহা নাই।
মই শুনিলোঁ পানেই বোলে আকৌ পলাল।
মই সকলো বস্তু যোগাৰ কৰি ৰাখিছিলোঁ।
মই সম্পত্তি খাবলৈ এনেকৈ কোৱা নাই।
মই সুধিলত ক'লে বোলে তোমাক সেইবোৰ কথা নালাগে।
মই সেই দিনাই গুৱাহাটীলৈ গৈছিলোঁ।
মই সেই বিষয়ে ভবা নাই।
মই সেইবোৰ একো নাজানো।
মই হাতীটো একে ভুকুৱেই মাৰিলোঁ।
মই ৰিমিক্স গান ভাল নাপাওঁ।
মইতো একো মেছেজ পোৱা নাছিলোঁ।
মইনায়ো লগালে মাত, কিনো ৰজা ভোল গ'ল, তেজা বাই গাভৰু হ'ল।
মইয়েই যে ইহঁতৰ দৰে নহ'ম কোনে জনে?
মক্কা হৈছে দেশৰ মাকাহ অঞ্চলৰ ৰাজধানী।
মছজিদ আৰব উপদ্বীপৰ সীমা পাৰ হৈ বিস্তাৰ লাভ কৰিবলৈ ধৰে।
মছজিদৰ উৎপত্তি আৰব উপদ্বীপ যদিও বৰ্তমানে পৃথিৱীৰ সকলো দেশতেই বিয়পি পৰিছে।
মছলমান খানচামাৰ হাতে লুকাই ভাত খােৱা অনেক শিক্ষিত মানুহ।
মজলীয়া স্কুলত পঢ়ি থাকোঁতেই হৰনাথ বৰাৰ লগত সেউতীৰ বিয়া হয়।
মটৰ ধৰিবলৈ ঘৰৰ পৰা দুমাইল খোজ কাঢ়ি যাব লাগে।
মণি আৰু মালতীৰ ঘৰ একে গাৱঁতে হোৱাত সৰুৰে পৰা তেওঁলোকৰ দেখা-সাক্ষাৎ আছিল।
মণি ভিতৰলৈ গ'ল।
মণিও সাৱধানে আঁতৰি গ'ল।
মণিকাৰ মনৰ পৰাহে কুপথগামী সন্তানৰ উদ্ধাৰৰ আশা একোৱে নুমুৱাব নোৱাৰিলে।
মণিপুৰ পাৰ্বত্য অঞ্চলৰ লোকসকল বিশষকৈ এই নদীৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰশীল।
মণিয়ে ক'লে- "তিনি দিনৰ ছুটী লৈ ঘৰলৈ আহিছিলোঁ।"
মণিয়ে জাহাজৰ পৰা নামি ঘৰ পায়গৈ মানে এঘাৰ বাজি গ'ল।
মণিয়ে পাটীত পৰি বহুত ভাবিলে।
মণিয়ে ভাবিছিল তেওঁৰ ঘৰৰ অবস্থা বেয়া।
মণিয়ে ভূধৰক ক'লে- "মই আজিয়েই বাগিচালৈ যাব লাগিব।
মণিয়েও মুখ ধুই চাহ খালে।
মণিৰ আনন্দৰ পাৰ নোহোৱা হ'ল।
মণিৰ বাপেকে ধৰাৰ আগন্তুক দেখা হ'লেও মই ইপাৰ সিপাৰলৈ দিবলৈ নোলালোঁহেঁতেন।
মণিৰ মনত পৰম আনন্দ মিলিল।
মণিৰ যদিও ৰাতিয়েই ভূধৰক লগ ধৰিবৰ ইচ্ছা আছিল।
মণিৰামো সেই কাৰণেই বহুত বাৰ হতাশ হ'ব লগাত পৰিছিল।
মণ্ডলে ক'লে- "অহাৰ কাৰণ ডাঙৰেই।"
মণ্ডলে তেতিয়া ডাক্তৰক অকলশৰীয়াকৈ মাতি নি পাঁচোটা টকা দিলে।
মণ্ডলৰ ঘৰ বৰ ধনী মানুহ।
মণ্ডলৰ ঘৰ যে বৰ ধনী মানুহ সেই কথা আগৰে পৰা মানুহৰ মুখত শুনিছোঁ।
মণ্ডলৰ ঘৰৰ পৰা খবৰ আহিল, দৰা এতিয়াও ভাল হোৱা নাই।
মণ্ডলৰ ভায়েকৰ বিয়া পাতিছিল কলিয়াবৰত।
মতা-মাইকী এহাল খাবলৈ নো কি!
মদন মণ্ডলহে তেওঁ, তহঁতৰ কি ধুন ছিটিকাই গম পাবি।
মদন মণ্ডলৰ ভায়েক পীতাম্বৰ।
মদনহঁতৰ ঘৰুৱা অৱস্থা ওচৰ চুবুৰীয়া সকলোতকৈ ভাল।
মদনে আনন্দেৰে ক'লে-বৰ সজ কথা।
মদনে এইজনী ছোৱালীকে পীতাম্বৰলৈ খুজিবৰ মন কৰিলে।
মদনে ক'লে- "আগে-পিচে হোৱা নাই। আজিয়েই প্ৰথম।"
মদনে ক'লে- "ময়ো একো বুজা নাই।"
মদনে নানা ঠাইত ছোৱালীও চাইছিল।
মদনৰ কথাত ভূধৰৰ সন্দেহ আঁতৰ হ'ল।
মদীনাৰ কুবা মছজিদ বিশ্বৰ প্ৰাচীনতম মছজিদ।
মধু শৰ্মা আচৰিত হ'ল।
মধু শৰ্মা দেউতাৰ সহকৰ্মী আৰু বন্ধু।
মধু শৰ্মাই মিচিক মাচাককৈ হাহিঁলে।
মধ্য প্ৰদেশ আৰু বেৰাৰ ৰাজ্যৰ আঠখন জিলা।
মধ্যযুগৰ সময়ছোৱাত কমতা ৰাজ্যৰ পতনৰ পিছত নগৰখনে পূৰ্বৰ গৰিমা হেৰুৱায়।
মন ভালো লগা নাই, বেয়াও, নগা নাই।
মনটো বিষাদেৰে ভৰি পৰিছিল যদিও পৰাত্মাৰ সন্ধান পোৱা যেন তৃপ্তিৰ অনুভৱ এটাই চুই গৈছিল।
মনটোৱে হাহাকাৰ কৰি উঠিছিল।
মনত দেৱযানীৰ প্ৰতি সমানেই আকুলতা থকাৰ পাছতো কচে দেৱযানীৰ প্ৰেম প্ৰস্তাৱ প্ৰত্যাখ্যান কৰিলে।
মনত পৰি গৈছিল।
মনতে খুঁহ-ধুঁহ কৰি কথাটো তামেদক ক'লে।
মনৰ বেজাৰত মূৰৰ ঠিক নোহোৱা হোৱাতহে ঘৰ এৰি আহিছিল।
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ আৰু তেখেতৰ প্ৰধান শিষ্য শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱ।
মহাভাৰত খ্যাত পিতামহ ভীষ্ম‌ই শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ পৰা ৰাজনীতিৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল।
মহাভাৰতৰ আদি পৰ্বত উল্লেখ থকামতে।
মহাভাৰতৰ মতে ই নৰকাসুৰ আৰু ভগদত্তৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী আছিল।
মহিলাক যেতিয়া ভোগৰ সামগ্ৰী বুলি ভবা বন্ধ হ'ব।
মহৰ্ষি অৰবিন্দ, ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ, জৱাহৰলাল নেহৰু আদি তেওঁৰ কবিতাৰ গুণমুগ্ধ।
মা দুৰ্গাদেৱীৰ অষ্টম শক্তিৰ নাম হ'ল মহাগৌৰী।
মা দেউতাই এতিয়াও বৰ মৰমেৰে বাপু আৰু সূৰ্য্যৰ স্মৃতি সোঁৱৰে।
মাইকী মানুহে পূজা খাবলৈ যোৱা নিয়ম নাই।
মাইলেজ কেনেকুৱা দিয়ে বাইকখনে?
মাক নথকাত তেৱেই এতিয়া ঘৰখন চলাব লগাত পৰিল।
মাক বৰকাছ মহা আহুকালত পৰিল, কাৰণ তুলাই তেজা আৰু কানাইৰ লগকে নেৰে।
মাক মৰাৰ পাচৰ পৰাই তেওঁলোকৰ মাজত অলপ আহুকালে দেখা দিলে।
মাক-বাপেকে তাৰ ওপৰত কেছ কৰিছে।
মাক-বাপেকেই তাইৰ দোষৰ ভাগী হ'ল।
মাক-বাপেকৰ কথালৈ বৰ কাণ দিয়া তেওঁৰ অভ্যাস নাই।
মাকে তাকে দেখি গুঠি মৰা বিদ্যাটো এৰিব নোৱাৰিলে।
মাকে মেৰিক চাহৰ পানী তপতাবলৈ ক'লে।
মাকৰ মন পমি গ'ল
মাঘমহীয়া অলপ কিন্‌কিনীয়া বৰষুণ।
মাঘৰ বিহুৰ উৰুকাত আমাৰ ঘৰৰ জেউৰা এবাৰো অগ্নি দেৱতাৰ খোৰাক নহ'ল।
মাছটোৰ কথা শুনি আনবোৰ মাছ বগলীৰ লগত যাবলৈ সাজু হ'ল।
মাছটোৱে আহি আনবোৰ মাছক বিলখনৰ সৌন্দৰ্যৰ কথা জনালে।
মাজত গঢ়ি উঠা সৌহাৰ্দ্যমূলক সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কিছু অনুমান কৰিব পাৰিছিল।
মাজতে পাগলাদিয়া নৈখন।
মাজিউটোৱে ইংৰাজী স্কুলৰ সপ্তম মানলৈকে পঢ়িছিল।
মাজুলী অসমৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ মাজত থকা এটা বৃহৎ নদীদ্বীপ আৰু অসমৰ নৱগঠিত জিলা।
মাজুলীৰ সমতলভূমিৰ আকাৰ এটা শিলিখা ফলৰ দৰে।
মাজে মাজে চকুৰ পানী হাতেৰে মচি আছে।
মাজে মাজে তহঁতৰ লগত ৰং-ধেমালি কৰি মোলৈ মনত কৰিবি দেই ডালিমী।
মাজে মাজে দুই-একোটি ফুচুৰি গল্প পাতিবলৈকো জানে।
মাজে মাজে দুই-এখনি তামোল দিছে।
মাজে মাজে নোট কেইখনৰ ফালে চায়।
মাজে মাজে মেকুৰিটোৰপৰা ভয় নোপোৱা হলে তাৰ নিচিনা সুখী আৰু কোনো নহল হেতেন।
মাজে মাজে, তেওঁ দুখ কৰে যে তেওঁৰ ঘৰত তাতকৈ ডাঙৰ বাকচ নাছিল।
মাজে-সময়ে কাপোৰ-কানি ল'বলৈ দুই-এটকা দিয়াৰ বাহিৰে কোনো দৰমহা দিয়া নাই।
মাজেদি ওলোৱা অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰবলৰ নিদৰ্শন পয্যবেক্ষণ
মাটি গ'ল, সম্পত্তি গ'ল, শেহত পিতাকো গ'ল।
মাটি দুকঠামান পাইছোঁ, পোন্ধৰ টকা লাগে।
মাটি ল'লেই আৰু এহাল গৰু কিনিব লাগিব।
মাটি-বাৰী, ধন-বস্তু, বঁটা দি মান ধৰি ৰজাৰ সভাতে সভাসদ কৰি ৰাখিলে।
মাটিৰে তৈয়াৰ কৰা এই সুতুলিৰ অসমীয়া সমাজত এক সুকীয়া আসন আছে।
মাত শুনি ৰূপহী ওলাই আহি ক'লে- "তেওঁ ঘৰত নাই।"
মাতষাৰৰ কেতিয়াও অভাৱ হ'ব নালাগে।
মাত্ৰ তিনিশ টকাত দুই জিবি ডাটা প্ৰতি দিনে তিনি মাহৰ বাবে।
মাথোঁ নিশব্দে মোৰ কথাবোৰ শুনি গৈছিল।
মানস নদী নিৰ্ধাৰণ হ'লেও গুৱাহাটী এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘাটি হৈ থাকিল।
মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান অসমৰ এক অন্যতম ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান।
মানাহ অভয়াৰণ্যৰ কাষতে থকা এটা পুখুৰীৰ পানীও লাহে লাহে শুকাই আহিছিল।
মানুহ "ল'ৰা" বয়সত মাথোন নহয়, বহুত বুঢ়া মানুহো ল'ৰাৰ সমকক্ষ।
মানুহজন সকলো কামতে উদ্যোগী আছিল।
মানুহজনী মাটিত বহি যোৱাত মাহটোৱে চোঁচোৰাই আনিছে।
মানুহজনীয়ে "ঔ তেনেয়ে মাৰিলে ঔ!" বুলি চিঞৰি কান্দিবলৈ ধৰিলে।
মানুহজনীয়ে তাক তুলিবলৈ যত্ন কৰিলে, কিন্তু নোৱাৰিলে।
মানুহজনে জনালে যে ল'ৰাজন ঘৰৰ পৰা পলাই আহি তেখেতৰ দোকানত বহি আছিলে।
মানুহটো ক'লা, অসমীয়া যেন নেদেখি।
মানুহটো বাগৰ খাই পৰিল আৰু অলপ সময় হাত-ভৰি আছাৰি সটং জুৰিলে।
মানুহটো বিচাৰ, পুলিচত খবৰ দে।
মানুহটোক বহুত ধন-বস্তু দি বিদায় দিলে
মানুহটোৰ ঘৈণীয়েকজনী আপোনপেটীয়া ভাৱৰ আছিল।
মানুহটোৰ চকু ঢেল খালে, হাত-ভৰি ঠৰঙা হৈ আহিল।
মানুহটোৱে উচপ খাই ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
মানুহটোৱে ক'লে- "ভালকৈ শিক, নিশিকিবি?"
মানুহটোৱে তাৰ ঘৰলৈ গৈ কুঁৱৰী পলাই যোৱা দেখি মাকৰ বান্ধ মোকোলাই দিলে।
মানুহটোৱে পেঁপুৱা লাগি কঁপে
মানুহটোৱে শলাগি শলাগি আহি তাৰ থকা ঠাই পাই চিন্তা কৰিবলৈ ধৰিলে।
মানুহটোৱে শিঙৰাৰ কথা শুনি তাক নেখাই
মানুহটোৱে “একআখি কলত বিছ টকা” বুলি চুচুক চামাককৈ যায়।
মানুহবিলাক গ'লত সুভদ্ৰাই আকাশ-পাতাল ভাবিবলৈ ধৰিলে।
মানুহবিলাকেও সঁচা কথা যি জানে কৈছিল।
মানুহে এটা কলমেৰেই বহুদিন চলাইছিল।
মানুহে তাত একে গোঁসাইৰ শৰণীয়া বিকল
মানুহে ফেৰীৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী পাৰ হয়।
মানুহে যেনেকৈ সৰুৰ পৰা ডাঙ্গৰ হয়, গছও সেইদৰে সৰুৰ পৰাহে ডাঙ্গৰ হব পাৰে।
মানুহৰ অভ্যাসেই কথা।
মানুহৰ ইঘৰৰ লগত সিঘৰৰ অহা যোৱা বেছি আছিল।
মানুহৰ দৰে সিহঁতো জীৱ থকা পদাৰ্থ।
মানুহৰ দৰে সিহঁতৰ স্বভাবো সাঁচতিয়াৰ।
মানুহৰ প্ৰেম উদাৰতাও সময়ত এই হিংস্ৰজন্তু বিলাকৰ প্ৰেম উদাৰতাৰ ওচৰত হাৰ মানে।
মানুহৰ বুদ্ধিমত্তা আৰু চিন্তাশক্তিক কম্পিউটাৰৰ দ্বাৰা অনুকৃত কৰাৰ চেষ্টা কৰা হয়।
মানুহৰ মাজতো এনে বন্ধুত্ব বিচাৰি পোৱা টান।
মানুহৰ মুখে মুখে এটা কথা বাগৰিছিল।
মানুহৰ যিদৰে লৰাকাল, ডেকাকাল আৰু আবুঢ়াকাল আছে, সেইদৰে গছৰো আছে।
মানুহৰ যেনেকৈ জনম মৰণ হয়, গছৰো সেই দৰে জনম মৰণ হয়।
মান্তি হৈছিলোঁ মৰুতৃষ্ণাৰ কথাত।
মানৱ সভ্যতাৰ অগ্ৰগতিৰ লগে লগে বিজ্ঞানৰ অভূতপূৰ্ব উন্নতি হৈছে৷
মামা, কি হ'ল, ইমান উদাস হৈ বহি আছা যে?
মামা, তুমিয়েই উপায় এটা দিয়াচোন।
মাল কিনোঁতে পলম হোৱাত আগ দিনা যাব নোৱাৰিলে আজি যোৱাৰ কথা আছিল।
মালতী মণিতকৈ ছ বছৰৰ সৰু।
মালতীয়ে মোতকৈ বহুত বেছি পঢ়িব পাৰে।
মালতীযে ঘটনাটো শুনি ভালকে পালে।
মালতীয়ে একো উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে।
মালতীৰ বিয়া নহয়।
মালিক ৰসিক মানুহ।
মালিগাওঁৰ অসমীয়া ডেকা ল'ৰা জাকক সংগঠিত কৰিছিলে।
মালৌ পথাৰত বাৰ চহৰৰ ভাওনালৈ মিনতিকৈ নিমন্ত্রণ কৰি জনাইছে
মাল্টিপ্লেক্স ছবিঘৰসমূহত প্ৰদৰ্শনৰ বাবে দুটা 'থিয়েট্ৰিকেল ট্ৰেইলাৰ' নিৰ্মাণ কৰা হয়।
মাষ্টৰ আপোনাৰ "ক্লোক"টো তুলি লওঁ।
মাষ্টৰ জৰ্জ, এতিয়া আৰু নোৱাৰোঁ।
মাষ্টৰ জৰ্জেও এনেবোৰ সভাত যোগ দিছিল।
মাহীয়েৰে মোক ইয়াতে গতা মাৰি পেলাই বৰকাছ হ বুলি বৰকাছ কৰি গুচি গ'ল।
মােৰ মনে ইচ্ছাৰ জৰী ডালিত টান দি যেতিয়া উগদনি ঘণ্টা বজাব ধৰিলে
মায়ে শুনিছিল ককাৰ মুখত।
মাৰ খাই পৰা ছোৱালীজনীক সোণ, হীৰাহঁতে ভিতৰলৈ নিয়ে।
মাৰ চুটি-মুটি বুঢ়ী আইক পাই আমাৰ মন আনন্দেৰে উপচি পৰিল।
মাৰ বাপেৰে কিজানি তোক মোলৈ নিদিয়ে।
মাৰত তৎ নেপাই বাঘে ক'লে- "ককাই, মই আৰু গান নিশিকো, মোক এৰি দে।"
মাৰ্কছে যে তোক কিমান মৰম কৰে জানিলোঁ।
মিছা মানুহ চহকী হ'লে সঁচা হৈ যায়।
মিছা হওক, সঁচা হওক, দয়াৰামৰ এটা বাতৰি নোপোৱাকৈ মই একো ক'ব নোৱাৰোঁ।
মিছাতে কয় নে, টাকাড় পাছে গোপাল নাছে।
মিছেচ স্মিথ, আপুনি আমাৰ পেহী দেই।
মিলিটেৰীৰ সহায়েৰে মানুহবোৰক তুলি দিয়া হৈছিল।
মিৰাদ-ই-আহমেদি গ্ৰন্থত এই অঞ্চলটোক মানবাই নামেৰে উল্লেখ কৰা হৈছে।
মিৰি গাভৰুবিলাকৰ ভিতৰত তায়েই এটাইতকৈ ভাল নাচনী।
মিৰি চাংখন দপ-দপনিত আকৌ কঁপিব ধৰিলে।
মীম চাই চাই হাঁহি আছে পাগলবোৰৰ নিচিনা।
মুক্ত মনেৰে কিদৰে ঘূৰি ফুৰিব পাৰি।
মুক্তি পায় মাত্ৰ তিনিখন ছবি।
মুক্তিৰ আগতেই কিতাপখনৰ চাহিদা উচ্চমানৰ আছিল।
মুখ ধুই থকা মানুহজনে লৰ মাৰি আহি ধৰিলে।
মুখ ফিৰাই চাই দেখে ডালিমী।
মুখ বাগৰি তিনি পুৰুষলৈ শুনিছিলোঁ আমি।
মুখত লিপ্‌ষ্টিক, কাজল সানি ক'ত গৈ আছা।
মুখত শান্ত কিন্তু অতি দুখৰ ভাব।
মুখমণ্ডল চিনাক্তকৰণ আদিবোৰ হৈছে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ উদাহৰণ।
মুখমণ্ডলত কচৰ প্ৰতি আকুলতা আৰু এক বুজাব নোৱাৰা শংকা দেখিলে।
মুখে দি ফেন ওলাবলৈ ধৰিলে।
মুখে মুখে চুপতি কৰিবলৈ আহিছা।
মুখ্য মেলুহান বৈজ্ঞানিক যি শিৱৰ এজন ভাল বন্ধু হৈ পৰে।
মুছলপুৰ অসমৰ বাক্সা জিলাৰ সদৰ।
মুঠতে ক'বলৈ গ'লে নটা ৰসৰ বীৰ ৰসটো বীৰদত্তৰ গাত ষোল কলা আছিল।
মুঠতে তুমি মোক কাইলৈ দিবই লাগিব যেনেতেনে।
মুঠতে পদুম এতিয়া হেজাৰ গুণে পদুমী হ'ল।
মুঠতে বীৰদত্ত দেখিবলৈ শুৱলা পুৰুষ নাছিল।
মুঠতে সি এই কাম সন্ধ্যাৰ ভাগতে কৰিছে।
মুঠিৰ ফৰিঙটো এৰি দি সৰব্‌জানক নিজৰ গাৰ সাজ-কাপোৰ সলোকাই দি বঁটা পিন্ধালে।
মুঠেই চাবা যাতে পিচত কান্দিব লগা নহয়।
মুনিহহঁতৰ হাতত একোটি একোটি বন্দুক।
মুভাৰ্চ এণ্ড পেকাৰ্চৰ অভিজ্ঞতা আমাৰ ভালেখিনি হৈছেগৈ।
মুভাৰ্চ এণ্ড পেকাৰ্চৰ বাবেই ঘৰ বদলি কৰাটো আমাৰ বাবে বৰ বিশেষ মূৰৰ কামোৰণি নহয়।
মুভাৰ্চ এণ্ড পেকাৰ্চৰ সুবিধাসমূহ গুৱহাটী তথা সমগ্ৰ অসমত আছে নে নাই নাজানোঁ।
মুম্বাই প্ৰায় এক কোটি চল্লিশ লাখ মানুহৰ বাসস্থান।
মুম্বাই ভাৰতৰ অন্তৰ্ভুক্ত মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী।
মুম্বাই ভাৰতৰ বাণিজ্য আৰু বিনোদনৰ অন্যতম কেন্দ্ৰ।
মুম্বাইক ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক কেন্দ্ৰবিন্দু বুলি কোৱা হয়।
মুম্বাইৰ পশ্চিমাংশ আৰব সাগৰৰ দ্বাৰা বেষ্টিত।
মুম্বাইৰ মুঠ আয়তন ছশ তিনি দশমিক চাৰি বৰ্গকিলোমিটাৰ।
মুৰেৰে গেৰুৱা কাপোৰ পিন্ধা এজন বাবাজী, তেওঁৰ হাতত এডাল ত্ৰিশূল।
মূৰ্খ মানুহে পৰিশ্ৰম কৰাক লাজৰ কথা বুলি ভাবে।
মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা প্ৰয়োগ কৰি মৃত গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্যক পুনৰ জীৱিত কৰিবলৈ কালবিলম্ব নকৰিলে।
মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ অধিকাৰী হ'বলৈ দিব।
মৃতকৰ ইচ্ছা পূৰ নকৰিলে তেওঁক সিপুৰীতো দুখ দিয়া হ'ব।
মৃতদেহৰ ভস্মাৱশেষখিনি মদিৰাৰ লগত মিহলাই ল'লে।
মেককাৰ্থি, মাৰ্ভিন মিনস্কি আৰু আইবিএম কোম্পানীৰ আৰ্থাৰ ছেমুৱেল।
মেখেলা উজোৱা নামৰ শিলৰ খটখটিটো আজিও দেখিবলৈ পোৱা যায়।
মেঘে আৰু বিজুলীয়ে যেন অন্যায় নকৰে।
মেঘে বিজুলীয়ে আমাক একো অন্যায় নকৰিনে?
মেচাছুটেটছ প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান।
মেট্ৰিক পৰীক্ষাৰ ৰিজাল্ট কেতিয়া দিব?
মেট্ৰিকত ভাল মাৰ্ক্স লৈ পাছ কৰিছে।
মেট্ৰিকৰ ৰুটীন পাইছা নেকি?
মেল নষ্ট কৰে হোকাই, ঘৰ নষ্ট কৰে ঢোকাই।
মেলুহা আহি পাই সোমৰস পান কৰাৰ পিছতেই তেওঁৰ কণ্ঠ নীলবৰণীয়া হৈ পৰে।
মেলুহান সৈন্যৰ মূৰব্বী আৰু এজন সূৰ্যবংশী।
মেলুহান সৈন্যৰ সেনানায়ক।
মেলুহাবাসীয়ে শিৱক তেওঁলোকৰ উদ্ধাৰকৰ্তাৰূপে মানিবলৈ লয়।
মেলুহাৰ চৰ্চিত ৰক্ষাকৰ্তা শিৱই তেওঁৰ বন্ধু বৃহস্পতিৰ হত্যাকাৰী।
মোক অকলে এৰি দিয়ক।
মোক আনক মতা দি মাতিব নালাগে, কিন্তু খবৰটো তো দিয়াব লাগিছিল।
মোক উপহাস কৰি, নিজ স্বাৰ্থ সিদ্ধি কৰি, মোক হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰী কৰি পলায়ন কৰিব লৈছা।
মোক একো নজনোৱা দেখি ময়ো গপ কৰিয়েই মনে মনে আছিলোঁ।
মোক কৈছিলে- "পাৰিলে অসমীয়া ল'ৰালৈহে বিয়া হ'ম।"
মোক জৰ্জৰ দৰমহা খিনি দিয়া, এতিয়াই দিয়া।
মোক বৰ ভোক লাগিছে।
মোক মতাই আনিছে সূৰ্য্যই, বেমাৰীও আছে তেওঁৰ ঘৰতে।
মোক মাতি পঠোৱা হ'লেই হ'লহেঁতেন
মোক সিহঁতে জানে মই অলপ খেয়ালী মনৰ মানুহ বুলি।
মোগলৰ হাতত কোচ ৰাজ্যৰ পশ্চিমভাগৰ পতন হোৱাৰ পিছত পূবৰ ভাগটো আহোমৰ অধীন হৈ পৰে।
মোটটো আনি জুইত পুৰি পেলোৱাত শিঙৰা গুচি সি বৰ থূলন্তৰ পুৰুষ হৈ পৰিল।
মোতকৈ দুই একাঙুল বেচি ওখ হ'ব পাৰে।
মোলৈ খবৰটো দিয়া হ'লে মই জখলাবন্ধালৈ গৈ ঘটনাৰ আঁতি-গুৰি ল'ব পাৰিলোঁহেঁতেন।
মোহাৰি মাৰিবৰ মন কৰি হাতেৰে ধৰোঁতেই শিঙৰাই তাৰ হাতত বিহ-কাঁইটেৰে বিন্ধি দিলে।
মোৰ আজলী মিৰি-জীয়ৰীয়ে বুজিব পাৰিলে তাইৰ কপাল শুদা।
মোৰ আজলী মিৰি-জীয়ৰীৰ মৰমত বেথা লাগিল।
মোৰ আজি আবেলি ফ্লাইট আছে।
মোৰ আৰু দাদাৰ জন্ম হোৱাই নায়।
মোৰ এটা ভাল আইডিয়া আছে।
মোৰ এয়াৰটেল ছিম কাৰ্ডখন বেয়া হৈ আছে।
মোৰ কথা জানিলে নো তোৰ কি লাভ হ'ব?
মোৰ কপালততো মোনো ল'ৰা-ছোৱালী নহ'লেই।
মোৰ কম্পিউটাৰত ভাইৰাছ সোমাইছে।
মোৰ কামতকৈও তাৰ আন কামহে ডাঙৰ হ'ল?
মোৰ কালৈকো যাবলৈ মত নাই।
মোৰ কেৱে নাই, হাতত টকা-কড়িও নাই।
মোৰ কোনো নাই, সকলো সম্পত্তি তহঁতকে দিম।
মোৰ ক্ৰীম কালাৰৰ ছাৰ্টটো ক'ত?
মোৰ গাড়ীৰ টেইল লাইটটো নজ্বলা হৈছে।
মোৰ গৃহিণীয়ে সৈতে পৰামৰ্শ কৰি ভাবি চিন্তি এটা কম।
মোৰ ঘৰত এটা মেকুৰী আছে।
মোৰ চকুৰ পাৱাৰ ঘূৰি আহিল।
মোৰ চাইকেলখন চোৰে নিলে।
মোৰ চাইকেলৰ চেইন পৰি গৈছিল।
মোৰ চোতালত এহাল কপৌ চৰাই ক'ৰবাৰ পৰা উৰি আহি কলকলাই আছিল।
মোৰ ছাৰ্টত কোনে মাৰ্কাৰ পেনেদি লিখিছে?
মোৰ ছোৱালীক ৰূপতেই পেলাব নে গুণতেই পেলাব।
মোৰ জী গৈয়েই মোলৈ টোপোলা পঠিয়ালে।
মোৰ জীৱনৰ লক্ষ্য হৈছে এজন ভাল চিকিৎসক হােৱা।
মোৰ জোতাযোৰ পলিশ্ব কৰি থৈ দিবা।
মোৰ ট্ৰেইন মিছ হ'ল, কালি ৰাতিপুৱাৰ ট্ৰেইনৰ টিকট কাটিব লাগিব।
মোৰ তুলাক ইমানকৈ খুৱাওঁহে খুৱাওঁ তেও দেখোন তাই এনে হ'ব নোৱাৰে।
মোৰ দাদা এজন ভাল টেবুল টেনিছ প্লেয়াৰ।
মোৰ দেউতাই ৰয়েল এনফিল্ড এখন কিনিলে।
মোৰ দেশ মোৰ নিজৰ ক'বৰ হ'ব, মোৰ আন কোনো দেশ নাই।
মোৰ ধন্যবাদ জানিব, মেম! মোক মেম বুলি নেমাতিবা।
মোৰ নিমিত্তে যেন কাৰো কোনো ক্ষতি নহয়।
মোৰ নেইলপলিছ বেয়া হৈ যাব।
মোৰ প্ৰেম, নাৰীত্বৰ দুৰ্বলতম অংশটোক ব্যৱহাৰ কৰি মোৰ সঁচা প্ৰেমক অপমান কৰিছা।
মোৰ পৰিক্ষা আহি পালেহি।
মোৰ ফোনৰ পৰা ফটোবোৰ ডিলিট হৈ গ'ল।
মোৰ বন্ধুসকলক ঈদ মোবাৰক জনালোঁ।
মোৰ বন্ধুৰ ইম্প'ৰ্ট-এক্সপ'ৰ্ট আৰু হোটেল বিজনেছ আছে।
মোৰ বস্তুবোৰ কাৰ্টন এটাত পেক কৰি থ'ব।
মোৰ বাবে মাথোঁ সাধুকথা।
মোৰ বিশ্বাস পীতাম্বৰৰ বেমাৰ উক দিছে।
মোৰ বিশ্বাস হালিয়ে এইবোৰ কথা নজনাকৈ থকা নাই।
মোৰ বোধেৰে কথাটো মিছা, কিবা এটা মতলব লৈহে সি তেনে কৰিছে।
মোৰ ভোক লাগিছে, হেৰ' কিবা আছে যদি চাচোন মই খাই যাওঁ।
মোৰ ম'বাইলটো নিজে নিজে ছুইচ অফ হৈ যায়।
মোৰ মক্কেল শ্ৰীভূধৰ বায়নৰ ছোৱালী মালতীক আঙঠি পিন্ধাইছিলা।
মোৰ মতে তুমি দয়াৰামৰ আশা এৰা।
মোৰ মুক্তিৰ বাট যেন কোনোৱে ৰোধ নকৰে।
মোৰ মূৰৰে ঠিক নোহোৱা হ'ল।
মোৰ ল'ৰা অ' এন জি চিত কাম কৰে।
মোৰ লগতো জনা-শুনা আছে।
মোৰ সঁচা মৰমক ছলনা কৰি কাপুৰুষৰ দৰে তুমি পলায়ন কৰিব লৈছা।
মোৰ সকলোয়েই গ'ল
মোৰ সমনীয়া মালতীয়ে মাকুকে ধৰিব নেজানে
মোৰ সৰু ভাইটিয়ে চাকৰি পালে।
মোৰ সৰুতে আই-বোপাই মৰিল।
মোৰ হাতত এতিয়া অকণো টাইম নাই।
মোৰ হাড়ে-মূৰে ভাগি যাবলৈ ধৰিছে।
মোৰ ৰাজ্যত আৰু এটা বৰ দুষ্ট বাঘ আছে।
মোৰখন যে টনা-আজোঁৰা কৰি আছে?
মোৰো যে সোঁৱৰণী পূৰ্বাপৰ প্ৰচলিত প্ৰথামতে পিতৃ দেৱতাই কৰাইছিল
ময়াসুৰক ৰক্ষা কৰাৰ কাৰণ হয়তো এয়ে আছিল।
ময়ো আগৰে পৰা মণিকেই দিম বুলি ভাবিছিলোঁ।
ময়ো একেখন ট্ৰেইনলৈয়ে ৰৈ আছোঁ বুলি কোৱাত বৰ ভাল পাইছিলে।
ময়ো তোক আজি শুদাই নেৰোঁ।
ময়ো শান্তি পাইছিলোঁ।
মৰম-পুখুৰী আজি বেজাৰ বিহেৰে ভৰিল কেনেকৈ?
মৰিগাঁও নগৰ মৰিগাঁও জিলাৰ সদৰ ঠাই।
মৰিগাঁও ৰোডে মৰিগাঁও নগৰক জাগীৰোডৰ লগত সংযুক্ত কৰিছে।
ম‌ই কোনোদিনেই তোমাক প্ৰেমিকাৰ দৃষ্টিৰে চোৱা নাছিলোঁ, দেৱযানী।
য'ত এই গৱেষণা স্থবিৰ হৈ পৰিছিল।
য'ত তেওঁ এখন গাঁৱৰ গাঁওবাসীক নৰখাদক সিংহৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ৰাওনা হয়।
য'ত ব্ৰঙ্গদেশৰ কিছুসংখ্যক লোকে বাস কৰে।
য'ত শিৱক এটা সাপ লৈ কাশী নগৰৰ সীমাৰ ফালে চাই থকা দেখুওৱা হৈছে।
য'ত সতীৰ ভাগ্য উন্মোচিত হ'ব।
য'তে-ত'তে থু, পিক, খেঁকাৰ আদি নেপেলাব।
য'তেই এনে অংশ পৰিল, তাতেই একোখন তীৰ্থস্থান গঢ়ি উঠিল।
যথাৰীতি কাম আৰম্ভ কৰিলে, কন্যা অনা হ'ল, বিধিমতে সম্প্ৰদান হৈ গ'ল।
যদি অকস্মাৎ দেউতাৰ নৰিয়া বা কিবা দুৰ্ঘটনা হয়?
যদি একো নহয়, তোমাক বিয়াৰ আগতে পলুৱাই নিম।
যদি কেতিয়াবা তাৰ বিৰুদ্ধে কিবা ওলায়, তেতিয়া তাক আদালতত হাজিৰ কৰি দিব লাগিব।
যদি কেনেবাকৈ ৰক্ষা পায় তেন্তে আশী বছৰলৈকে কোনো ভয় নাই।
যদি তই সেই বাঘটোও মাৰিব পাৰ তেন্তে তোক মই আৰু বহু ধন দিম।
যদি তেতিয়ালৈকে বাট চাব পাৰা তেতিয়া মোৰ কোনো আপত্তি নাই।
যদি তোক এৰি দিব লাগে তেনেহ'লে মোক কি দিবি আগেয়েই দে।
যদি তোমালোকে তাৰ দায়িত্ব ল'ব পাৰা তেন্তে তাক এৰি দিব পাৰে।
যদি তোমাৰ স্বভাব গঠন কৰা সম্পৰ্কে মই উদাসীন হওঁ প্ৰথমতে তোমাৰ
যদি ধৰা পৰাৰ ভয় থাকে লুকাই-লুকায়েই ফুৰিব লাগিব।
যদি ধৰা পৰে ফাঁচী বা কলীয়া পানী হ'ব।
যদি নতুন নতুন বাট কৰিব খােজে
যদি নাপাৱ তেনেহ'লে আকৌ ফিৰি আহিবি।
যদি পুলিচে কোনে মাৰিলে উলিয়াব নোৱাৰে আৰু মোক নিবিচাৰে তেন্তে ঘূৰি আহিম।
যদি পুলিচে মই বুলি জানে নিশ্চয় ইয়ালৈকো বিচাৰি আহিব।
যদি বিশ্বাস হয়, তেনেহ'লে মই তোমালোকক সহায় কৰিব পাৰিম।
যদি ভালমতে খেতি হয় দুবছৰতে ধাৰ মৰি যাব।
যদি মই মালতীৰ মাকৰ দৰে এজন ৰান্ধনি, তিনি চাৰিটাকৈ চাকৰ ৰাখোঁ
যদি মত দিয়া, মই আন ঠাইত কথা নিদিওঁ।
যদি মোৰ কথা-মতে বন্দবস্ত কৰি দিব পাৰা, তোমাকো দুকুৰি টকা দিবলৈ গাত ললোঁ।
যদিও ই ভাল নহয়, সময়ে সময়ে উকাই থাকিব, তথাপি ৰোগী মৰাৰ ভয় নাই।
যদিও এই উদ্যোগৰ ইতিহাস পুৰণি।
যদিও এই ক্ষেত্ৰত সফল হ'ব পৰা নাছিল।
যদিও এই দুই জিলা একেই পৌৰসংস্থাৰ অধিভুক্ত।
যদিও এইখিনিতে কোৱা আৱশ্যক যে আমাতকৈ বয়সে ডাঙৰ
যদিও ককাই ততালিকে আমাৰ হতুৱাই পকা চুলিকেইডাল নিৰ্মুল কৰোৱালে
যদিও চহৰত বসবাসকাৰী অনেকেই এতিয়াও এই চহৰক বোম্বাই নামেৰেই অভিহিত কৰে।
যদিও ডাৱৰৰ সঁচ নাছিল সেই দিনা ৰাতি বৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহা বতাহ আহিল।
যদিও তাচ খেলাত বহিছে তথাচ তেওঁৰ তাচত সিমান হেঁপাহ নাই।
যদিও পিচত সকলো গ'ল, তেওঁৰ ভঁৰালত আগৰে অলপ ধান আছিল।
যদিও পীতাম্বৰলৈ ছোৱালী নিদিয়া ঠিক হ'ল।
যদিও ভদ্ৰৰ বয়স সত্তৰ আৰু চকু মুদিলে ধন-সম্পত্তি ভোগ কৰিবলৈ কোনো নাই।
যদিও মানুহক দেখোঁতে মেকুৰিৰ দৰে তিমান ভয় লগা নহয়
যদিও মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ পৰা সদায় কচক আঁতৰাই ৰাখিছিল।
যদিও শানসকলে নিজৰ পৰিচয় টাই বুলি দিছিল।
যদিও সূৰ্য্যই মদনক সেই দিনাই তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা যাবলৈ কৈছিল।
যদিহে কথা বেয়া তেন্তে দয়াৰামৰ কি হ'ব?
যদিহে তাইক নেপাওঁ, তাই কৰবাত মৰিছে, তেন্তে নিশ্চয় জানিবি জংকিৰো নাম নুমাল।
যন্ত্ৰণাত ছট্‌ফটাই এসময়ত বগলীটো মৰি থাকিল।
যাওঁক, মোকৰ্দমা কৰকগৈ।
যাওঁতে কৈ গ'ল- "কৰ বাৰু তহঁতে কি কৰ।"
যাক নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কমেও ছমাহ লাগিব।
যাক সতীয়ে ইমানদিনে মৃত হিচাপে জন্ম লোৱা বুলিয়ে বিশ্বাস কৰি আহিছিল।
যাক, মই তাক শিকাম।
যাচি দিলে তেওঁ নানা ওজৰ-আপত্তি উলিয়াব পাৰে।
যাতে আজি এই অসমীয়া জীৱনৰ সন্ধিক্ষণত অসমীয়াই নিজৰ স্বৰূপ চাবলৈ সুবিধা পাই
যাতে দাহ কাৰ্য সুকলমে সমাধা কৰাব পৰা যায়।
যাতে বন্ধুৰ অবৰ্তমানত তেওঁৰ পত্নী আৰু সন্তানক ৰক্ষা কৰিব পাৰে।
যাব পাৰিম, কিন্তু টকা দিব কোনে।
যাবৰ পৰত ডালিমীক মাত দি যোৱাটো উচিত বিবেচনা কৰি ডালিমীক লগ ধৰিলেগৈ।
যাবৰ সময় হ'ল।
যাম বুলিয়েই আহিছিলোঁ, কিন্তু এতিয়া যাব নোৱাৰোঁ।
যাহক এতিয়া আৰু কান্দিবৰ সময় নাই।
যাহক, তই যি অনিষ্ট কৰিব লাগে কৰিলি।
যাৰ অগ্নিকোণৰ সন্ধ্যাচল পৰ্ব্বতত তিনিও সন্ধ্যাৰে পবিত্ৰমন বশিষ্ঠ মুনিৰ আশ্ৰম।
যাৰ ঔষধৰ বাবে তেওঁলোকে নাগসকলৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে।
যাৰ চকুৰ বা আনুষংগিক শাৰীৰিক বেলেগ একো বেমাৰ আজাৰ বা অসুবিধাই নাই।
যাৰ চিকিৎসা সাধাৰণতেই সম্ভৱপৰ নহয়।
যাৰ তেজ মঙহ খাবলৈ সিংহ সততে ব্যস্ত
যাৰ স্বাধীনতা হেৰুৱাইছে সি স্বাধীনতাৰ কাৰণে মূৰ দাঙি উঠিছে।
যাৰদ্বাৰা অতি বেগত শৰ নিক্ষেপ কৰিব পৰা যাব।
যাৰেই প্ৰয়োজন হয় চলায়গৈ।
যি আছে সকলো তাইৰ হাততে অৰ্পি দিম বুলি ঠিক কৰিছোঁ।
যি এক বন্য জীৱন-যাপন কৰে।
যি কি নহওক যথা সময়ত সাজ তৈয়াৰ হ'ল।
যি কোনাে জাতিৰ ভিতৰত বহল হৈ পৰে সেয়ে জাতিটিৰ ভাবৰাজ্য গঢ়ি তোলে।
যি কোনাে দেশ মাতৃ ভাষাৰ উন্নতিয়েই হে জ্ঞানী কৰি তোলে
যি কৰিব লাগে মই কৰিম।
যি গৃহিণীৰ ওপৰত ইমান বিলাক মানুহৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে
যি জনৰ দায়িত্ব ইমান গুৰুতৰ
যি তথ্য বিচাৰি তেওঁ তেজপুৰলৈ আহিছিল বিনা-চেষ্টাই সি ওলাই পৰিল।
যি দিনা বলো সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ আহিছিল, তাৰ পিচ দিনা মদন মণ্ডল হালিৰ ঘৰলৈ আহিল।
যি প্ৰাচীন আহোম ৰাজধানী চহৰ চে-ৰাই-ডয় আৰু কিছু অঞ্চলক সামৰি গঠিত।
যি পৰিবৰ্ত্তনৰ কথা কৈঁছো, এই পৰিবৰ্ত্তন স্বাভাবিক পৰিবৰ্ত্তন।
যি বিলাকে আগেয়ে অগষ্টিনক ঘিণ কৰি কাষ নেচাপিছিল
যি ব্যাক্তিয়ে ফজৰৰ পূৰ্বে ৰোজাৰ নিয়ত নকৰে তাৰ কোনো ৰোজা নাই।
যি ভগৱান শিৱৰ পিনাক নামৰ ধনুখনৰ সমপৰ্য্যায়ৰ আছিল।
যি মাহত বিশ্বব্যাপী মুছলিম সকলে ইছলামিক উপহাস ছিয়াম পালন কৰি থাকে।
যি যাৰ তিল-মাহ খাই আহিছে তাৰ হ'বই, তাক কোনে খণ্ডাব।
যি যি ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যত যোগ দি অসমীয়াই নিজৰ চৰিত্ৰ প্ৰকাশ কৰিছে
যি সকলো ধৰণৰ ৰোগ নিৰাময় কৰিবলৈ সক্ষম।
যি সমনীয়া সখীয়েকৰ আগত আগেয়ে তেওঁ হিয়া উবুৰিয়াই কথা কৈছিল।
যি সাতোটা দ্বীপক কেন্দ্ৰ কৰি আধুনিক মুম্বাই মহানগৰী গঢ়ি উঠিছে।
যি হ'ল হ'ল, এতিয়া যেনেকৈ হওক তাক বিচাৰি উলিয়াব লাগিব।
যি হৈছিল এটাইবোৰ এই বাটিতে আছে।
যি হয় এটা আজিৰ ভিতৰতে খাটাং কৰিব লাগে।
যিখিনিত দুৰ্বলতা আছে তাকো দেখুৱাবলৈ যত্ন কৰা হৈছে।
যিজনা শিক্ষা গুৰুৱে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক পোহৰলৈ আনে।
যিটো কাম আজি কৰিব পাৰা কালিলৈ সেইটো কাম পেলাই নথবা।
যিটো বিএমচি-ৰ এক্তিয়াৰৰ বাহিৰত অৱস্থিত।
যিদিনা সেই কাম কৰোঁ বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল, সেই কাম সিদ্ধি নহ'ল।
যিদিনাখন খাণ্ডৱ বন দাহ আৰম্ভ হৈছিল।
যিদৰে আমি কোনো পুৰুষে কি পিন্ধিছে সেয়া চাই নাথাকোঁ।
যিবিলাক গছ লতা সামান্য ভাবি আমাৰ চকুতে নপৰে
যিবিলাকৰ জীৱ আছে সেই বিলাক চেতন, যিবিলাকৰ জীৱ নাই সেই বিলাক অচেতন
যিমান দূৰ পাৰা সিমান দূৰ সততে তেওঁবিলাকৰ অভাব দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
যিমান পেজ আছে, গোটেইখিনি ষ্টেপোল কৰা।
যিমান সোনকালে যাব পাৰে সিমানেই ভাল।
যিমানখিনি নাটকীয় কাৰিকৰি তাত প্ৰয়োগ কৰিব লাগে
যিহেতু অতীজৰে পৰা এই ঠাইত পুৰণি বাট আছে
যীশু আছিল এজন খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম প্ৰচাৰক।
যীশু খ্ৰীষ্ট নামেৰেও অভিহিত কৰা হয়।
যীশুৰ জীৱন আৰু শিক্ষাক কেন্দ্ৰ কৰি এই ধৰ্ম বিকশিত হৈছে।
যুঁজিব লাগিব, মৰিব লাগিব, জিনিব লাগিব।
যুক্তৰাজ্যৰ অৰণ্যত থাকিলে মানুহ সবল সুস্থ হ'ব লাগে।
যুগন্ধৰ ৱাৰাংগাল দুৰ্গৰ সেনানায়ক আছিল।
যুজ কৰিব লাগিব।
যুজা ক্ষমতা নিশ্চয়েই হেৰুৱা নাই।
যুদ্ধৰ কামত ভৰ্ত্তি হোৱাও ঘটনা ঘটিছিল।
যুদ্ধৰ সুযোগতে কিন্তু তক্ষকৰ পত্নীয়ে তেওঁলোকৰ পুত্ৰ অশ্বসেনক পলুৱাই পঠিয়ায়।
যে অসমীয়া জাতি নিৰ্ম্মল হােৱৰ পিনেহে গতি কৰিছে
যে অসমৰ ৰাইজ সকলে যেন বাৰ চহৰৰ ভাওনাত উপস্থিত থাকি
যে আমাৰ ৰোগৰ যন্ত্ৰণাতকৈ দহগুণ বেচি যন্ত্ৰণা
যে আমি ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰাই গম পাই যাওঁ গেটৰ মুখত কোন আছে।
যে এই মুদ্ৰা পূৰ্ব ভাৰতৰ ব্ৰঙ্গৰ শাসনকৰ্তা চন্দ্ৰকেতুৰ।
যে কিমান সহজতে এই ৰোগবিধ চিনাক্ত কৰিব পাৰি।
যে গছৰ গুৰিতে কিছুমান বাখৰপতোৱা সোণৰ অলংকাৰ পৰি আছে।
যে তেওঁ এজন দক্ষ স্থপতিবিদ আছিল যাক ভৱিষ্যতে কামত লগাৰ সম্ভাৱনা আছিল।
যে প্ৰথম গ্ৰন্থখন য'ত শেষ হৈছিল তাৰপৰাই কাহিনীটো আৰম্ভ হ'ব।
যে বাৰ চহৰৰ ভাওনা ইয়াকেহে বােলে
যে মই তেতিয়াই তাৰ ভিতৰত সোমাই থাকিলোঁ হেতেন
যে সমগ্ৰ ব্ৰহ্মাণ্ডৰ অধীশ্বৰ শ্ৰীকৃষ্ণই এজন মাত্ৰ দেৱতাৰ ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে।
যেই দেখি চ'থাদিনালৈ য'তে ত'তে বিয়া কৰাবই।
যেই সেই এজনীৰ লগতে চ'থাদিনালৈ বিয়া পাতিবই।
যেতিয়া অগষ্টিনে নানা ৰকমৰ অসৎ কাম কৰি অধাৰ্ম্মিকৰ চিন দেখুৱাব ধৰিলে
যেতিয়া এখন ঘৰৰ গৃহিণী হ'বা
যেতিয়া জন্তুবিলাকে পিয়াহত পানী খাবলৈ আহে
যেতিয়া ডিজিটেল কম্পিউটাৰ নাইবা কম্পিউটাৰ-নিয়ন্ত্ৰিত যন্ত্ৰমানৱে সম্পন্ন কৰে।
যেতিয়া তেওঁ বীৰত্ব প্ৰকাশ কৰি শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা ৰোমক উদ্ধাৰ কৰিলে
যেতিয়া বছ! আমি তাৰ চিন্তা এক প্ৰকাৰ এৰিকে দিছিলো
যেতিয়া বাঘ মৰাৰ দিন পৰিলহি
যেতিয়া মেকুৰিটোক দেখা পায়, সি কপি কপি ভয়ত নিজৰ গাতলৈ লৱৰ মাৰে।
যেতিয়া যােৰহাটৰ মালৌ পথাৰখনিত মাঘৰ বিহুৰ পােন্ধৰ দিনৰ পিছত
যেতিয়াই বিহ-সনা পিঠাগুড়িবোৰ খালে তেতিয়াই গাত বিষ লাগি হাতীটো মৰি থাকিল।
যেতিয়া তোমালোকৰ কোনোবাই ৰোজা ৰাখিবা, তেতিয়া সি যাতে খেজুৰেৰে ইফতাৰ কৰে।
যেতিয়া বাঘ মৰাৰ দিন পৰিলহি।
যেতিয়াই তেজাই পিছলৈ নোচোৱাকৈ গুচি আহিল।
যেতিয়াই বিহ-সনা পিঠাগুড়িবোৰ খালে তেতিয়াই গাত বিষ লাগি হাতীটো মৰি থাকিল।
যেতিয়াৰ পৰা আমি সিহঁতক সেই সকলোৰে পৰা বঞ্চিত কৰিম।
যেন তেওঁবিলাকে ভোগ কৰিব লাগিছে।
যেন দুজনী অপেশ্বৰী গন্ধৰ্বৰাজ চিত্ৰৰথৰ সৈতে পৃথিৱীলৈ নামি আহিল।
যেনি খোজ দিব খোজে তেনিয়েই কাঁইট!
যেনি-তেনি উটি যাব পাৰে।
যেনে আদৰ্শ দাসী আছিল, তেনে আদৰ্শ গৃহিণীও আছিল।
যেনে নীলাচল পাহাৰ, পাণ্ডু, মালিগাঁওক সংযোগ কৰি দুটা ভাগ হৈছে।
যেনে ভয়চ চাৰ্চ, গুগ্'ল এছিষ্টেণ্ট আদি।
যেনে-তেনে গৈ পালেই ৰক্ষা।
যেনেকুৱা প্লেন কৰিছিলোঁ তেনেকুৱাই হৈছে।
যেয়ে দেখে সেয়ে বাগিচাৰ গৰাকী জনৰ শত মুখেৰে প্ৰশংসা কাৰ।
যোৰহাট জিলাৰ পূবে শিৱসাগৰ জিলা।
যোৰহাটক অসমৰ সাংস্কৃতিক প্ৰাণকেন্দ্ৰ বুলি কোৱা হয়।
যোৰহাটলৈ গৈ পাবলৈ কিমান সময় লাগে?
যোৰহাটলৈকে গৈ পাব নিদিলেই।
যোৰহাটৰ দশ নং ৱাৰ্ডৰ ডি চি বি কলেজ পথত থকা ঘৰ।
যোৰহাটৰ পৰা কেইবাখনো দৈনিক আৰু সাপ্তাহিক বাতৰি কাকত প্ৰকাশ হয়।
যোৱা দশককেইটাত গুৱাহাটীৰ যথেষ্ট ভৌগোলিক আৰু জনসংখ্যাৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে।
যোৱা বিহুৰ কেইদিনমান আগৰে পৰা তাক দেখাই পোৱা নাই।
যোৱা মাঘত তাৰ পঁচিশ বছৰ পুৰ হৈছে।
যৌতুকীয়া মালো যি পাৰোঁ গোটাবলৈ সময় লাগিব।
যৌৱনত ভৰি দি উঠাৰ পাছতো তাৰ সৰুকালৰ স্বভাৱ নগ'ল।
ল'ৰা ছোৱালীবোৰৰ বাহিৰত খেলা-ধূলা কমিছে, ভিডিঅ' গেম, টিভি আদিৰ উপদ্ৰৱ বাঢ়িছে।
ল'ৰা দুটা ল'ৰালৰিকৈ বিয়াঘৰলৈ গ'ল আৰু দৰাৰ খবৰটো দি তেতিয়াই উলটিল।
ল'ৰা-ছোৱালী নাই যেতিয়া তেওঁৰ গোটেইখিনি ধন-সম্পত্তি ৰূপহীয়েই পাব।
ল'ৰা-ছোৱালীও জোৰ হ'ব।
ল'ৰা-ছোৱালীকেইটা টেটুত লগাত আগৰ দৰে কাম কৰিব নোৱাৰাত পৰিল।
ল'ৰা-ছোৱালীহালে মন্ত্ৰীক দেখি ক'লে যে- "জৰা আৰু জবা আমাৰ।"
ল'ৰাও চাই আহিব পাৰিব।
ল'ৰাক চকুৰ আগৰ পৰা আঁতৰত ৰাখিবলৈ মাক একো পধ্যে মান্তি নহ'ল।
ল'ৰাকালৰে পৰা তোৰে লগত ডাঙৰ হ'লোঁ।
ল'ৰাজনক সোধাত গম পালে তাৰ নাম পবিত্র নাথ।
ল'ৰাজনে একো মাত নলগালে যদিও আন এজন মানুহ দৌৰি আহিল।
ল'ৰাজনে তাৰ গাওঁখনৰ নাম কৈছিলে যদিও কোনেও চিনি নাপালে।
ল'ৰাজনে বনিয়নৰ ওপৰত এখন এড়ি চাদৰ উৰি।
ল'ৰাজনৰ ঘৰ বিচাৰি তাক যিমান পাৰি সোনকালে নিজৰ ঘৰলৈ পঠিয়াই দিব লাগে।
ল'ৰাজনৰ বনিয়নৰ তলত হাফপেণ্টটোত খোচামাৰি দুখনমান কিতাপো আছে।
ল'ৰাটোলৈকে বিয়া কৰাবলৈকো বহুতে উপদেশ দিলে।
ল'ৰাটোৰ গঢ়টো যদিও বেয়া।
ল'ৰাটোৱে দেখি সহিব নোৱাৰি আকৌ ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে
ল'ৰাটোৱে বাপেকক কথাটো ভালকৈ বুজাই ক'বলৈ ভিতৰলৈ উঠি গ'ল
ল'ৰাৰ বিষয়ে ভয়, সন্দেহ যায় ক'ত?
লক্ষীমপুৰ নগৰত ৰাতিপুৱা প্ৰায় বেলি আঠ-ন মান বাজিছে।
লক্ষীমপুৰৰ কাছাৰি ঘৰটো সৰু।
লক্ষ্মী হৈছে শ্ৰী, সমৃদ্ধি আৰু বিকাশৰ প্ৰতীক।
লক্ষ্যহীন জীৱন বঠা নকথা নাৱৰ দৰে।
লখিমপুৰ জিলাৰ সদৰ ঠাই এই চহৰখনৰ নামেৰেই জিলাখনৰ এটা মহকুমাৰ নাম দিয়া হৈছে।
লগত আছিল যম, কুবেৰ, বৰুণ আৰু শিৱ।
লগত থকা চিপাহী কেইটাই ৰৈ থাকে।
লগতে অগ্নিয়ে নিজৰ ৰথখনো অৰ্জুনক প্ৰদান কৰিছিল।
লগতে কচক বচাবলৈ গ'লে নিজৰ আসন্ন মৃত্যু।
লগতে চিপাহী আৰু দাৰোগাও যায়।
লগতে পাওঁক আনলিমিটেড কলিং।
লগতে মনৰ বেগেৰে চলিব পৰা এখন ৰথ।
লগুৱাবিলাকক লগত লৈ ততালিকে ধান আনিবলৈ পথাৰলৈ লৱৰিলে।
লগে লগে অৰ্ডাৰ দিলে।
লগে লগে এখন-দুখন তামোলো দিছে।
লগে লগে তাল চলিল আৰু তাৰ লগে লগে গাভৰুহঁতে নাচিব ধৰিলে।
লগে লগে বিহুৰ গামোচা বোৱাত দিন-ৰাতিৰ ছেদ-ভেদ নোহোৱা কৰিছে।
লগ্ন বোলে তিনি বজাতো এটা আছে, সেইটোতহে বিয়া হ'ব।
লগৰ সমনীযাবিলাকে নিজ হাতে কোৰ ধৰি বাগিচা কৰাৰ গম পাই
লজ্জিত হৈ আকৌ এবাৰ দৌৰৰ যুঁজত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ প্ৰস্তাৱ দিলে।
লভিতা যদিও নাটকাকাৰে ৰঙ্গমঞ্চৰ কাৰণেই লিখা হৈছে
লভিতাই সকলো দেখি খঙত বাঘিনী জনী হৈ লৰ মাৰি আহি থাপ মাৰি নিচানখন লৈ
লভিতাহঁতে উত্তেজিত হৈ বাহিৰৰ ফালে চাবলৈ ধৰে।
লভিতাহঁতৰ ঘৰ-চাল উৰি যায় আৰু গোটেইখন ধোঁৱাময় হয়।
লহিওৱা বেলিৰ ৰ'দ এচেৰেঙা আহি চোতালত জিক্‌মিকাই আছে।
লাগিলে আন খৰচৰ বাবেও ডেৰ কুৰি, দুকুৰি টকা দিয়া হ'ব।
লাগীৰ জকাইত কেঁকোৰা, কুচিয়া, আঙুলিচেপা আদি উঠিল।
লাগীৰ তপত আঞ্জা তেনে ভাল নালাগে।
লাজত আগৰ পৰা উঠি আহি কাষত কলহ লৈ পানী আনিবলৈ নৈৰ ঘাট পালেগৈ।
লাহে লাহে উৰা-জাহাজৰ শব্দ কাণ তাল মৰা হৈ পৰে।
লাহে লাহে চেনিৰাম বিৰক্ত হ'ল।
লাহে লাহে তাইৰ বিয়াৰ বয়স চাপিল, প্ৰাৰ্থীও ওলাল।
লাহে লাহে তাৰ চকুৰ আগৰ পৰা নাওখন নেদেখাত পৰিল।
লাহে লাহে তাৰ শোক পাতলি আহিল, লাহে লাহে আকৌ কামত মন দিবলৈ ধৰিলে।
লাহে লাহে বাপু ঘৰৰ ল'ৰাৰ নিচিনা হ'ল।
লাহৰ-জান এয়াৰড্ৰুমৰ তেনেই ওচৰৰ ফুলগুৰি গাঁৱৰ এটা ঘাটৰ পানী-অনা ঘাট।
লেখা বুলি আগতে দেখাই আহিছে
লেগ্ৰীয়ে ক'লে- "এই টম, এই ফালে আহ।"
লেগ্ৰীয়ে ক'লে- "তোৰ অকণো বুদ্ধি নাই।"
লেগ্ৰীয়ে গেলামৰ মুখৰ পৰা এনে কথা কেতিয়াও শুনা নাই।
লেগ্ৰীয়ে টমৰ পেৰা খুলিবলৈ ধৰিলে।
লেণ্ড লাইন ফোনো প'ষ্ট অফিচতহে পোৱা গৈছিল।
লেপটপ, ডেস্কটপ বা টেবলেট ডিভাইচত খেলি বেছি ভাল লাগিব।
লো, নিকেল, অক্সিজেন, কেলছিয়াম, ছিলিকন, মেগনেছিয়াম, কাৰ্বন, নিয়ন আৰু ক্ৰমিয়াম।
লোক বোলে বৰ ধনী মানুহ।
লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰক সংযোগ কৰিছে।
লোকৰ টকা ধাৰ কৰিহে চুৱাটোকে গুচাইছোঁ।
লোণ-তেলৰ খৰচ উলিয়াই তেওঁ কোনো অভাৱত নপৰাকৈ চলিব পাৰিছিল।
লৰা-ছোৱালীহালে অকলৈ অকলৈ বহি আছে।
লৰাকালটো অজ্ঞান অৱস্থাতে যায়।
লৰাহঁতৰ পৰা তেওঁ বুজিলে যে পণ্ডিত ঠিক সময়ত নাহে।
লৰি এযোৰা মানুহ ঘূণাসুঁতিলৈ গ'ল।
লৰৰ কোবত চোৰটো বাঘৰ পিঠিত আৰু ৰব নোৱাৰি বাগৰি মাটিত পৰিল।
শংকৰদেৱে দুবাৰ তীৰ্থ ভ্ৰমণ নকৰা হ'লে তেওঁক হয়তো এজন বিদগ্ধ পণ্ডিত ৰূপত নাপালোঁহেঁতেন।
শগুণিয়ে দোকান দিয়ে মাংস খায় টানি ঐ, মাংস খায় টানি।
শত্ৰুৰ ঘোঁৰা মুহূৰ্ত্তে মুহূৰ্ত্তে ওচৰ চাপি আহিছে।
শব্দ নকৰাকৈ মেলিবপাৰে তাৰ বাবেই চাকি লগোৱাৰ দিহা কৰি গৈছিল।
শহা আৰু কাছই দৌৰৰ প্ৰতিযোগিতা পাতি ইতিমধ্যে দুয়োয়ে বন্ধুত্বৰ এনাজৰীৰে বান্ধ খাই পৰিছিল।
শহা কাছতকৈ বৃহৎ ব্যৱধানত জিকি গ'ল।
শহাই আধাবাট পাৰ হৈ কাছক দেখা পাম বুলি উভতি কিছুসময় চালে।
শহাই জানি শুনি কৰা ভুলৰ বাবে খুব লজ্জিত হ'ল।
শহাও একে আষাৰে মান্তি হ'ল।
শহুৰ-শাহুৰ পৰা ধন লৈ কম বয়সত বিয়া কৰোৱা ঘুণিত প্ৰথাই অধিকাৰ কৰি আহিছে।
শাক, পাচলি ধানগছ আদিৰ আয়ুষ নিচেই চুটি।
শালিকাটি উৰি আহি ৰজাৰ হাততে পৰি ভোক লাৰুটো খাবলৈ ধৰিলে।
শাস্ত্ৰকাৰ সকলে কিয় পিতৃ মাতৃক ইমান ওখ আসন দিছে জানানে?
শিঙৰাই তাৰ হাতত বিহ-কাঁইটেৰে বিন্ধি দিলে।
শিলচৰ এই জিলাৰ সদৰ।
শিল্পীয়ে এলবামটোত কাম কৰিছিল।
শিয়ালটোৰ গেৰেহাগেৰেহ কথা শুনি বাঘ-পোৱালি দুটাই ভয়ত কোঁচমোচ খাই কোমল মাতেৰে উত্তৰ দিলে।
শিয়ালে ক'লে- "বাৰু গৈছে গৈছে, আহি পালেই মই আহিছিলোঁ বুলি কবিহঁক।"
শিৱ আৰু তেওঁৰ সৈন্যদলে পৰশুৰামক পৰাভূত কৰে আৰু এই কথা জানি আচৰিত হয়।
শিৱ তেওঁৰ প্ৰেমত পৰে।
শিৱই গণেশক কিছু পৰিমাণে ক্ষমা কৰি দিয়ে।
শিৱই নাগসকলৰ ৰাণী কালীৰ নেতৃত্বত দণ্ডক অৰণ্যৰ মাজেদি পঞ্চৱতীলৈ যাবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
শিৱই ব্ৰঙ্গত জানিবলৈ পায়।
শিৱই ব্ৰঙ্গলৈ যাবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
শিৱসাগৰ অসমৰ শিৱসাগৰ জিলাৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ নগৰ আৰু জিলা সদৰ।
শিৱসাগৰ পুখুৰীটোৰ দক্ষিন পাৰে তিনিটা দ'ল আছে।
শিৱসাগৰত আজি বতৰ কেনেকুৱা?
শিৱসাগৰলৈ গৈ কি কৰিম মই?
শিৱসাগৰলৈকে আহি পাইছে তেওঁলোক।
শিৱসাগৰৰ পৰা বেছি দূৰ নহয়।
শিৱৰ এজন নিষ্ঠাৱান ভক্ত যাৰপৰা শিৱই প্ৰায়ে মতামত আৰু পৰামৰ্শ বিচাৰে।
শিৱৰ বাহিনীৰ এজন সেনানায়ক আৰু শিৱৰ এজন অন্তৰংগ বাল্যবন্ধু।
শিৱৰ ব্ৰঙ্গ অভিমুখী যাত্ৰা আৰম্ভ হয়।
শীতৰ দেশত এই মাহত বৰফ গলি পাতত বিন্দু বিন্দু নিয়ৰ সৰে।
শুই থাকা, গুড নাইট, ছুইট ড্ৰীম্‌চ!
শুক্ৰাচাৰ্য্য পুনৰ জীৱিত নহ'লে দৈত্যসকল মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব।
শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ই নিজৰ উদৰৰ ভিতৰত থকা কচক মৃত-সঞ্জীৱনী মন্ত্ৰ আৰু বিধি অৱগত কৰে।
শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ইও কচৰ দৰে নিষ্ঠাবান, পৰিশ্ৰমী তথা অধ্যৱসায়ী শিষ্যক মৰমৰ চকুৰে চাব ল'লে।
শুনা শুনা নৃপতি ৰজা, ৰাণী বাই বুলিছে শাখিনী তেজা।
শুনি শুনি টোপনি গৈছিলোঁ।
শুনিছিলোঁ লগ্ন বোলে দহ বজাতে।
শূদিৰ হৈ বামুণক অপমান কৰাৰ প্ৰতিশোধ নোলোৱাকৈ তেওঁ কেতিয়াও নাথাকে।
শেলুকৰ কথাহে কৈছে বুলি সৰব্‌জানক ৰজাই বহুত ধন-সোণ দিলে।
শেষত ইন্দ্ৰ নিজেই ওলাই আহিল অৰ্জুনৰ বিপক্ষে যুঁজ দিবলৈ।
শেষত এক দৈৱ আকাশবাণীত ইন্দ্ৰৰ বাহিনী নিৰস্ত হৈ উভতি গ'ল।
শেষত এনে হ'ল, যে সি হাঁহ-ছাগলী এটাও ধৰিব নোৱাৰা হ'ল।
শেষত তেওঁ দৰিদ্ৰ অৱস্থাতেই ঢুকায়
শেষত পৰি যোৱাৰ দৰেই অন‍্যবোৰৰ গাত বাগৰি বাগৰি তল পাইছিলহি।
শেষত লগৰ সমনীয়াসকলৰ লগত এইদৰেই এজন ওপৰত সিজন উঠি যায়।
শেষৰফালে চলচ্চিত্ৰৰ লগে লগে ছবিঘৰসমূহত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
শেহত জিলাৰ ডেপুটি কমিছনাৰে তাৰ কংগ্ৰেছৰ কৰ্তৃপক্ষ
শেহত মানুহ ওচৰ চপা দেখি লৰ মাৰি ওচৰৰে হাবি এডোখৰত সোমাল।
শেহত মাহীয়েকে মুৰেৰে ধান বঢ়াবলৈ কৈ তেজীমলাৰ মুৰটোও খুন্দি পেলালে।
শেহত সি তাকে ঘৰলৈ নি খাবৰ মনেৰে বাছিবলৈ ধঁৰোতে শিঙৰাই মাত লগালে
শৈল্পিক মূল্য বহু পৰিমাণে কমি যোৱা বুলি জ্যোতিপ্ৰসাদে আক্ষেপ কৰিছিল।
শোৱণশিৰীৰ পাৰত থকা মিৰিগাঁৱত ৰাতি পুৱাইছে মাথোন।
শোৱাৰ পৰা উঠিল, তুঁহ-জুই ফুৱাই চাকিটো লগালে।
শৌচ কৰিবলৈ যাওঁ বুলি ফাঁকি দি নাৱত উঠিলগৈ।
শ্বিলঙৰ বাট দেখিছা নহয়, প্ৰায় তেনে।
শ্বেয়াৰমেন স্কুললৈ সোমাই গ'ল আৰু ল'ৰাহঁতক পণ্ডিতৰ কথা সুধিলে।
শ্যামলালৰ বিদেহ আত্মাৰ সদগতি কামনা কৰিছিলোঁ।
শ্ৰাদ্ধৰ মন্ত্ৰ মাতি যাওঁতে মাজতে বাবাজী বলকি যায়।
শ্ৰীগুৰুৰ চৰণে যে আমাক শীতলে ৰাখে-অ' ৰাম, অ' হৰি।
শৰীৰৰ অংগ-প্ৰত্যংগবিলাকত লাবণ্য, স্বাস্থ্য আৰু সৌন্দৰ্য্য ঢালিলে।
ষ্টাৰ চিমেণ্টেৰে নিৰ্মাণ হৈছে আমাৰ ঘৰখন।
ষ্টেপ্লাৰ আছে যদি দিয়াচোন।
ষ্টেপ্লাৰটো ক'ত থৈছে, নাই পোৱা।
ষ্টেপ্লাৰত পিন নাই, কিনি আনিব লাগিব।
ষ্টেপ্লাৰেদি পিন আপ কৰা পেজকেইখন।
সঁচা ক'লে আপোনালোকে বেয়া পায়, মিছা কথা আকৌ মোৰ মুখত নোলায়।
সঁচা মানুহৰ অৱস্থাহীন হ'লে তাৰ কথা মিছা হৈ যায়।
সংযুক্ত মহাৰাষ্ট্ৰ আন্দোলনৰ স্মৰণত ফ্ল'ৰা ফাউণ্টেনৰ নামকৰণ কৰা হয় হুতাত্মা চক।
সংযোগ স্থাপন হোৱা মানে লাইনতে থাকক।
সংসাৰত মোৰ কেৱেই নাই।
সংসাৰৰ আন কাম-কাজ বা চিন্তা-ভাৱনাৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে।
সংস্কৃতিপ্ৰেমী ৰাইজৰ নিৰবিচ্ছিন্ন প্ৰচেষ্টা।
সকলােকে শিক্ষিত কৰা আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীল হ'বলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কবিম।
সকলো অনিষ্টৰ মূল পানেইৰ মাক-বাপেক।
সকলো ওলাব লাগিব।
সকলো কথা কৈ এতিয়া কেনেকৈ কি কৰিব তাৰ উপায় বিচাৰিলে।
সকলো কথা বুজি লৈ সূৰ্য্য ঘূৰি আহিলে।
সকলো কথা ভাঙি-পাতি কৈ তেওঁলোকক বৰযাত্ৰী কৰিলে।
সকলো কথা ভাবি-চিন্তি টকা ধাৰ কৰি মাটি আঠ পূৰা কিনি নামজাৰিৰ দৰ্খাস্ত দিলে।
সকলো কথা শুনি নানা জনে নানা অভিমত প্ৰকাশ কৰিবলৈ ধৰিলে।
সকলো কথাতে তেও সন্তুষ্ট হ'ল, মাত্ৰ এটা কথাত অলপ কোঁচ খালে।
সকলো কামৰ দিহা হৈ গ'লে সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিতক ভালকৈ এশিকনি দিব।
সকলো কাৰ্যৰ পূৰ্বে গণেশ স্মৰণ বা পূজন শুভকৰ আৰু মংগলজনক।
সকলো তেওঁৰ মনোমত হ'ল।
সকলো ফালৰেই এটা হুবহু চিত্ৰ দিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে।
সকলো বিয়াল্লিছ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ অসমত হোৱা সঁচা ঘটনাৱলীৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত।
সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত - চেতন, অচেতন আৰু উদ্ভিদ।
সকলো মানুহে ভাল পায়
সকলো মানুহেই বিহুৰ আয়োজনত লাগিছে।
সকলো মানুহৰ কৰ্ম বাছনিও একে নহয়।
সকলো মানুহৰ ভাল-পোৱাতে সময়ত স্বাৰ্থৰ চিন পোৱা যায়
সকলো যা-যোগাৰ হৈ গ'ল।
সকলো যোগাৰ মই দিম।
সকলো লাজ, সকলো অপমান কাতি কৰি থৈও বুঢ়া তামেদ-নিৰমাৰ ঘৰলৈ আহিল।
সকলো শুনি বলোৱে ক'লে-মই আগেয়ে পীতাম্বৰৰ কথা ইমানখিনি নাজানিছিলোঁ।
সকলো শেষ হৈ যোৱাৰ পাচত সুভদ্ৰা আৰু কপাহীৰ যোৱাটো এক প্ৰকাৰ বন্ধই হ'ল।
সকলো ৰাইজক বৰপুখুৰীৰ কাছজনী ধৰি দিবৰ নিমিত্তে ভাৰসা কৰি ক'লে।
সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পুৰাতাত্বিক স্থান হৈছে দীঘলী পুখুৰীৰ ওচৰৰ আমবাৰী।
সকলোৰে মত থকাত তেওঁ নিদিষ্ট দিনত দৰা-ঘৰ চাবলৈ গ'ল।
সকলোৱে অনুৰোধ কৰাত, তেখেতে গান গাই শুনাইছে।
সকলোৱে আচৰিত হ'ল
সকলোৱে আমোদ উপভোগ কৰিলে।
সকলোৱে ক'লে- "তেজপুৰলৈ গৈ প্ৰথমতে কথাটোৰ ভালকৈ আঁতি-গুৰি লোৱা উচিত।"
সকলোৱে চেনিৰামকেই দোষী বুলি ধৰিলে।
সকলোৱে ছোৱালী দিয়াটোকে সমৰ্থন কৰিলে।
সকলোৱে দেখি আচৰিত মানিলে।
সকলোৱে ল'ৰালৰিকৈ গা-পা ধুই খাই-বই দহোটা বজাত কাছাৰি পালেগৈ।
সকলোৱে লাহে লাহে গৈ চিত্তৰ তুষ্টিৰে থূপ খাই গল্প আৰম্ভ কৰিবলৈ ধৰিলে।
সকাম-নিকামত যি চাউল-পাত, দান-দক্ষিণা, কাপোৰ কানি পায় তাৰেই তেওঁ গৃহস্থী চলায়।
সক্ষমতা বা অক্ষমতা দেখুৱাইছে, তাকেইহে এই নাটকত পাব।
সচা হ'লে কোনোমতেই ছোৱালী দিব নোৱাৰি।
সচাঁ কিন্তু আমাৰ নিচিনা মানুহৰ অৱস্থাত যিটো বিদ্যা বেচি লাগতীয়াল
সজ মানুহক এনেবােৰ অস্ত্ৰই কি কৰিব?
সঞ্জয় গান্ধী জাতীয় উদ্যান কিছুঅংশ মুম্বাই উপনগৰ জিলাত, কিছুঅংশ থানে জিলাত অৱস্থিত।
সতিনীৰ এইটোকোনো পোহ-পাল কৰি নিৰ্বাহ দি মোৰ কি লাভ হ'ব?
সতী এক পাকৈত তৰোৱাল চলাওঁতা আৰু সৰুৰে পৰাই বৰ সাহসী।
সতীয়ে দুয়োকে কাশীলৈ লৈ আহে আৰু শিৱ অহালৈ বাট চায়।
সতীৰ পিতৃ দক্ষ আৰু অযোধ্যাৰ ৰজা দিলীপৰ সৈতে আলোচনা কৰি শিৱই জানিব পাৰে।
সত্তৰৰ দশকৰ শেষৰ ফালৰ কথা।
সত্য গোপন কৰি মোৰ মোক্কেলক প্ৰবঞ্চনা আৰু ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰাৰ বাবে তুমি দায়ী থাকিবা ইতি।
সদায় ঘটিব লাগিছে দেখি অতি সামান্য ভাবি বহুতে এই বিলাক প্ৰশ্ন মনলৈ নানে
সদায় মাছ খাওঁতে খাওঁতে শিলটোৰ চাৰিওফাল মাছৰ কাঁইটেৰে ভৰি পৰিল।
সন্তান হৈছিল দুটা-প্ৰথমটো ছোৱালী আৰু দ্বিতীয়টো ল'ৰা।
সন্তানৰ শত বেয়া ব্যৱহাৰ ধৈৰ্য্যেৰে সহি অগষ্টিনক কুপুত্ৰ গুচাই সুপুত্ৰ কৰিলে।
সন্ধিয়া হোৱাত মানুহজন বিপাঙত পৰিছে ল'ৰাজনক লৈ কি কৰিব।
সপ্তদশ শতাব্দীত ব্ৰিটিছসকলে এই অঞ্চলৰ অধিকাৰ অৰ্জন কৰে।
সপ্তম অৱতাৰ ৰাম আৰু অষ্টম অৱতাৰ কৃষ্ণ।
সমগ্ৰ দক্ষিণ ভাৰত ইয়াৰ পাছতেই বোম্বাই প্ৰেচিডেঞ্চিৰ অধিভুক্ত হৈছিল।
সমনীয়া ল'ৰাবিলাকে লগ লাগি হাঁহি-খিকিন্দালি পাতিছে।
সময় আৰু সুবিধা পালে সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে
সময় সন্ধিয়াৰ আগভাগ।
সমাজ সেইখনহে সুস্থ য'ত মহিলাক ভোগৰ সামগ্ৰী বুলি ভবা নহ'ব।
সমাধা হৈছিল যদিও লাহে লাহে পিৰামিডটো খহি পৰিছিল।
সমালোচকৰ দ্বাৰা প্ৰসংশিত চৈয়দ আব্দুল মালিকৰ একে নামৰ উপন্যাসৰ ওপৰত আধাৰিত।
সমীপৱৰ্তী অঞ্চলত থকা "মোমাই-কটা গড়" আহোমসকলৰ কঠোৰ শ্ৰম আৰু যুঁজাৰু মনোভাৱৰ পৰিচায়ক।
সম্পত্তি যাকে দিয়া, যি কৰা সি তোমাৰ ইচ্ছা।
সম্পত্তিহে নালাগে চেনিৰামে পাবলগীয়া দৰমহাখিনিও নাপালে।
সম্পত্তিৰ লোভত চেনিৰামে আপত্তি নকৰিলে।
সম্পদৰ সময়ত বন্ধু বান্ধৱ বহুত পোৱা যায়
সম্ভৱতঃ ইয়াক মধ্যযুগত আহোমৰ দ্বাৰা নাৱৰ বন্দৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
সময়ে সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ আহি থাকে।
সমৰ্থকৰ সংখ্যাও বহুত বেছি।
সহজে কোনো এটা কথা লৈ তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ আমি ভয় কৰিছিলোঁ।
সহায় হোৱা, প্ৰভু, আমাৰ সহায় হোৱা।
সা-সম্পত্তি নাইকিয়া টোকোনা বুলি মহাদেৱক দক্ষই চকু পাৰি দেখিব নোৱাৰিছিল।
সাউদনীয়ে ভাবিলে- "এইবাৰ মোৰ বেছ সুবিধা হৈছে।"
সাউদনীৰ ছাঁট কৰে মনত পৰিল যা তাই লাওজোপা কাটি সেইখিনিতে পেলাইছিল।
সাউদে ঘৰ পাই ঘৈণীয়েকক সুধিলে- "তেজীমলা ক'লৈ গ'ল?"
সাগৰ পাছলকাৰে শিৱৰ ভূমিকাত থিয় দিয়া এই আলোকচিত্ৰখন গ্ৰহণ কৰে চন্দন ক'ৱলীয়ে।
সাজ-পাৰ আছিল এখন ধুতি, এটা কামিজ, এখন এৰীয়া কাপোৰ।
সাত হাজাৰ টকীয়া নাইকি জোতা।
সাত-আঠ দিন বিচাৰি নেপাই সিহঁতে তাৰ আশা এৰি দিলে।
সাধাৰণ নিয়ম-প্রণালী আদি বিষয়ৰ প্রতি সচেতন কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা চলাম।
সাধাৰণ মামু যিমান ওখ সিমানেই হ'ব।
সাধুটো ইমানতে শেষ হোৱা বুলি আপুনি পুনৰাই ভাবিছে চাগৈ।
সাম্প্ৰতিক কালৰ অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ বহুতো সমস্যাৰে জৰ্জৰিত।
সামৰ্থ্য আৰু দৃঢ়তা থাকিলেও প্ৰতিযোগিতাত সাফল্য পাবলৈ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে জনাটোও প্ৰয়োজন।
সাষ্টী দ্বীপৰ কিয়দংশ আকৌ থানে জিলাৰ অন্তৰ্গত।
সাষ্টী দ্বীপৰ পূৰ্ব উপকূলভাগত এটা জৈববৈচিত্ৰ্যৰে সমৃদ্ধ বৃহৎ মেনগ্ৰোভ জলাভূমি অৱস্থিত।
সাহিত্য সুলভ নাটকীয় পৰিণতিৰ বাবেই বিশেষকৈ নাটকৰ সমাপতি
সাহিত্যিক যে প্রায় দৰিদ্ৰ তাক অনেক দেশেই প্রমাণ কৰে
সাৰংগ পক্ষীকেইটা বাচি যোৱাৰ কাৰণৰো আন এক কাহিনী আছে।
সি অতি নিৰ্জু-মাটি যেন, তাৰ কোনো কুমতলব নাই।
সি আকৌ আগৰ দৰে বেৰৰ জলঙাইদি নাকটো সুমাই কথা শুনি আছিল।
সি ইয়ালৈ অহাৰ দুই এদিনৰ ভিতৰতে কামটো কৰিছে।
সি এই সুযোগ পাই জৰ্জৰ ফালে লক্ষ্য কৰি গুলি মাৰিলে।
সি এজন ভাল ফীল্ডাৰ, ভাল ফীল্ডিং কৰে।
সি এনেকৈ পলাল কিয়?
সি ক'বলৈ ধৰিলে- "তহঁতে আকৌ কেলেই মোক ধৰিছ?"
সি ক'লে বোলে তাৰ আন ঠাইত কাম আছে, আহিব নোৱাৰে।
সি ক'লে বোলে তাৰ তাতোকৈ ডাঙৰ দৰকাৰী কাম আছে।
সি ক'লে বোলে- "স্বৰ্গদেউ, সেই বাঘটোও মই মাৰিব পাৰিম।
সি ক'লে- "ঐ খেল যদি আহ।"
সি কিছুমান ডোল আৰু এটা ঢেঁকীথোৰা লৈ ভয়-ভয়কৈ হাবিত সোমালগৈ।
সি কিছুমান ডোল আৰু এটা ঢেঁকীথোৰা লৈ ভয়-ভয়কৈ হাবিত সোমালগৈ।
সি কেতিয়াবা হঠাতে বামুণৰ ভিতৰলৈকে সোমাই যায়।
সি কেনেকৈ সেই বাঘটো মাৰিব পাৰে।
সি কোনখিনি পালেগৈ তাৰ কি ঠিক আছে! তথাপি আমি আমাৰ কাম কৰিব লাগিব।
সি ঘৈণীয়েকক সুধিলে- "আৰু পিঠা ক'তা?"
সি চাগে তোমাৰ কথা শুনা নাই আগতে।
সি জানিব পাৰিলে প্ৰকৃততে সি বৰ গৰ্হিত কাম কৰিছে।
সি জানিলে ঈশ্বৰ তালৈ প্ৰসন্ন হ'ল।
সি তাক দেখিলে যে তাই মিৰিয়নী হ'লেও দেখিবলৈ শুৱনি।
সি তাৰ তীক্ষ্ণ চেপেনাৰে বগলীৰ ডিঙিটো চেপি ধৰি ক'লে।
সি তেতিয়া ল'ৰাটোক খং কৰিলত ল'ৰাটোৱে ক'লে
সি দেখিলে যে, নিচেই তলত পেপা-কঢ়াই পোৱা বাঘট।
সি পলাই যোৱাৰ কাৰণ এতিয়াহে ওলাই পৰিল।
সি বগলীটোক ক'লে।
সি বাৰু খাইছিল কেনেকৈ?
সি বাৰু সোমাল কেনি! কেনিও সিন্ধি দিয়া নাই।
সি বিয়াৰ যোগাৰ কৰিবলৈ মোক ভাৰ দি যাব কিয়?
সি বৰ থূলন্তৰ পুৰুষ হৈ পৰিল।
সি ভাবিলে, "মই ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁ।"
সি ভাবিলে- "থিয় হৈ ৰৈ ৰৈ আৰু কিমান মাছ ধৰি খাম?"
সি যি কি নহওক, আমি দৰব পালি খুৱাই দিলোঁ।
সি যি কি নহওক, তৃতীয় বছৰত চেনিৰাম আগতকৈ অলপ বেলেগ হ'ল।
সি যি কি নহওক, বিয়াৰ সময়ত পলাল যেতিয়া, তাৰ বিয়া কৰাবৰ মন নাই।
সি যিটো মানুহ মাৰিলে বুলি ভাবিছিল, সি মৰা নাই, দুষ্টামি কৰিহে মৰা ভাও জুৰিছিল।
সি সজ, কৰ্মদক্ষ, ধীৰ আৰু গম্ভীৰ।
সি সেই বাঘটো আনি ৰজাক দেখুৱাই দিলে।
সি সেই সাঁচবোৰ লেখি তিনিকুৰি পালে।
সি হিন্দুস্থানী কয়, অসমীয়া নাজানে।
সিঁহতে আগৰ পথছোৱাতেই অন্তিম বাৰৰ বাবে দৌৰিবলৈ সিদ্ধান্ত ল'লে।
সিংহই আদৰ কৰি কুকুৰটোৰ গা চেলেকি দিয়ে
সিংহই তাৰ গৰ্জ্জনিৰে চাৰিওফাল কঁপায়
সিংহই তাৰ প্ৰাণবধ কৰিবলৈ ওলালত নিগনিটোৱে কাবৌ কৰি এই দৰে কব ধৰিলে
সিংহই প্ৰথমে তাক বুজি নেপালে।
সিংহই শুলে সিংহৰ বুকৰ ওচৰতে সিও শুই থাকে।
সিংহৰ গাত বৰ বল।
সিংহৰ গৰাকীজনৰ ইচ্ছামতে বন্ধুত্বৰ চিন স্বৰূপ দুইৰো একেলগে সমাধি হ'ল।
সিংহৰ প্ৰধান আহাৰ মঙহ।
সিংহৰ ভীষণ মূৰ্ত্তি দেখিলে সকলোৰে প্ৰাণ কঁপি উঠে।
সিও অন্তৰে সৈতে প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে যে পানেইক পালে জংকিলৈকে দিব।
সিও ওপৰৰ ডাঙৰ আখৰৰ শাৰীকেইটাৰ লেখীয়াকৈ তলৰ সৰু শাৰীকেইটাও সলসলীয়াকৈ মাতি দিলেহেঁতেন।
সিদিনা কমিটীত সূতা কাটিবলৈ কৈছে
সিফালে বাৰটামান মানুহে ছটামান গাহৰি ভাৰ কৰি আনিছে।
সিমান দিন ৰসাল থাকে, বাঢ়ে আৰু নিজৰ বংশ পৰিয়ালো বঢ়ায়।
সিহঁত ক'ত আছে ক?
সিহঁত দুয়োৰো উপদ্ৰৱত মানুহে ততমত এৰিছিল।
সিহঁত দুয়োৰো উপদ্ৰৱত মানুহে ততমত এৰিছিল।
সিহঁত যদি এইখিনিলৈ আহে, এজন এজনকৈ আহিব লাগিব।
সিহঁত যেন এটা পৰ্বতৰ ওপৰত দুয়ো হাতত ধৰাধৰিকৈ ফুৰিছে।
সিহঁত শোকত অধীৰ
সিহঁতক কৈ কৈ ভাগৰি পৰিছে।
সিহঁতক কৰ-কাটলৰে যোগান দি সিহতক মানি লৈছো দেখিয়েই সিহঁতে আশাক শাসন কৰিছে।
সিহঁতে অকাই-পকাই জংকিক ধৰিলেগৈ- "তয়েই এইবিলাক অনৰ্থৰ মূল।"
সিহঁতে আহি আঁঠু লৈ বাৰেগামৰ আগত পৰিল।
সিহঁতে ইহঁতৰ নিমিত্তে ভালকৈ চকু ৰাখিব।
সিহঁতে এই দৰে বন্ধুভাৱে আৰু বেচি দিন থাকিবলৈ নেপালে।
সিহঁতে এটা মাছক বগলীৰ লগত গৈ বিলখন চাই আহিবলৈ পঠিয়ালে।
সিহঁতে এপাল ল'ৰা-ছোৱালীৰে তহঁতক গৰুৰ দৰে বাই খাব।
সিহঁতে জানিলেহে
সিহঁতে ধৰা নপৰিলেই মই ভাল পাওঁ এতিয়া।
সিহঁতে নিতৌ এইদৰে পুখুৰীৰ পাৰত পৰমান খাই চিকণ হৈ উঠিল।
সিহঁতে সোনকালে সেই গাওঁ এৰি যাব নোখোজ।
সিহঁতৰ এই কথাত তাইৰ তাক পাবৰ আশা অলপ বলৱতী হ'ল।
সিহঁতৰ খায় এপালে, কাম কৰি মৰ তহঁত।
সিহঁতৰ চুলি মেৰছাগলীৰ ক'লা লোমৰ দৰে।
সিহঁতৰ নাচনিয়াৰ গাভৰুও সৰহ।
সিহঁতৰ নাম টম্‌ল'কাৰ, আৰু মাৰ্ক্স।
সিহঁতৰ মাত দূৰৰ পৰা মেঘৰ গজনি যেন শুনায়।
সিহঁতৰ মূৰ আৰু ডিঙি দীঘল দীঘল লোমেৰে ঢকা থাকে।
সিহঁতৰ সন্তান-সন্ততি হোৱা নাছিল।
সিহতৰ কোনো কোনোৰ গাত তেজৰ দাগ দেখা গৈছিল।
সিয়েই তহঁতৰ সম্পত্তি খাবৰ মনেৰে মৰা মানুহ এটালৈ ছোৱালীজনী দিবৰ ফিকিৰ কৰিছে।
সিয়েই মাৰিছে বুলি পুলিচে এতিয়াও গম ধৰিব পৰা নাই।
সুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ যেনে উন্নতি হয়
সুত নল'লেও তোৰ লাভ নহয়।
সুত নলওঁ বুলিছে যদিও শেহত কি কৰে কোনে জানে!
সুত মোৰ পৰা ল'বই, সেইহে খততো লিখাইছোঁ।
সুত লিখালে টকাই-পতি মাহে দুপইচাকৈ।
সুত শত মাহে দুটকাকৈ।
সুদূৰ অতীতত সেই সাতোটা দ্বীপ আছিল মৎস্যজীবী সম্প্ৰদায়ৰ বসতি।
সুদৰ্শন চক্ৰ নিক্ষেপ কৰি বধ কৰিবলৈ লওঁতেই ময়াসুৰ আহি অৰ্জুনৰ শৰণাপন্ন হয়।
সুধনে ক'লে- "এৰা, চাই-চিতি কাম কৰা ভাল।"
সুধনেই মদনৰ পৰিচয় দি কথাটো উলিয়ালে।
সুন্দৰ ল'ৰা-ছোৱালীহাল দেখি সিহঁতলৈ মৰম লাগি নিজে দোলাৰ পৰা নামি আহিল।
সুবিধা পালেই আমি ককাক জোকাবলৈ নেৰিছিলোঁ।
সুভদ্ৰা আৰু কপাহীৰ চেহেৰা দেখি তেওঁৰ বেজাৰ লাগিল।
সুভদ্ৰা প্ৰথমতে মুছকঁছ যাওঁ যাওঁ হৈছিল আৰু ওলোৱা নাছিল।
সুভদ্ৰাই অকলৈ বহুত সময় ভাবিলে।
সুভদ্ৰাক অকলশৰীয়াকৈ মাতি নি দৰাৰ বিষয়ে যি জানে সকলো ক'লে।
সুভদ্ৰাক কোৱামতেই পিচ দিনা বলো সোনকালে খাই-বৈ ওলাল।
সুভদ্ৰাৰ ককায়েক বলোৰ ঘৰ সুভদ্ৰাৰ ঘৰৰ পৰা ছমাইল আঁতৰত।
সুভদ্ৰাৰ ঘৰৰ পৰা অলপ আঁতৰতে এখন দোকান আছিল।
সুভদ্ৰাৰ চিন্তাৰ অন্ত নাই।
সুভদ্ৰাৰ জবানবন্দী লিখি লৈ চিপাহী দুটাৰে গুচি গ'ল।
সুস্থ পৰিৱেশ গঢ়ি তােলাৰ বাবে সকলো লােককে সচেতন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম।
সুস্থ শৰীৰতহে মন সবল থাকে আৰু মন সবল থাকিলে অধ্যয়নত মনোযোগ দিব পৰা যায়।
সূৰ্যবংশীসকল শ্ৰী ৰামৰ অনুগামী আৰু সূৰ্য দিনপঞ্জীৰ অনুসৰণ কৰোঁতা।
সূৰ্যবংশীসকলে সত্য, ধৰ্ম, মান, কৰ্ত্তব্য আৰু সন্মানত বিশ্বাস ৰাখে।
সূৰ্যবংশীসকলৰ সাম্ৰাজ্য।
সূৰ্য্য থানালৈ গ'ল আৰু দাৰোগাৰ ওচৰত ঘটনাটোৰ সম্ভেদ ল'লে।
সূৰ্য্য বৰাৰ ঘৰলৈকে যাওঁ।
সূৰ্য্যই একো বুজিব নোৱাৰি মদনক সুধিলে।
সূৰ্য্যই ক'লে- "ময়ো শুনিছোঁহে, নিজে তাৰ গম লোৱা নাই।"
সূৰ্য্যই তেওঁকে মতাই আনিলে।
সূৰ্য্যই নৰাই শৰ্ম্মাই বাবাজীক লগ পোৱাৰে পৰা সকলো ঘটনাৰ বৰ্ণনা দিলে।
সূৰ্য্যই বিচনী এখন আনি বিচিবলৈ লাগিল।
সূৰ্য্যৰ ঘৰৰ পৰা অলপ আঁতৰতে এজন ডাক্তৰ আছিল।
সেই অস্ত্ৰ প্ৰয়োগ কৰি তাৰ বাবে যি ত্যাগ আৱশ্যক
সেই একে মানুহেই আন ফালে তাক ক'লে- "বিয়া অদৃষ্ট।"
সেই কলটোৰ পৰা এনে সুন্দৰ মল্‌মলীয়া গোন্ধ ওলাব ধৰিছে
সেই কাৰণে আজি আমিও ওলাইছো দেশক জগাবলৈ, দেশক উদ্বুদ্ধ কৰিবলৈ।
সেই কাৰণে আপোনাৰ পৰা এটি উপদেশ লৈ ঘৰমুৱা হম
সেই কাৰণে কাৰো সৈতে মোৰ দন্দ নাই।
সেই কাৰণে তেওঁ অহাৰ লগত বিয়াৰ কিবা সম্পৰ্ক আছে বুলি হৰই অনুমান কৰিছিল।
সেই কাৰণে তেওঁ সহজে জানিবলগীয়া সকলো কথা জানিব পাৰিলে।
সেই কাৰণে ভাবিলে যে- "এইজনী নিশ্চয় মোৰ তেজীমলা।"
সেই কাৰণে সুভদ্ৰাৰ ঘৰলৈ যোৱাই ভাল বুলি তেওঁলোকে স্থিৰ কৰিলে।
সেই কাৰণে ৰাতি হ'লেও বাট হেৰোৱাৰ ভয় নাহিল।
সেই কাৰণে, দোকানীয়ে তেওঁক ভালকৈ চিনে।
সেই কাৰণেই আমাৰ একো নাই
সেই কাৰণেহে নিদাৰুণ ভাবে এই দৰে আমাক শাস্তি দিছে।
সেই কাৰ্যৰ পাছত ৰজাই সেই স্থানৰ মহত্ব দেখি বিষ্মিত হয়।
সেই খাবলৈ নোপোৱা কুকুৰটোলৈ?
সেই খিনি সময়তে আমাৰ কাম উদ্ধাৰ কৰিম।
সেই গছৰ ওচৰলৈ আহি মানুহটোক সুধিলে,"ককাই তই চৰাইবিলাকক কি শিকাইছ?
সেই গছৰ গাত কুৰিয়ালে গাখীৰৰ নিচিনা এবিধ সোৱাদ বগা ৰস ওলায়।
সেই গাঁৱৰে ভাল মানুহ এঘৰৰ সমনীয়া ছোৱালী এজনীৰ সৈতে বাপেকে সখি বন্ধাই দিলে।
সেই ঘৰটো মিঠৈৰ লাড়ু, চিৰা থকা চাঙ্গৰ ওপৰত।
সেই চনত দেৰগাঁও আলোক শিল্পী সমাজৰ বাৰ্ষিক অধিৱেশনলৈ আহিছিল কলা গুৰু বিষ্ণু ৰাভা।
সেই চিলি মিৰিৰ দেশত চাৰি মাহ থাকোঁ।
সেই চেনেহৰ সোঁত আন কোনো ফালে নবয়।
সেই চোৰ বাবাজী বুলিয়েই তাক ধৰিছিল।
সেই ছোৱালী কোন?
সেই টোপোলাৰূপী জ্ঞানবৃক্ষৰ ফল যে নাখাইছিল
সেই ঠাইৰ মাটিৰ দাম তেতিয়া সিমান নাছিল।
সেই তিৰোতাজনীৰ বাহিৰে আন কোনেও দেখা নাই।
সেই তেনে এডোখৰ ঠাইত আমাৰ পলাতক সকলে আশ্ৰয় ল'লে।
সেই দি চলা ফুৰা নকৰি পুৰণি আলিকে ৰাখি চলাফুৰা কৰিলে
সেই দিনা সি হৰৰ ঘৰৰ পৰা সেই সময়ত সেই বাট আহিছিল।
সেই দিনা ৰাতি এক বজাত বলো আৰু হৰ তেজপুৰ পালেহি।
সেই দিনা ৰেজিষ্ট্ৰেশ্যনৰ সময় অতীত হোৱাত ভূধৰ তাতে থাকিল।
সেই দিনাই ভূধৰ ঘৰলৈ উলটিল।
সেই দিনাই মণিযে গোপনে মালতীক লগ ধৰিলে আৰু তেওঁৰ মনৰ কথা ভাঙি ক'লে।
সেই দিনাও বিয়াৰ দিন আছে।
সেই দিনাৰ পৰা দুইৰো ভিতৰত বৰ প্ৰণয় হোৱা দেখা গ'ল।
সেই দিনাৰ পৰা পলোৱা নাই।
সেই দিনাৰ পৰা সি কোনো খোৱা বস্তু মুখলৈ নিনিয়ে
সেই দীঘলীয়া যাত্ৰাত তাইৰ অকণো ভয়-সংশয় মনলৈ নাহিলে।
সেই দুখেৰে ভৰা মুখৰ ভিতৰৰ পৰাও সৌন্দৰ্য ফুটি ওলাইছে।
সেই দেখি ইয়াকো চোৰে নিলে বুলিয়েই নধৰা কিয়?
সেই দেখি কাকো দেখা নিদিয়াকৈ লুকাই থাকিম বুলি ওলাইছোঁ।
সেই দেখি কানায়ে সেইদৰে ক'ব পাৰিছিল।
সেই দেখি চপনীয়া ৰখাত মোৰ মত নাই।
সেই দেখি বিয়া কৰোৱা নহয় বুলি খাটাং কৈ জনাই দিলোঁ।
সেই দেখি বিয়া নকৰোৱা হ'ল।
সেই দেখি ভাইটোলৈ বিয়া কৰাবৰ মন কৰি তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছিলোঁও।
সেই দেখি ময়ো সুতহে নালাগে মুলো নিদিওঁ।
সেই দেখি লেগ্ৰীৰ ইয়াতো বৰ আনন্দ।
সেই দেখি সাৱধান হৈ আহোঁতে ৰাতি হ'ল।
সেই দেখি সি তাপ মাৰিলে।
সেই দেখি সুধিবলৈ আহিছোঁ। বিয়াৰ কি হ'ল?
সেই দেখি সেই জনী এৰি সেই সমলেৰেই ইয়াতে পাতিলে।
সেই দেখিহে মই তেওঁলোকৰ আগত কোৱা নাছিলোঁ।
সেই দেখিয়েই দয়াৰামৰ লগত যাতে বিয়া নহয় তাৰ বাবে সদায় চেষ্টা কৰি আহিছে।
সেই দেখিয়েই পঁচিশ বছৰৰ ভিতৰত বিয়া নাপাতোঁ বুলি ঠিক কৰিলোঁ।
সেই দেখিয়েই মই এই মানুহজনীক ছোৱালী বুলিছোঁ।
সেই দেখিয়েই সেই দিনা নৰায়ে মতাতো সি হাতৰ কাম এৰি নাহিল।
সেই নাগ মহিলাগৰাকী কালী, যি সতীৰ যমজ ভগ্নী।
সেই নেগুৰখৰা বাঘটোক চোৰটোৱে গলগলীয়া মাতেৰে মাত লগালে- "খৰা, চাবি, চাবি, চাবি।"
সেই নৰিয়াতে লাহে লাহে খিণায় শুকায় সি এদিন প্ৰাণ এৰিলে।
সেই পশুশালাত বন্ধ থকা জন্তুবিলাকক চাবলৈ বহুত সময়ত বহুত মানুহ যায়।
সেই পানীয়ে পথাৰত থকা ধান বোৰ কৰবালৈ উটাই নিছে।
সেই পীতাম্বৰৰ দুৰাৰোগ্য ব্যাধি আছে বুলি ভালকৈ প্ৰমাণ পোৱা গৈছে।
সেই পূজা কৰোঁতে বেলি দুপৰীয়া হ'ল।
সেই পোক বা পৰুৱাটো জীৰ্ণ নেই মানে পাতটো মুকলি নহয়।
সেই পৰিয়ালৰ মানুহ বিলাকে খাবলৈ বহিলে সি সাহ কৰি মুখ উলিয়াই চাই থাকে
সেই পৰ্বতৰ অধিবাসী সকলে সেই মাটিৰ স্তূপকেই দেৱস্থান বুলি মানি লৈ পূজা কৰিছিল।
সেই ফলভোক্তাজনৰ পৰা আমিও যে নাপাইছিলোঁ সেইটো ন দি ক’ব নোৱাৰোঁ।
সেই ফালে চায়েই তাই বিচূৰ্তি হ'ল।
সেই বাটে দি মেকুৰিটো সোমোৱা অসম্ভব।
সেই বাবে দুইকো দেখা হৈ মুঠেই কথা-বতৰা পাতিছিলোঁ।
সেই বাবে মাটিৰ অনুসন্ধান কৰি আছিল।
সেই বাবে লাগিলে দুই চাৰি টকা খৰচো কৰিব পাৰোঁ।
সেই বাবেই হবলা তেওঁ ছাত্ৰবৃত্তিত ভাল ফল দেখুৱাব নোৱাৰিলে।
সেই বিন্ধা বিলাকৰ দ্বাৰা উদ্ভিদে সিহঁতৰ প্ৰধান আহাৰ বায়ুৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰে।
সেই বিলাক গছ লতাৰ কথা পঢ়িলে বা শুনিলে তধা লাগিব লাগে।
সেই বিলাক বিন্ধা উদ্ভিদৰ নাক বুলিব পাৰি।
সেই বিশেষ ঔষধটো পৰশুৰাম নামৰ এক দস্যুৱে তৈয়াৰ কৰিব জানে।
সেই বিষয়ে চিন্তা কৰিব নালাগে।
সেই বুলি একেবাৰেই এঙাৰৰ দৰে নহয়।
সেই বুলি পিৰালিবোৰ খহি গৈছে, বাট-পদূলিবোৰ লেতেৰা হৈয়ে আছে।
সেই বেদনা তাই চেষ্টা কৰিও দমাব নোৱাৰিলে।
সেই ভূঁই দুখন সোৱণশিৰী নৈৰ পাৰতে।
সেই মতে সকলো যোগাৰ হৈ গ'ল।
সেই মাটিয়েই কেণ্টাকিত মোৰ প্ৰথম আৰু শেহ মাটি হ'ব।
সেই মানুহটো এজোপা গছৰ তলত বহি আছে।
সেই মানুহটোৱে ক'লে বোলে "ভাই মই সিহঁতক গান শিকাইছোঁ।"
সেই মিৰিবিলাকৰ ভিতৰত এজাক মিৰিয়ে সকলোৰে মন আকৰ্ষিছে।
সেই শাৰীকেইটাৰ আকাৰৰ বস্তু সিমানখিনি দূৰত্বৰ পৰা দেখিবলৈ বন্ধ কৰি পেলালে।
সেই সকলোবোৰেই হোৱা ঘটনাৰ আলম লৈয়েই নাটকত দেখুৱা হৈছে।
সেই সখীয়েকৰ আগত তেওঁৰ মনৰ ভাব এতিয়া তেওঁ এডোখৰ এডোখৰহে প্ৰকাশ কৰিব পাৰে।
সেই সপােনটি এনে, যেন তাৰ কথা বিলাক মােৰ দিঠকতে দেখা
সেই সময়ত আই বোপাইৰ চিন্তাকুল শুকান মুখ দেখিলে মনত হয়
সেই সময়ত জাতিভেদ প্ৰথা প্ৰবল আছিল।
সেই সময়ত দুষ্ট হাতীটোৱে আহি সেই পিঠাগুড়িবোৰ খাই পেলালে।
সেই সময়ত ধুণীয়া কাপোৰ আৰু অলঙ্কাৰে তোমাৰ ভোক নুগুচায়
সেই সময়ত ৰোগীৰ চিন্তাতে মন অস্থিৰ থাকিব
সেই সময়তে মনটোক সংযত আৰু বলিষ্ঠ কৰি উপযােগী কৰি লােৱা প্রয়ােজন।
সেই সময়ত চোৰ ডকাইতৰ বৰ উৎপাত আছিলে।
সেই সময়ত দুষ্ট হাতীটোৱে আহি সেই পিঠাগুড়িবোৰ খাই পেলালে।
সেই সময়ত মাঘৰ বিহুৰ উৰুকাত।
সেই সময়ত ষ্টাৰ নম্বৰ পোৱাটোৱেই বহুত ডাঙৰ কথা আছিল।
সেই সময়তে পাঠশালাৰ পৰা বৰদেউতা আহিলে গুৱাহাটীলৈ।
সেই সময়তে বাপেক মৰে জাৰু দয়াৰ নাজল-নাথল অৱস্থা হয়।
সেই সাধনা ছাত্র অৱস্থাৰে পৰাই গঢ়ি তুলিব লাগিব।
সেই সূত্ৰে আমি খবৰ দিছিলোঁ।
সেই সূত্ৰে তেওঁ মুকুতা চলচ্চিত্ৰত গান গোৱাৰ সুবিধা পায়।
সেই সেই চৰিত্ৰৰ পূৰ্ব্বৰ কাৰ্য্যৰ সৈতে সামঞ্জস্য ৰাখিয়েই।
সেই সেই ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যৰ ঘটনাৱলীৰ ইয়াত সমাৱেশ হৈছে।
সেই সৰ খাবলৈ গাখীৰৰ সৰৰ নিচিনা সোৱাদ।
সেই হাবি ভাঙি মিৰিহঁতে ভূঁই কৰে।
সেই হাবিত এজোপা ডাঙৰ গছ আছিল।
সেই ৰস গোটেই গালৈ গৈ সিহঁতৰ শ্ৰী বঢ়ায়।
সেই ৰাতি দুয়ো বাগিচাতে থাকিল।
সেই ৰাতি মাক-জীয়েক কাৰো টোপনি নাহিল।
সেইকাৰণে নাম হৈছিল ত্ৰিলিংগ।
সেইকাৰণে পৰৱৰ্তী বছৰকেইটাক কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ শীতল সময় বুলি আখ্যা দিয়া হয়।
সেইকাৰণে ভালকৈ আমাৰ সমাজৰ মুকলি চিন্তা বিলাকৰ কথা জানে।
সেইখন বিলৰ পানী কেতিয়াও নুশুকায়।
সেইখিনি মোৰ আইৰ ঘৰলৈ সৰকালে উপকাৰ দিব।
সেইজনা শিক্ষাগুৰুৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা ভক্তি ৰখাটো ছাত্ৰৰ কৰ্তব্য।
সেইটো আকৌ কি কথা! তাই ক'বলৈ কি আছে।
সেইটো কেনেকৈ হ'ব! মই জানো সদায় তোক ধৰি থাকিম!
সেইটো কেনেবাকৈ উলিয়াব পাৰিলেহে পুলিচে তাৰ ওপৰত সন্দেহ কৰিব পাৰে।
সেইটো তুমি ক'বই নালাগে।
সেইটো নহয়, আন কিবা এটাহে কথা।
সেইটো নাজানিলেও দুয়োজনে কিন্তু বহুদিন উপভোগ কৰিলে এই খেলা।
সেইটো নিশ্চিত কৰিছিল ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই তেওঁৰ সুদৰ্শন চক্ৰৰ সহায়ত।
সেইটো পেপা-কঢ়া বুলি আঙুলিয়াই দেখুৱালত এটাইবোৰ বাঘে একেবাৰে হাউৰি মাৰি উঠিল।
সেইটো বাৰু নকৱেঁই, দৰা নাহিলেও আমি ছোৱালীজনী দি আহিবগৈ লাগিবনে!
সেইটো বিচাৰ্য বিষয় হোৱাতকৈ কোনে কেনেকৈ চাইছে।
সেইটো বিদ্যাহে তোমাৰ আগেয়ে শিকা উচিত।
সেইটো ভাল যে নহয় তাক জানোঁ।
সেইটো ৰচনা কৰি আমাক শিকাই দিছিল মোৰ মনত নাই
সেইটোও সচা যেন নালাগে! যদি তাৰ মনেই নাথাকিব।
সেইদিনা ৰাতি লগতে ৰাখি পিছদিনা দোকমোকালিতে দুৱাৰমুখত থৈ গুচি আহিব।
সেইদিনাৰ পৰাই বগলীটোৱে এটা এটাকৈ মাছ নিজৰ ঠোঁটত লৈ বিলৰ পাৰলৈ যায়।
সেইদেখি "ফৰিঙৰ মৰণৰ কাল" শুনি হাতৰ মুঠিত থকা ফৰিঙৰ কথাটো কৈছে।
সেইদেখি এই ডালিম পুলিটি আৰু মইনা চৰাইটো স্বৰ্গদেউক দিলো, স্বৰ্গদেৱে লৈ যাওক।
সেইদেখি তাই এলাগীক কেনেকৈ গিৰীয়েকৰ চকুৰ পৰা আঁতৰাব এই কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে।
সেইদেখি তাই হৃদয়ত মৰ্মান্তিক বেদনা পালে।
সেইদেখি তেওঁ যাবৰ সময়ত ঘৈণীয়েকক ওচৰলৈ মাতি আনে।
সেইদেখি সকলোবোৰ বাঘে লৰালৰিকৈ মেল পাতিলে।
সেইদেখি সততে তেওঁ চাৰিওফালে বেহাই ফুৰিবলগীয়াত পৰে।
সেইদেখি সি ৰাতিটোৰ বাকীডোখৰ কটাবলৈ ওচৰৰে ওখ আম গছ এজোপাত উঠিল।
সেইদেখি ৰজাৰ চকুত সেইটো বৰকৈ উভহা যেন নেলাগিল।
সেইদৰে এটা বগলীয়েই গোটেই বগলী সমাজৰ বদনাম আনিছে।
সেইদৰে এটা মহকুমা কেইবাটাও আৰক্ষী চক্ৰত বিভক্ত
সেইদৰে এৰিলে, বাপেকে আহি সেইকথা কেনেবাকৈ বুজি পালে এখন হাই উৰুমিহে বাহ হ'ব।
সেইদৰে সি হাত ফুৰাই চাই ফুৰোতে বাঘটোৰ টিকাত হাত পৰিলত বাঘটো জপিয়াই উঠিল।
সেইবাবে অনেক মেধা ছাত্ৰক সপ্তম মানৰ পৰা নৱম মান শ্ৰেণীলৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছিল।
সেইবাবেই খাণ্ডৱ বন দাহ কৰিবলৈ কৰা অগ্নি।
সেইবোৰ পুতি থৈ তেল-খাৰণী খুজি লৈ তাৰে ভাত খাই উঠি গুচি আহিল।
সেইবোৰেই এই কেইমাহ খাইছিল।
সেইবোৰো যাতে পলাই যাব নোৱাৰে আৰু অগ্নিয়ে ভক্ষণ কৰিব পাৰে।
সেইবোৰৰ প্ৰমাণ মোৰ হাতত পৰিল।
সেইমতে দুয়ো নিৰ্দিষ্ট স্থানৰ পৰা দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে।
সেইমতে নিৰ্দিষ্ট দিনত আগৰ দৰে দুয়ো দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে।
সেইমতেই অগ্নিয়ে বৰুণ দেৱতাৰ পৰা আনি দিছিল বিখ্যাত গাণ্ডীৱ ধনু।
সেইসকলহে একৈ ঠাইতে মিলি ভাওনা পাতিব পাৰে, আনে নােৱাৰে
সেইহে আপোনাক ইমানকৈ টানি ধৰিছোঁ।
সেইহে এতিয়াই মাত লগাবলৈ আহিলোঁ।
সেইহে কৈছোঁ চপনীয়া ৰখাৰ কথা এৰি দিয়া।
সেইহে দেখাত আচল বয়সতকৈ বেচি বয়সীয়া যেন লাগে?
সেইহে বাপেকে ধনী মানুহৰ ল'ৰাকো নিদি তাক ছোৱালী দিব খুজিছিল।
সেনাপতি কালাপাহাৰে কামৰূপ আক্ৰমণ কৰি কামাখ্যা মন্দিৰ ধ্বংস কৰে।
সেমেকা বিস্কুট আলহীক দিমনে?
সেয়ে তেওঁ নিজৰ তথা আত্মীয়সকলৰ জ্ঞানৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিছিল।
সেয়ে তেওঁ হিন্দু দেৱতা শিৱৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখে।
সেয়েহে তেওঁ চক্ৰান্তৰ আশ্ৰয় ল'বলৈ বাধ্য হ'ল।
সেয়া এক সুকীয়া প্ৰশ্ন।
সেয়া বেলেগ কথা।
সেয়াই মোৰ জীৱনৰ অৱসৰৰ প্ৰথম পইছা পোৱাৰ মিঠা কাহিনী।
সেয়ে ইয়াৰ এক বংশগত কাৰক থাকিব পাৰে বুলি ভবা হৈছে।
সেয়ে তিনিভাগৰ এভাগ পিঠা খাব, আৰু যি পিছত উঠিব সি দুভাগ খাবলৈ পাব।
সেয়ে দৈত্যসকলে এক মহাভোজৰ আয়োজন কৰি শুক্ৰাচাৰ্য্যক আমন্ত্ৰণ জনালে।
সেয়ে হ'লে নিশ্চয় পুলিচে হৰৰ ঘৰত খবৰ কৰিছে।
সেয়ে হ'লে সুত মোৰ পৰাই দিম, তই দিব নালাগে।
সেয়েহে সি গছৰ তলত কিছু বিশ্ৰাম ল'লে।
সেৱা কৰাত তাৰ ঘৰ-বাৰী সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিল।
সৈন্যসহিত সিংহৰ এটা বিৰাট পালৰ হাতত নিপাত হ'বলৈ ধৰোঁতেই এগৰাকী মহিলা।
সোণকোষ বা গোদাধৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদৰ উত্তৰ বাহিনী উপনৈ।
সোণৰ দৰে আন বহু মূল্যৱান ধাতু আৰু খনিজ পদাৰ্থৰে চহকী।
সোপাধৰাবোৰে সৰু ল'ৰা ছোৱালী পথৰ পৰা তুলি লৈ যায়।
সোৱণশিৰি নদী প্ৰথমতে পূব আৰু দক্ষিণ-পূবলৈ বৈ গৈ ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছে।
সোৱণশিৰি, ৰঙানৈ, ডিক্ৰং, বুৰৈ, বৰগাং, জীয়া ভৰলু আদি।
সোৱণশিৰী পাৰত থকা ভূঁইত টঙি ৰখা ল'ৰাটোৱে এতিয়াৰ আমাৰ পেঁপা বজোৱা ডেকাজন।
সোৱণশিৰীৰ ধাৰত আৰু বঠাৰ চাবত ৰাতা-ৰাতি ভটিয়াব ধৰিলে।
সৌখিন বস্তুলৈ হেপাহ হোৱা একেবাৰে অনুচিত
স্কুল বেগ আনিব লাগিব নেকি?
স্কুললৈ তেওঁ সদায় ঘৰৰ পৰাই অহা-যোৱা কৰিছিল।
স্কুলীয়া বয়সৰে পৰা পঢ়াত ভাল।
স্কুলৰ কাম জানো নকৰাকৈ আছোঁ!
স্কুলৰ দৰমহাৰে জানো খাবলৈ আটে!
স্কুলৰ শিক্ষকজনে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে, শিশুটিয়ে ভালদৰে দূৰৰ বস্তু বোধহয় দেখা নাপায়।
স্থানীয় জনগোষ্ঠীসমূহেও মূল্য ভৰিবলগীয়া ঘটনা ঘটিয়েই আছে।
স্বভাৱ-চৰিত্ৰ আৰু কাম-কাজতো ভাল।
স্বভাৱৰ সৌন্দৰ্য্যত মন মোহিত হয়।
স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী এজন ভাল সাহিত্যিক লােক আছিল
স্বাধীনতা অৰ্জনৰ পাছৰ পৰাই বোম্বাই প্ৰেচিডেঞ্চিৰ অঞ্চলসমূহ বোম্বাই ৰাজ্য নামেৰে ভাৰতৰ অন্তৰ্গত হয়।
স্বাধীনতা অৰ্জনৰ পাছৰ পৰাই বোম্বাই প্ৰেচিডেন্সিৰ অঞ্চলসমূহ বোম্বাই ৰাজ্য নামেৰে ভাৰতৰ অন্তৰ্গত হয়।
স্বাধীনতাৰ পিছতহে দলং হ'ল।
স্বামীত তেওঁৰ অচলা ভক্তি।
স্বামীৰ বদনাম সহিব নোৱাৰি সতীয়ে যজ্ঞস্থলীতে প্ৰাণত্যাগ কৰিলে।
স্বাস্থ্য ৰক্ষা, বিনয়, শিষ্টাচাৰ আদি।
স্বৰচিত কাহিনী এটাৰ চিত্ৰৰূপ আছিল এই ছবিখন।
স্বৰ্গদেউ, আমি দুখীয়া মানুহলৈ স্বৰ্গদেৱে কিজানি পাহৰি যায়।
স্বৰ্গদেওৰ হাতনিপেৰাতে হাৰ থকা মোৰ ভাব হয়।
সৰব্‌জানে ওলগ লৈ ক'লে- "স্বৰ্গদেও! বন্দীয়ে কোনেও হাৰ চুৰ কৰা নাপাওঁ।
সৰব্‌জানে থৎমৎ খাই ক'লে- "স্বৰ্গদেও, বাৰেপতি শোলকো"
সৰল প্ৰাণত যিহকে আহে তাকে কৈ পলাব।
সৰহখিনি পিঠা নিজে খাই, মাথোন খনচেৰেক পিঠা বাটি এটাত ভৰাই থৈ দিলে।
সৰু থাকোতে সাধুটো মাৰ মুখত শুনিছিলোঁ।
সৰু বেজি এটি হাতৰ পৰা মাটিত পৰিলেও কাণ যায়।
সৰু লৰাৰ যোগদানত এতিয়া বেন কৰা হৈছে।
সৰু হেৰিয়ে কি কৰিছে যে, তাক বেচে?
সৰুজনীৰ কোনো ল'ৰা-ছোৱালী নাছিল।
সৰুতে যি অজ্ঞাস কৰে সেই অজ্ঞাস এৰা বৰ টান
সৰ্বাধিক পাৱাৰযুক্ত লেন্স দিয়াৰ পিছতো তেওঁলোকে শেষৰ সৰু আখৰৰ কেইটামান শাৰী পঢ়িবলৈ সমৰ্থ নহয়।
সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিতে ভিতৰৰে পৰা নৰাইৰ আৰু চেনিৰামৰ কথা-বতৰা শুনি আছিল।
সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিতৰ ঘৰত কাম আছে, তালৈকে গৈছে।
হ'ব পাৰে নহয়, মই ঠিক কৰিছোঁ যে, আজি মই তোক মাৰিম।
হ'ব ভাগিন, তুমি যি বিচাৰা সেয়ে হ'ব, ধৰা বাৰু মােৰ ডিঙিটোতে।
হওঁতে যাচি দিয়া ছোৱালী এৰিব নাপায়।
হওঁতে ৰন্ধা বেছি পৰ হোৱা নাই।
হজ্জ চলি থকাৰ সময়ত কাবা চাৰিওফালে নিৰ্মিত মছজিদুল হাৰামত প্ৰাৰ্থনাৰত এজন হাজী।
হজ্জ শব্দৰ আভিধানিক অৰ্থ হৈছে ইচ্ছা বা সংকল্প কৰা।
হঠাতে বাপুৱে কেন্দুকণাৰ ওচৰত চলন্ত ৰেলৰ খিৰিকীৰে চাই চিঞৰিবলৈ ধৰিলে।
হঠাৎ চিঞৰ মাৰি তেওঁ মাটিত বাগৰি পৰিল।
হঠাৎ মাক নথকা অৱস্থাটোৰ কথা ভাবি তাই শিয়ঁৰি উঠিল।
হঠাৎ মৰিয়া পৰি তেওঁৰ ভাৰ্য্যাই চকু মুদিলে, তাৰ অন্তৰ ভেদি হাহাকাৰ উঠিল।
হতচিৰী হ'বি, ভেটিত তিতা লাও গজিব, শূদিৰ ধনী হ'ল, ভেকুলীয়ে পানী পালি।
হস্তীসদৃশ মুখমণ্ডলৰ বাবে দক্ষই গণেশকো পৰিত্যাগ কৰি সতীৰ ওচৰত মিছা মাতিছিল।
হাঁহি মাৰি বগলীটাৱে ক'লে।
হাঁহি-খিকিন্দালি মাৰি ক'লে- "বাৰু অ' ভেটোগুটি দুটাই কাছ ধৰে হেনো।"
হাইলাকান্দি অসমৰ বৰাক উপত্যকাৰ এখন জিলা।
হাইলাকান্দি নামটোৰ সমন্ধে কেইবাটাও জনৰব শুনা যায়।
হাটশিঙিমাৰি অসমৰ নৱগঠিত জিলা দক্ষিণ শালমৰা-মানকাচাৰ জিলাৰ সদৰ।
হাত-ভৰি ধুই খাবলৈ ধৰিলে আৰু ল'ৰালৰিকৈ খাই গোটেই কাঁহী শেষ কৰিলে।
হাত-ভৰি ধুই তিনিও জনে খাব লগাত পৰিল।
হাতত এডাল চিমটা, কান্ধত সৰু জোলোঙা এখন।
হাতত এডাল সৌকাৰ লাখুটি।
হাতত নিচান লৈ থকা ছোৱালীজনী মাৰ খাই পৰি যায়।
হাতী আৰু বাঘৰ উপদ্ৰৱ গুচি নিৰাপদে ৰাজ্য চলাবলৈ ধৰিলে।
হাতী আৰু মানুহৰ সংঘাটৰ উপৰত নৰ্মিত।
হাতী, বাঘ, বান্দৰ আদি জীৱ-জন্তুৰ উপৰিও বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ চৰাই-চিৰিকতি পোৱা যায়।
হাতী, মহ, বাঘ ইত্যাদিকো ভয় নকৰি তাই পলাব।
হাতো নেমেলিবা, ফুলে নিছিঙিবা, চেনেহৰ পিতাদেউ এ।
হাতো নেমেলিবি লাৱো নিছিঙিবি, ক'ৰে মগনীয়া তই।
হাতো নেমেলিবি, জৰাও নিছিঙিবি, ঘৰলৈ উভটি যা।
হাতো নেমেলিবি, ফুলো নিছিঙিবি, ক'ৰে নাৱৰীয়া তই।
হাদিছ বিষয়ৰ ওপৰত পণ্ডিত ব্যক্তিক মুহাদ্দিছ বোলা হয়।
হাদিছ হ'ল মূলত ইছলাম ধৰ্মৰ শেষ বাণীবাহকৰ বাণী আৰু জীৱনাচৰণ।
হাদিছক বহুত সময়ত ইয়াৰ ব্যাখ্যা হিচাপেও অভিহিত কৰা হয়।
হাদিছৰ উপদেশ মুছলিম সকলৰ জীৱনাচৰণ আৰু ব্যৱহাৰ বিধিথ অন্যতম পথ নিৰ্দেশ।
হাফলং ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভুক্ত ডিমা হাছাও জিলাৰ সদৰ ঠাই।
হাবিৰ মাজত সোমোৱাৰ পাচত এইকেইটা কথা তেওঁৰ কাণত পৰিল।
হাবিৰ মাজে মাজে কিছুদুৰ আগ বাঢ়ি মানুহ-দুনুহ চাই-চিতি আলিলৈ উঠিল।
হামৰেণ অসমৰ কাৰ্বি আংলং জিলাত অৱস্থিত এখন পৰ্বতীয়া ঠাই।
হাল মেলি আহি সলনি নিদিলে তেওঁ পথাৰলৈ যাব নোৱাৰে।
হালি আকৌ বিফল-মনোৰথ হ'ল।
হালি আগ বঢ়াবলৈ আহিল।
হালি গ'লত সুভদ্ৰাই দয়াৰামক আদৰি নিলে।
হালি জালিতকৈ ছবছৰৰ সৰু।
হালি হতাশ হৈ উঠি গ'ল।
হালিক সমৰ্থন কৰোঁতা কোনো নথকাত হালিৰ উপায় নোহোৱা হ'ল।
হালিয়ে তেওঁক আথে-বেথে বহুৱালে আৰু তামোল-ছালি দি অকস্মাৎ অহাৰ কাৰণ সুধিলে।
হালোৱা এটাও ৰাখিব লাগিব, ৰোৱনীৰ খৰচো বেচি হ'ব।
হায়াৰ ছেকেণ্ডাৰী আৰু মেট্ৰিকৰ ৰিজাল্ট একেই দিনা দিব নেকি?
হিচাপ কৰি দেখিল মাটিৰ মূল্য হ'ব দুহেজাৰ টকা।
হিতাহিত বিচাৰ নকৰি কচেও দেৱযানীক অভিশাপ দিলে।
হিমাচল প্ৰদেশ, দিল্লী, হাৰিয়ানা, ৰাজস্থান, গুজৰাট আৰু সমগ্ৰ পাকিস্তানক সামৰি গঠিত।
হিমালয় হৈছে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ নতুনকৈ গঠিত হোৱা পৰ্বতমালা।
হুঁ, মই যাওঁ নহ'লে।
হুঁ, ল' এইটোৱেই আছে বৰ্তমান।
হুঁ... এতিয়াহে আচল কেছটো বুজিলোঁ।
হুমুনিয়াহ কাঢ়ি বগলীয়ে উত্তৰ দিলে।
হৃদয়ৰ নিজৰা ফুটি এবাৰ বেগেৰে পানী ওলাল, ডালিমীয়ে কান্দি পেলালে।
হে সৰু লৰাছোৱালীবিলাক এতিয়া কোৱাচোন
হেন জানি টকা-সিকা ওভতাই দিয়ক, সি সকলো এৰি পেলাব।
হেলিয়ে ল'ৰাটোক লাগে বুলি বহুবাৰ ক'লে।
হেৰ' মোৰ মৰমৰ তেজা, এবেলি পাছলৈ চা।
হেৰ' মোৰ লাহৰী তেজা, এবেলি পাছলৈ চা।
হেৰিয়ে মাকৰ ফালে আচৰিতভাৱে চাই থাকিল।
হেৰৌ, ডাকঘৰ, বেংকলৈ আহিলে কলম এটা লগত লৈ অনাৰ অভ্যাস নকৰে কিয় হে'?
হেৰৌ, মই পূৰা চাফ চাফ দেখি আছোঁ কি লিখা আছে, তই কিয় দেখা নাই?
হোজাইত নতুন ঘৰ এখন কিনিছে।
হোজাইলৈ গৈ পোৱা নাই আজিলৈকে।
হোৱা এই খন লৈ যোৱা, যেতিয়া পৰামৰ্শ লবৰ দৰকাৰ হব তেতিয়া খুলি পঢ়ি চাবা।
হোৱা নাই ৰ'ব, শেষৰখিনি শুনক।
হোৱাৰ আগেয়ে খটখটি নিৰ্মাণৰ কাম শেষ হোৱাৰ উপক্ৰম হ'ল।
হয় খুড়া ভগা, আমাৰ জাতিটোৱে ভগা।
হয়, সেইটো ভগী পণ্ডিতৰ পুতেক দয়াৰাম।
হৰ আৰু দধি বাগিচালৈ যোৱাৰ কাৰণ মণিক ভাঙি-পাতি কোৱা হ'ল।
হৰই তেতিয়া আদিৰ পৰা অন্তলৈকে সকলো কথা বলোক ক'লে।
হৰদত্ততকৈ হৰদত্তৰ ঘৈণীয়েক বাৰ বছৰৰ সৰু।
হৰনাথে ক'লে- "যি হ'ল হ'ল, এতিয়াও দধিকেই ধৰা যাওক।"
হৰ্ণবি ভেলাৰ্ড নামৰ এই প্ৰকল্পৰ কাম সম্পূৰ্ণ হয়।
হৰ্ণবি ভেলাৰ্ড প্ৰকল্পৰ কল্যাণত বোম্বাইৰ সাতোটা দ্বীপ একক ভূখণ্ডত পৰিণত হয়‌।
হৰৰ কথাত সকলোৱে হয় দিলে আৰু দধিৰ ওচৰলৈ তেওঁকেই যাবলৈ ক'লে।
হৰৰ ঘৰত কিন্তু তেতিয়া খোৱাই হোৱা নাছিল।
হৰৰ ঘৰত খাবৰ সময় আগতে হৈছিল।
ৰ'দ জিকিমিকি বুকুত এজাক ধুমুহা কুঁৱলী আঁতৰি যা মোৰ যে কিমান হেঁপাহ।
ৰ'দ দিয়ক বা বৰষুন, সি তাৰ কাম কৰিবই।
ৰ'দত সিহঁতৰ বৰ পিয়াহ লগাত সেই বৰ-পুখুৰীটোৰ পৰা পানী খাবলৈ গ'ল।
ৰ'দৰ কিৰণ সোৱণশিৰী নৈত পৰি জিলমিলাইছে।
ৰ'ব! সাধুটো ইমানতো শেষ হোৱা নাই।
ৰং চাবৰ মনেৰে লগত লৈ যোৱা কুকুৰটোক সি এটা সিংহৰ গৰালত পেলাই দিলে।
ৰং-তামচা, শিল্প আৰু কৃষি প্রদর্শনী চাই যায়হি
ৰঘু কুৰি বছৰীয়া উদ্ধত ডেকা।
ৰঘুদত্ত হৰদত্তৰ পুতেক, সেইবাবেই তেওঁক ৰঘুৰ মাক বুলি মাতিছিল।
ৰঘুমলা আদি কৰি কিছুমান উদ্ভিদে আন এজোপা গছত শিপায়
ৰজা ওচৰতে বহি আছিল।
ৰজা দক্ষৰ জীয়ৰী এক মেলুহান ৰাজকন্যা।
ৰজাই কিহে মাতিছে বুলি ঘূৰি-পকি চাই চাই একো নেদেখি বহি থাকিল।
ৰজাই টানি শলাডাল উলিয়াই আনিলতে শালিকাটি শালিকা গুচি তেজা হ'ল।
ৰজাই দেখি তেজাই বিনাই ক'লে- "শুনা শুনা নৃপতি ৰজা"
ৰজাই নিজে আহি আমাক খুজিলেহে আমি দিম!
ৰজাই বৰ সন্তোষ পাই তক অনেক ধন দিলে।
ৰজাই ভাবিলে যে মাকৰ ঘৰত এইকেইদিন মুকলিমূৰীয়া হো খাই থাকি তেজা তেনে হৈছে।
ৰজাই শালিকাটোৱে কি কয় বুলি কৈ একো ভাবি নাপাই মনে মনে থাকিল।
ৰজাই শালিকাৰ কথা শুনি কথাষাৰ মনতে অলপ পৰ গুণিবলৈ ধৰিলে।
ৰজাই শালিকাৰ কেল্‌কেলনি প্ৰথমতে বৰকৈ কাণ নকৰি একান্তমনে পাশা খেলিছে।
ৰজাই শুনিলে- "বুৰেপতি শেলুক।"
ৰজাই সেই পীঠস্থানতে তেওঁৰ সৈন্য বাহিনীৰ সৈতে মিলনৰ অৰ্থে পূজা অৰ্চনা আগবঢ়ায়।
ৰজাই সেই বাঘ আৰু হাতী মাৰিব নোৱাৰি গোটেই ৰাজ্যতে ঢোল পিটি শুনাই দিলে।
ৰজাই সেই ভগ্নাৱশেষৰ ওপৰতে ইটাৰে এক নতুন মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিছিল।
ৰজাই সৰব্‌জানৰ নামটো জনা নাছিল।
ৰজাঘৰীয়া মানুহ দুটাই সেই ৰাতি একো নাখাই শুই থাকিল।
ৰজাৰ চিপাহী আহিছে বুলি ভাবি সাউৎকৰে উঠি হাবিৰ মাজত সোমালগৈ।
ৰজাৰ মানুহে সেইদৰেই কাম কৰিলে।
ৰজাৰ হুকুমমতে কাম হ'ল।
ৰত্ন বাগিচাৰ মহৰী।
ৰত্নৰ বিয়া হয় তাৰ দুবছৰ পাচত।
ৰন্ধা হ'লতো তেঁওলোকে কিছু সময় অপেক্ষা কৰিলে।
ৰন্ধাৰ পাচতো কিজানি আহি পায় বুলি বাট চাইছিলোঁ।
ৰভা-ঘৰ বিলাকৰ ভিতৰত দেখিলোঁ
ৰভাবিলাক ঘূৰিপকি চাৰিওপিনে চালে, ঠায়ে ঠায়ে নানা খেলৰ নানাকুলীয়া মানুহৰ ৰভা
ৰমজান মাহত ছিয়াম বা ৰোজা ইছলামৰ পঞ্চস্তম্ত তৃতীয়তম।
ৰমজান মাহত বিশ্বব্যাপী মুছলিম সকলে ইছলামিক উপবাস ছিয়াম পালন কৰে।
ৰমজান মাহৰ জোন দেখাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ত্ৰিশ দিনলৈ ৰোজা ৰখা হয়।
ৰমজান হ'ল ইছলামিক বৰ্ষপঞ্জিকা অনুসৰি নৱম মাহ।
ৰশ্মি পাছলকাৰে বেটুপাতৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰে।
ৰসগোল্লাৰ চাইজো যথেষ্ট ডাঙৰ।
ৰসাইৰ অৱস্থা যদিও আগ ছোৱাত বৰ ভাল নাছিল।
ৰসাইৰ পৰলোক হোৱা এতিয়া পাঁচ বছৰ হৈছে।
ৰাইজসকল আমাৰ কুলৰ অপমানৰ সীমা নাই, আমিও মানুহ, মানুহ হৈ ইমান ঘিণ
ৰাইজে দেখি আচৰিত মানিলে।
ৰাইজে সাজি একেলালিকৈ এমাহৰ কাৰণে ভাওনা
ৰাক্ষসে গৰুটো দেখি আনন্দ মনেৰে উঠি ধৰিবলৈ যাওঁতেই শিঙৰাই তাক বাধা দি ক'লে
ৰাক্ষসে গৰুটো দেখি আনন্দ মনেৰে উঠি ধৰিবলৈ যাওঁতেই শিঙৰাই তাক বাধা দিলে।
ৰাক্ষসে পেটৰ পৰা এটা সোণৰ আঙঠি উলিয়াই দি ক'লে
ৰাক্ষসে পেটৰ পৰা এটা সোণৰ আঙঠি উলিয়াই দিলে।
ৰাজত্ব কালত নিমাৰ্ণ কৰা বিভিন্ন কীতিচিহ্নৰে নগৰ তথা সমগ্ৰ শিৱসাগৰ জিলাতে আছে।
ৰাজধানী দিশপুৰক আৱৰি এটা উপ-কেন্দ্ৰ গঢ়ি তুলিছে।
ৰাজপদৰ কাৰণে মই যুদ্ধ কৰা নাই।
ৰাজহুৱা স্থানত ঘূৰি ফুৰাৰ স্বাধীনতা কিন্তু সম্পূৰ্ণ আছে।
ৰাজেশ ভূঞা পৰিচালিত ছবিখনে দৰ্শকৰ মাজত জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰে।
ৰাজ্য পুনৰ্গঠন কমিশ্বনে বোম্বাই চহৰক ৰাজধানী কৰি দ্বিভাষিক মহাৰাষ্ট্ৰ-গুজৰাট ৰাজ্য গঠনৰ চুপাৰিচ কৰে।
ৰাজ্যখনত দুটাহে মাত্ৰ গভীৰ কুঁৱা আছিল।
ৰাণী বাই বুলিছে শাখিনী তেজা।
ৰাতি আঠটা বাজিছে।
ৰাতি এইবোৰ কথাকে ভাবি এজনীৰো টোপনি নাহিল।
ৰাতি খিৰিকীৰে ঘৰত সোমাই চুৰি কৰি নিলে।
ৰাতি তুলাৰ মাকে আৰু ঘৰৰ সকলোৱে মঙহৰ আঞ্জাৰে হেঁপাহ পলুৱাই ভাত খালে।
ৰাতি তেজাই চালপীৰাত শুবলৈ যাওঁতে সেইদৰে চালপীৰাৰ খুৰা ভাগি পৰিল।
ৰাতি তেতিয়া ভালেমান আছিল।
ৰাতি দুপৰ হৈছে।
ৰাতি সকলোবোৰৰে খোৱা হ'লত, মানুহ দুটাই শোৱাপাটীৰ পৰা বাগ দি গাবলৈ ধৰিলে।
ৰাতি সিহঁতৰ ঘৰতে খাই-বই পৰি থাকিল।
ৰাতি হ'ল, এজোপা গছৰ তলতে প্ৰাণৰ মায়া এৰিও পৰি থাকিল।
ৰাতি হ'লেও জাহাজত আহি গা নোধোৱাকৈ তেওঁ খাব নোৱাৰে।
ৰাতিটো লঘোনে থাকিবনে?
ৰাতিপুৱা ছোৱালীদুজনীক বিচাৰিবলৈ মানুহে কুকুৰে ওলাল।
ৰাতিপুৱা পাটীৰ পৰা উঠাৰ লগে লগেই হালি পালেহি আৰু বৌৱেকক সুধিলে।
ৰাতিপুৱা শোৱাৰ পৰা উঠি নৰাই শৰ্ম্মা পদূলিলৈ ওলাল আৰু বাটলৈ চাই থাকিল।
ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠি মৰ্ণিং ৱ'ক কৰিবা।
ৰাতিপুৱাতেই কি যে ব্ৰেকিং নিউজ শুনাইছা।
ৰাতিয়ে দিনে তোমাৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে সেই শিকলিৰ অসহনীয় ভাৰ সব লাগিব
ৰাতিৰ ভিতৰতে কি কথা পাতা পাতা।
ৰাধা ৰাসমণ্ডলৰ গোপীসকলৰ ভিতৰত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ।
ৰাধাৰ পৰাই লক্ষ্মী আৰু সৰস্বতীৰ আৰ্ভিভাব হ'ল।
ৰাভা ওখ মানুহ আছিল।
ৰাভা দেৰগাঁৱত সাত দিন আছিল।
ৰাম কলৰ পুলি যেন সেই উৰু সেই শকত নিতম্ব আজি অলস আৰু অৱশ কিয়?
ৰামচন্দ্ৰই পিতাৰ আজ্ঞাত ৰাজ্য এৰি বনবাস খাটিছিল।
ৰামায়ণৰ অন্যতম বৈশিষ্ট্য হ'ল ৰামৰ সীতা-অনুসন্ধান।
ৰামৰ জীৱনকথাক হিন্দুসকলে ধৰ্মনিষ্ঠাৰ আদৰ্শ হিচাপে মান্য কৰে।
ৰামৰ প্ৰতি সীতাৰ চৰম প্ৰেম আৰু সতীত্বৰ প্ৰতি গুৰুত্ব আৰোপ।
ৰাষ্ট্ৰীয় তথা আন্তৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰৰ্যায়ত বিশেষ চমক প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথে গুৱাহাটী তথা অসমক বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড আৰু পশ্চিম বংগৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ পুৰস্কাৰৰ শ্ৰেষ্ঠ অসমীয়া ছবিৰ সন্মান লাভ কৰে।
ৰাস্তাৰ পৰা চালে এজন মানুহে খিৰিকীৰ কাষত ৰৈ বাহিৰলৈ চাই থকা যেন লাগে।
ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে, "পিতাই মাখিয়ে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে।"
ৰিচার্জ কৰাৰ সময়ত আপোনাৰ ছেট-টপ্‌-বক্স অন ৰাখিব।
ৰিজাল্ট গম পাইছা নে নাই?
ৰিপ্ ৰিপ্ সুৰে আই সোৱণশিৰী বব লাগিছে।
ৰিলায়েঞ্চ মাৰ্কেট আজি বন্ধ।
ৰুথক দেখিয়েই হাত জোকাৰি সকলোৰে কুশল বাৰ্ত্তা শুধিলে।
ৰুপিত মাটি দুবিঘা আধি দি যি ধান পায় তাক বেচি টকাকেইটা পুতি থয়।
ৰূপ কুৰি আমাক দিছিলা দেখি বিচাৰি আহিছা।
ৰূপহী আগবাঢ়ি আহি ক'লে- "তুমি লোকৰ ঘৰত ইমানকৈ দপ্‌দপাইছা কিয়?"
ৰূপহী চেনিৰামৰ দৰে অৱস্থাত পৰা লোকসকলেই এনেবোৰ গাৱঁত থাকে।
ৰূপহীক গতাই দিয়াৰ পাচত কৈছিল- "মোৰ গোটেইবোৰ সম্পতিয়েই দেখোন তহঁতৰ।"
ৰূপহীৰ ল'ৰাটোৱে এতিয়া খোজ কাঢ়িব পাৰে।
ৰেচেলে ক'লে- "ৰুথ, মনে মনে থাক আই।"
ৰেবাঙৰ নিজা মানুহ কাকো চুৰ কৰা নাই।
ৰেলখন পাণ্ডুৰ পিছত গুৱাহাটী ষ্টেচনত গৈ ৰখিব।
ৰেলখন বহু আগুৱাই গ'ল।
ৰেলখন যোৱাৰ আগৰ শেষ মূহুৰ্তৰ কাগজৰ কামবোৰ কৰি আছিল।
ৰেলবোৰ আমিনগাওঁৰ পৰা অসমৰ বাহিৰলৈ যায়।
ৰেলৰ টইলেটৰ দৰজা দুই ধৰণে বন্ধ কৰিব পাৰি।
ৰেহ-ৰূপ অষ্পষ্ট কৰি তুলিছে, কিন্তু একেবাৰেই লুকুৱাব পৰা নাই।
ৰোগী এগৰাকীয়ে চকু পৰীক্ষাৰ বাবে অহাৰ পিছত ঠিকমতে দেখা পোৱা নোপোৱাটো নিৰ্ণয় কৰিব।
ৰোম দেশৰ স্বদেশ প্ৰেমিক মহাবীৰ লুচিয়াচ কুইঙ্কচাচে হালৰ মুঠি এৰিহে যুদ্ধত লাগিছিল।
ৰ্জুন আৰু শ্ৰীকৃষ্ণ লগ হৈ দেৱৰাজ ইন্দ্ৰৰ বাহিনীক বাৰুকৈয়ে বিপৰ্যস্ত কৰি তুলিছিল।
ৰ’ চোন অ' ৰূপ!
ৱেব পেজখন ৰিফ্ৰেশ্ব কৰক নাইবা ব্ৰাউজাৰটো বন্ধ কৰি আকৌ খোলক।
ৱেব ব্ৰাউজাৰ খোলক আৰু ইউআৰএল এণ্টাৰ কৰক।
‘চিত্ৰলেখা মুভিটোন’ৰ বেনাৰত নিৰ্মিত এই ছবিখন ভাৰতৰ তৃতীয়খন সবাক ছবি।
‘বন্দে মাতৰম’ ‘জয় ভাৰত কি জয়’, জনতাৰ মাজৰ পৰা ধ্বনি আহিবলৈ ধৰে।
“অ’ এঙাৰীয়া, অ’ এঙাৰীয়া এঙাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ কমাৰ, অ’ কমাৰ, কুঠাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ খৰিকটীয়া, অ’ খৰিকটীয়া খৰি নিদিয় কিয়?”
“অ’ গৰখীয়া, অ’ গৰখীয়া গৰু নাৰাখ কিয়?”
“অ’ গৰু, অ’ গৰু ফুলগছৰ আগ খাৱ কিয়?”
“অ’ ভেকুলী অ’ভেকুলী টোৰ্‌টোৰাৱ কিয়?”
“অ’ মেঘ অ’মেঘ বৰষুণ দিয় কিয়?”
“আজি তোমাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ এটা বলী মানুহ আনি দিম”
“এঙাৰীয়াই যে এঙাৰ নিদিয়ে মইনো দিম কিয়?”
“কচ, কিয় অহা নাই” অনুসন্ধান কৰিবলৈ কাকূতি মিনতি কৰিবলৈ ধৰিলে।
“কমাৰে যে কুঠাৰ নিদিয় মইনো দিম কিয়?”
“খৰিকটীয়াই যে খৰি নিদিয়ে, মইনো দিম কিয়?”
“তই মোৰ লগত কেনেকৈ যুঁজ কৰিবি?”
“তুমি সেই মানুহটোক জিকিব পাৰা যদি তোমাক আৰু ধন-বস্তু দিম।”
“বোপা-ককাৰ ৰীতিটো মইনো এৰিম কিয়?”
“ভাই মই একোটা ভুকুতে এটা হাতী মাৰিছোঁ আৰু এটা ডাঙৰ বাঘ মাৰিছোঁ,”
“ভেকুলীয়ে যে টোৰ্‌টোৰায় মইনো নিদিম কিয়?”
“মই কৰোঁ টোৰ্‌ টোৰ্‌, মেঘ গাজে ঘোৰ ঘোৰ, বৰষুণ আহে আহে হোৰ্‌ হোৰ‌।”
“মই যে এঙাৰ দিব লাগে, মেঘেনো বৰষুণ দিয়ে কিয়?”
“মই যে ফুলিব লাগে, গৰুৱেনো মোৰ আগ খায় কিয়?”
“মোৰ ৰাজ্যত আৰু এটা বৰ দুষ্ট বাঘ আছে”
“যদি তই সেই বাঘটোও মাৰিব পাৰ তেন্তে তোক মই আৰু বহু ধন দিম।”
“সেইটো হাতীমূৰা পৰ্বত। সৌটো যোৰা পৰ্বত। সৌটো শিঙ্গৰি পৰ্বত।” ইত্যাদি।
“ৰান্ধনীয়ে যে ভাত নিদিয়ে, মই বা ৰাখিম কিয়?”
”গৰখীয়াই যে গৰু নাৰাখে, মই বা নাখাম কিয়?”