"আধ্যা কৰিলে যদি কৰক তই কেপকেপাই নাথাকিবি।"
"এই পৰিলায়ৰ মৰমিয়াল মানুহ বিলাকে মোক থাকিবলৈ এটা ঘৰ সাজি দিছে।"
"তোক যিহকে লাগে তাকে মই দিম, তেও মোক তই এৰি দে ঔ।"
"শুনিলি এতিয়া তোৰ বাপেৰে মোক মিঠৈ খাবলৈ কৈছে।"
"হেৰ ৰাক্ষস ৰ, ৰ, তই মোক দেখা নাই নেকি?"
"ৰূপবান এগাল ঘটি আনিব নোৱাৰিলে আৰু মই ঘৰলৈ উভতি নাহোঁ।"
অকনমান বিবুদ্ধিত পৰিল।
অকল মাটিৰ ৰসেই উদ্ভিদৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে।
অকলে অকলে সকলোবোৰ কাম কৰিব লগা হোৱা বাবে।
অকাতৰে তাক কৰিব পাৰিলে আমাৰ বিজয় অনিবাৰ্য
অজস্ৰ ক্ৰীড়াপ্ৰেমীৰ অপেক্ষাৰ অন্ত পেলাই শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব মহিলা ফুটবল বিশ্বকাপ।
অণুবিলাক পৰম্পৰ লগালগি হৈ পানীৰ কনিকা ৰূপে চকুৰে মনিব পৰা হয়।
অথচ মানুহ বুলিলে আমিও মানুহ, গােসাঁই, বামুণ, কায়স্থ আৰু কলিতা এইবিলাকো মানুহ
অনুবিক্ষণ যন্ত্ৰেৰে চালে বুজিব পাৰিবা যে গছ লতাৰ পাতত অসংখ্য সৰু সৰু বিন্ধা আছে।
অনেক ডেকাসকলৰ ভিতৰত বি-এ, এম-এ, মহলা দি উঠা
অনেক দিনৰ পৰা শুনি শুনি মই সদয় ভাবি অস্থিৰ হওঁ
অফিচত ডেৰ বজাৰ পৰা দুই বজালৈ বিৰতি হয়।
অবশেষত অবশভাবে সেই মৰা কুকুৰটোৰ কাষতে শুই পৰিল।
অলপ দিনৰ ভিতৰতে নানাবিধ গছেৰে বাগিচা খন ভৰাই পেলালে।
অলপ পাচতে গিৰগিৰাই বৰষুণ পৰিব ধৰিলে।
অসমত ব’হাগ বিহুৰ এক বাদ্যযন্ত্ৰ সুতুলি।
অসমীয়া জনসাধাৰণৰ প্ৰতিৰোধ শক্তি
অসমীয়া সাধাৰণ গাঁৱলীয়া ছোৱালীৰনো চৰিত্ৰবল কেনে
অসমৰ জনসাধাৰণৰ ওপৰত বিয়াল্লিছ চনৰ বিপ্লৱ
অসমৰ সীমা আক্ৰমণ কৰাও অসমীয়া জীৱনৰ বিষয়ে সঁচা কথাই।
অহা আহিছে, যােৱা গৈছে
অৱশেষত সেই মৰা কুকুৰটোৰ শবৰ কাষতে শুই সিংহটোৱেও প্ৰাণ এৰিলে।
অৱশ্যে তাকেইহে কৰা হৈছে।
অৱশ্যে তাৰ বাবে সিহঁতে আমাক বলেৰে ছলেৰে
অৱস্থাক জিনি জীয়াই থাকি পৃথিবীত নিজৰ অস্তিত্ব ৰাখিব
অ’ গছ, অ’ গছ ফুল নুফুল কিয়?”
আই তাঁত বই বই মোৰ হাত বিষাল ইয়াতে থওঁ দেই?
আই মই যে লেখিব আৰু কিতাপৰ পঢ়া শিকিব লাগিব যাওঁ তাকে কৰোঁ গৈ।
আকাশত ডাৱৰে দেখা দিলেই তোমালোকে বুজা যে অপলতে বৰষুণ আহিব
আকাৰত সিংহ মেকুৰিতকৈ বহুত ডাঙৰ।
আকৌ বন-গীত গাই তাই ৰ'লে কেতিয়াবা দূৰৈৰ বনগীত এফাঁকি উটি আহে।
আকৌ বন্দুকৰ আৱাজ হয়।
আখ্যান আছে যদিও তাক মাত্ৰ নাটকীয় ঘটনাৱলী গাঁথিবলৈ সূত্ৰৰ দৰেহে লোৱা হৈছে।
আগলৈ ইয়াৰ বাবে সেকা পাই তুমিৱে মোক দোষ দিবা।
আগলৈ গৃহস্থালী ভালকৈ চাব নোৱাৰিবা।
আগেয়ে নোহোৱা-নোপজা ঘটনাৱলীৰ বানপানীত তাই কিমান দূৰ নিঃসহায়ৰ দৰে উটি গৈছে
আঙঠিটো লৈ গৰুটো খেদাই খেদাই আনি ঘৰ পালেহি।
আঙঠিটোৰ গুণত তো ঘৰ দুৱাৰ সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিব
আজি আমাৰ ভাৰতৰ শিৰৰ মণি মহাত্মা গান্ধীক ইংৰাজ গৱৰ্ণমেণ্টে বন্দী কৰি থৈছে
আজি ইংৰাজে আমাক শাসন কৰিছে।
আজি এই পৃথিৱীজোৰা মহাসমৰত পূবৰ পশ্চিমৰ সকলো দেশে, মহাদেশে জুই জ্বলিব লাগিছে
আজি দেশৰ জনসাধাৰণ সাৰ পাই উঠি নিজৰ দেশক ইংৰাজৰ হাতৰ পৰা মুক্তি কৰিবলৈ
আজি মহাত্মাৰ ‘ভাৰত-ত্যাগ’ মন্ত্ৰই ভাৰতক এক নতুন জাগৰণেৰে জগাই দিছে
আটকধুনীয়া ইন্দ্ৰপ্ৰস্থ, যি আছিল পাণ্ডৱসকলৰ ৰাজধানী।
আটাইকেইজনীয়ে কান্দিবলৈ ধৰে।
আটাইবোৰ ছোৱালীয়ে লভিতাৰ সৈতে ঘৰৰ ভিতৰত সোমায়।
আদৰ্শমূলক অসমীয়া ছোৱালীৰ চৰিত্ৰ নহয়।
আন আন জন্তুৰ তেজ মঙহ খাই সিহঁতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
আন আন প্ৰাণীৰ দৰে উদ্ভিদৰো আয়ুষ আছে।
আন আন হাজাৰ গুণত গুণী হলেও
আপুনি অসমীয়াৰ বাহিৰে আন কোনো ভাষা জানেনে?
আপুনি কেনে আছে?
আপুনি জ্ঞানী মানুহ বহুত কথা জানে
আপুনি যোৱাকালি নুশুলেই নেকি?
আপোনাক পিছত কম দিয়ক।
আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল।
আপোনাৰ উপদেশৰ কাৰণে আপোনাক অৱশ্যে মই মাননি দিম।
আপোনাৰ নাম শুনি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ মোক এটা পৰামৰ্শ দিয়ক।
আমাৰ ক্ষুদ্ৰ শক্তিৰে তাক বুজি উঠা টান।
আমাৰ চাৰিওফালে যি বিলাক বস্তু দেখিবলৈ পাওঁ সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত
আমাৰ জীৱনৰ লেখ-বুজ থুপকৈ থোৱা সেই টোপোলাটো ছুবলৈ আমাক দেউতাই মানা কৰিছে
আমাৰ দেশৰ মহাৰাজা জনকে নিজে হালৰ মুঠিত ধৰিছিল।
আমাৰ দেশৰ মানুহে বুজি পােৱাৰ আশাৰেই প্ৰকাশ কৰিলে
আমাৰ নেতাসকল আজি জেলত পচিছে।
আমাৰ পৰা বেচি একো নিবিচাৰে।
আমাৰ মঙ্গলেই তেওঁবিলাকৰ অন্তৰৰ গভীৰ কামনা।
আমাৰ মুখ এখন হে কিন্তু সিহঁতৰ মুখ সহস্ৰ খন।
আমি অসমীয়াই পুৰণি কালকে সাবট মাৰি ধৰি বহি আছোহক।
আমি অসমীয়াই সমাজ সংস্কাৰ কৰি
আমি আৰু একোটো কৰিব পৰা নাই।
আমি আৰু কিটোনো কৰিম?
আমি কুশলে থাকিলেই তেওঁবিলাকৰ আনন্দ
আমি থাকো মালিগাওঁৰ ৰেলৱে কোৱাৰ্টাৰত।
আমি বালকবৃন্দই এদিন তেওঁৰ মূৰত দুডাল কি এডাল পকাচুলি আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁহঁক।
আমি বিপ্লৱ কৰিব লাগিব।
আমি ল’ৰাবোৰে কিন্তু সেই টোপোলাটো সহজে ঘোটা-ঘুটি কৰিবলৈ নাপাইছিলোঁ
আমেৰিকান নিগ্ৰো সৈন্যই বাটত বহি মদ খাইছে।
আহঁত বৰ আদি গছৰ আয়ুৰ মানুহৰ আয়ুষতকৈ দুগুণ।
আৰক্ষী জিলা কেইবাটাও মহকুমাত বিভক্ত হৈ থাকে
আৰক্ষী প্ৰধানজন হৈছে বাহিনীৰ মূল ব্যক্তি
আৰু অসমৰ ওপৰেদি যোৱা দ্বিতীয় মহাসমৰৰ ঢৌৱে কেনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিছিল
আৰু আইনৰ মহ- লাত উঠি উকীল হােৱাও দেখা পাইছে
আৰু আটাইবোৰে থৰ লাগি আচৰিত হয়।
আৰু ইমান বিলাক সূতাও নিছিগে
আৰু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাসেই আমাৰ দেখা আৰু চিন্তা কৰিব পৰা শক্তি বঢ়াই দিয়ে।
আৰু কিমানখিনিত সেই অভাৱনীয় অৱস্থাৰ সৈতে কি হিচাপে সৈমান নহৈ যুঁজ দিছে
আৰু কুকুৰটোৰে সৈতে একেলগে সেই একে ডোখৰ মঙহকে খাব ধৰিলে
আৰু কুলৰ ভিতৰত ভােজ ৰান্ধি খাইছে
আৰু কোনটো বিদ্যা আগলৈ তোমাৰ বেচি উপকাৰত লাগিব তাক তোমাতকৈ জানে।
আৰু জাতিভেদ শিয়াই সৈতে খানি পেলাই একে জাতি হৈ দেশপ্রেম জগাই
আৰু জানানে আই, তেওঁবিলাক এনে ভাল যে তাত এটা মালভোগ কল থৈ দিছে।
আৰু তাক নো কিয় সকলে বিদ্যাতকৈ আগেয়ে শিকা উচিত?
আৰু তাপ পালে পানীয়ে যি আকৃতি ধৰে সেয়ে হ'ল ভাপ বা ধোঁৱা।
আৰু তাৰ লগত প্রদর্শনী দেখুৱাৰ অৰ্থে আয়ােজন কৰা দেখিলোঁ
আৰু তাৰ লগে লগে বহুত উৰাজাহাজ উৰি অহাৰ শব্দ হয়।
আৰু নিতে ভৰিৰে গচকি যাওঁ সময়ত ঔষধৰূপে সেই বিলাকেও আমাৰ প্ৰাণৰক্ষা কৰে।
আৰু পাণ্ডুৰ পৰা অসমৰ তিনিচুকিয়া আৰু শিলচৰলৈ।
আৰু পিছফালে ধিমিক ধামাককৈ এটা কেৰাচিনৰ চাকি জ্বলাই থয়।
আৰু পৰি যোৱা ছোৱালীজনীৰ হাতৰ পৰা নিচানখন লৈছোঁ।
আৰু ভীষণ বিস্ফোৰণ হয়।
আৰু যিবিলাকৰ জীৱ আছে অথচ ইফাল সিফাল কৰিব নোৱাৰে সেই বিলাকক উদ্ভিদ বোলে।
আৰু লগে লগে তেওঁৰ উপসৰ্গ আৰু প্ৰত্যয় সকলোবোৰ যায়।
আৰু শ্ৰীমান মুনীন্দ্র যাপৰ কৃতজ্ঞতা শলাগ নােলােৱাকৈ মই থাকিব নােৱাৰিলে
আৰু সদায় পুৰণিকে সাৱট মাৰি ধৰি য’তে আছে ততে থকা হৈ পৰে
আৰু সেই পোহৰত নতুন দিনৰ বাবে নিজকেই গঢ়ি তুলিবলৈ কিমান দূৰ
আৰু সেই সময়ৰ অসমত হোৱা যি ঘটনাৰ নাটকত সমাৱেশ কৰা হৈছে
আৰু সোণ-ৰূপেৰে ঠাহ খাব।
আৰু হেবাংটোৰ দৰে এবাৰ নোট দুখনলৈ
ই এখন নাটকীয় বাস্তৱমূলক কাহিনী।
ইচ্ছা কৰিলেও সেই শিকলি জোকাৰি পেলাই দিব নোৱাৰিবা
ইটোক সিটোৱে এৰি থাকিবকে নোৱাৰে।
ইতি কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য
ইফাল সিফাল কৰি ঘনে ঘনে গৰজি ব্যাকুল ভাবে শোক কৰিবলৈ ধৰিলে।
ইফালে সিংহৰ পৰা একো নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ নোপোৱা দেখি অলপ সাহ পাই
ইমান অপমানৰ ভাৰখনি কান্ধত লৈ থকাতকৈ মৰাই ভাল
ইমান দিন পৰি আছিল যেতিয়া আৰু এৰাতি পৰি থাকিলে একো নহয়।
ইয়াকে কৰিবলৈ হলে দেশ জাগিব লাগিব।
ইয়াকে জানি জ্ঞানী বিলাকে বৰ ধনী ও ক্ষমতাৱন্ত হলেও কেতিয়াও অহঙ্কাৰী নহয়।
ইয়াকে ভাবি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ।
ইয়াকে ভাবি এজন নামজলা উকিলৰ ওচৰলৈ গৈ কলে
ইয়াকে ভাবি বামুণ পুৱাই ঘৰৰ পৰা গুচি গ'ল।
ইয়াত অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰত যিখিনি সৰলতা দেখুৱাই
ইয়াত বাজে আৰু কোনো স্বাৰ্থৰ কামনা তেওঁবিলাকৰ মনত ঠাই নেপায়।
ইয়াত সচৰাচৰ যেনেকৈ নাটকত আখ্যান, প্লট, চৰিত্ৰাঙ্কণ থাকে
ইয়াতকৈ টান শাস্তি তোমাৰ আৰু কি হ'ব পাৰে?
ইয়াৰ উপৰি বিপ্লৱৰ বিষয়ে
ইয়াৰ নায়ক গোটেই অসমীয়া ৰাইজেই।
ইয়াৰ বাহিৰেও ব্রাহ্মণ কায়স্থ সকলে আইন ভঙ্গ কৰে এই পৰ্য্যন্ত
ঈশ্বৰক মই হাজাৰ হাজাৰ সেৱা কৰিছোঁ সেই ঘৰটোৰ নাম ফান্দ।
উকিলৰ প্ৰশ্ন শুনি খেতিয়ক জনে উত্তৰ দিলে
উজান ৰজাৰ গুৱাহাটী
উঠিছে সকলােবিলাক দেশেই যে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতি-নাধন দ্বাৰাই তেনে হৈছে তাৰ ভুল নাই
উদ্ভিদ যিমান দিন জীয়াই থাকে সিমান দিন ৰসাল থাকে
উদ্ভিদক জীয়াই থাকিবলৈ আৰু বাঢ়িবলৈ তাপ লগা হয়
উন্নতিৰ গন্তব্য ঠাই সােনকালে পােৱা টান
উলৰ কাপোৰ গুণাৰ কাপোৰ অলঙ্কাৰ আদিৰ নিচিনা
উলৰ গুণাৰ কাপোৰ আমাৰ বেশী লাগতীয়াল নে পিন্ধা কাপোৰ বেচি লাগতীয়াল?
উলৰ গুণাৰ কাম কৰা বিদ্যাতে যদি তোমাৰ ধাউতি বেচি হয়
এই অসহায় অৱস্থাত যি জনে পিতৃ মাতৃক অসম্মান দেখুৱাই আনন্দ যেন দেখি কষ্ট দিয়ে
এই আঙঠিটো কলপাত এখনত থৈ ভালমতে সেৱা-শুশ্ৰষা কৰিলে
এই উপদ্ৰৱ তোমাৰ ক্ষন্তেকীয়া আত্ম-বিস্মৃতিৰ ফল মাথোন।
এই কতই অজি বুকৰ তেজ দি স্বাধীনতাৰ হকে বলি গৈছে
এই কথা কৈ ঘৰলৈ উলটি আহি আকৌ হালৰ মুঠিত ধৰিলেহি।
এই কথা নদীয়াল সকলে শুনি মর্মান্তিক বেজাৰ পাই খঙতে জ্বলি উঠি হাই কৰিব ধৰিলে
এই কথা মই দঢ়াই দৃঢ়াই কওঁ সকলােৱে যেন ভাবি দেখে
এই কথা শুনি বামুণে লাহেকৈ ল'ৰাটোক ক'লে
এই কথাটো নাটকৰ সমালোচকসকলে মনত ৰাখে যেন।
এই কথাৰ আচল অৰ্থ হৈছে বর্তমান যুগৰ মহাসমস্যা
এই কলহটোৰ কাণেৰে মাৰিলে জানো
এই কাৰণে আন গাের্সাইৰ শৰণীয়া নদীয়ালৰ ভিতৰতও নানা খেলৰ নানাখন ৰভা।
এই গছৰ পাতত পোক পৰুৱা পৰিলেই পাতটো জাপ খাই যায়।
এই গ্রন্থ খনিয়েই দেখাব আমাৰ জ্ঞান বিজ্ঞানৰ উন্নতি কেনে দৰে হ'ব লাগে
এই গ্রন্থখনি পঢ়িলেই মােৰ শুভ ইচ্ছাৰ ভাব
এই জাননী দি শিৱসাগৰ জিলাৰ ৰাইজ সকলে
এই জাননীখন পাই বাৰ চহৰৰ ভাওনা দেখাৰ কাৰণে
এই ডাৱৰবিলাকে কেনেকৈ নিজৰ ৰূপ সলাই বৰষুণৰ ৰূপ ধৰি পৃথিবীত পৰিবলৈ সমৰ্থ হয়?
এই তিনিটা ভাব মনত লৈহে সংসাৰত চলা উচিত।
এই দোষ আমাৰ, আমি নিজকে নিজে সৰু আৰু হীন বুলি ভাবো
এই দৰে অনাহৰ ও শোকত সি লাহে লাহে দুৰ্বল হৈ যাব ধৰিলে
এই দৰে কুকুৰটোৱে সিংহৰ সৈতে একে লগে একে গৰালতে এবছৰ কটালে।
এই দৰে নানা দেশত কত ৰকমৰ যে উদ্ভিদ আছে
এই দৰে ভাবিচালে দেখিবা তেওঁ বিলাকে আমাৰ কাৰণে যি কৰিছিল
এই নাটক কোনো ৰাজনৈতিক মতবাদ সমৰ্থন কৰি লিখা হোৱা নাই।
এই নাটক পয্যালোচনাৰ দৰেই বুলি কলেও ভুল নহ'ব।
এই নাটক সৃষ্টি হ'বলৈ পালে।
এই নাটকখন ওলোৱাৰ বাবে যদি কোনোবাই বিশেষ ধন্যবাদ পাব লাগে
এই নাটকত যিবোৰ ঘটনা আৰু চৰিত্ৰ দিয়া হৈছে
এই পানী কলৈ গ'ল? নষ্ট হ'ল নেকি? নষ্ট হোৱা নাই
এই বাট এৰি নতুন আলি পােন কৰি বান্ধি
এই বাস্তৱমূলক কাহিনী ৰঙ্গমঞ্চত অভিনয়ৰ যোগেদি দৰ্শকৰ আগত দেখুৱাবৰ কাণে
এই বিধ উদ্ভিদক ‘ৰক্তাহাৰী গছ’ বোলে। আফ্ৰিকা দেশত এবিধ গছ আছে।
এই বিলাক কামত যদি তোমাৰ সময়ৰ সৰহ ভাগ দিয়া পিন্ধা কাপোৰ কেতিয়া ব'বা?
এই বিলাকেই ডাৱৰ। ওপৰৰ চেঁচা বতাহবিলাক আৰু বেচি চেঁচা হলেই ডাৱৰৰ অণুবিলাক।
এই বুলি নিচানৰ পৰা হাত এৰি অলপ আঁতৰি চিপাহী কেইটাক কয়
এই ভাপবিলাকৰ পৰাই ডাৱৰ ও বৰষুণৰ উৎপত্তি হয়।
এই ভাবি খেতিয়ক জনে হাত ধুই অলপ বিশ্ৰাম লবৰ কাৰণে পাটী ঢৰা পাৰি ললে।
এই ভাবি গৰাকী জনে সিংহৰ গৰালৰ ভিতৰত আৰু এটা কুকুৰ পেলাই দিলে।
এই মহৎ পুৰুষ বিলাকৰ সমান হ'ব নোৱাৰা
এই লোমবিলাকৰ নাম ‘কেশৰ’ এই কেশৰৰ পৰা সিংহৰ আকৃতি বৰ সুন্দৰ আৰু গহীন দেখায়
এই সপােনটি এতিয়া ভাঙ্গি কওঁ
এই সমস্যাৰ গুৰি টলকি চালে ইয়াকেহে দেখি যে পুৰণিক এৰি দি নতুনক সাৱটি ধৰা
এই সৌন্দৰ্য্যেৰে ভৰা পৃথিবীত জন্ম গ্ৰহণ কৰি দহজনৰ ভিতৰত এজন হ'বলৈ সমৰ্থ হৈছোঁ।
এই হাতী আৰু বাঘটো মাৰিব পাৰিব তাক বহুত পুৰস্কাৰ দিয়া হ’ব।
এই ৰস বহুত পৰ থৈ দিলে তাৰ ওপৰত সৰ বান্ধে
এইটোও নিঃসন্দেহ, কাৰণ সেইটোপোলাটো মই নিজ চকুৰে দেখিছিলোঁ।
এইদৰে দুয়ো ঘূৰি থাকোতে এবাৰ বামুণে খপকৰে গাহৰিটোৰ নেজত ধৰিলে।
এইদৰে বহুদিন গ'ল।
এইদৰে মাৰি থাকোঁতেই বাঘ মৰিল।
এইবুলি কোৱাত শিঙৰাই ক'লে
এইবুলি বামুণে টপকৰে মিঠৈ মুখত সুমুৱাবলৈ ধৰিলে।
এইবুলি বামুণে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে
এইবোৰৰ কথা নিশ্চয় জানা।
এইবোৰৰ বিষয়ে তোমালোকে কি কৰিছাঁ?
একে জাপেই তেওঁৰ কাষৰপৰা আঁতৰি আমি দল বান্ধি হাত চাপৰি বাই নাচি গাবলৈ ধৰিলোঁ
একেবাৰে অনাহাৰত দিন কটায়।
একো কথা নাই।
এখন চিৰা, পিঠা, মিঠৈৰ লাড়ু আদি থকা চাঙ্গৰ ওপৰত থকা ঠাই কৰিছিল।
এখন দেশত লটকন নামেৰে এটা বৰ দুখীয়া বামুণ আছিল।
এখন ৰাজ্যত এটা বৰ ডাঙৰ হাতী আৰু এটা বাঘ আছিল।
এটা ক্ষয়িষ্ণু সংস্কৃতিৰ সমাজ বুলি ভবা যেন কৰিছে
এটা টেকেলিত পানী থৈ তলত জাল দিলে দেখিবা
এটা নিগনিয়ে তাৰ গাৰ ওপৰেদি পলাব ধৰোঁতে সি সাৰ পাই তাক খামুচি ধৰিলে।
এটাই তাৰ মুখ ফালি মদ অলপ বাকি দিয়ে৷
এটি ৰাজ-আলিতে আহি মিলিছেহি
এডাল তাঁৰ গেটৰ সৈতে বান্ধি ঘৰৰ ভিতৰলৈ খিৰিকীৰে লৈ আহিছিলে।
এতিয়া দেউতাৰে ঘটি টকা আনি দিছেহি দেখি খাবলৈ পাইছা
এতিয়াৰ পৰা যদি তুমি ঘৰৰ কাম কৰিবলৈ অভ্যাস নকৰা
এতেকে দেখা যায় ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজ একেবাৰে তল নামি অতল তলিত পৰিব খুজিছে
এতেকে মোৰ নিচিনা ক্ষুদ্ৰ প্ৰাণী এটা বধ কৰি আপোনাৰ নাম কলঙ্কিত নকৰিব।
এতেকে স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী
এদিন এটা দুখীয়া মানুহে জকাই বাবলৈ গৈ দিনৰ দিনটো জকাই বালে
এদিন এটা মানুহে সেই জন্তুবিলাক চাবলৈ যাওঁতে লগত এটা কুকুৰ লৈ গৈছিল।
এনে এটা শিকাৰ আগত পাইও এটা আছোৰ নলগালে।
এনেতে আলিৰ কাষতে বামুণে এখন মিঠৈৰ দোকান দেখি ওচৰ চাপি গ'ল।
এনেতে এটা নিগ্ৰোৱে দুখন দহ টকীয়া নোট উলিয়াই মানুহটোৰ হাতত দি কয়
এনেতে এটা বোমা জাপানী উৰাজাহাজৰ পৰা আহি চোতালত পৰে।
এনেতে এদিন ৰাতি মােৰ বােৰ টোপনিৰ অৱস্থাত এটি আচৰিত সপােন দেখিলোঁ
এনেতে কোবেৰে দুজন আমেৰিকান এম, পি, সোমাই আহে।
এনেতে তেজেৰে ৰাঙলী হৈ লভিতা আধা পাগলীৰ দৰে ওলাই আহে।
এনেতে পুলিচ চাহাবে লভিতা আৰু আন ছোৱালীবোৰক হেঁচুকি ঘৰটোৰ ফালে পঠিয়াই দিয়ে
এনেতে বাহিৰত দীঘলীয়া হুইচেলৰ শব্দ
এনেতে মনত হ'ল উকিলেনো কাকতখনত কি উপদেশ লিখি দিছে চাওঁচোন
এনেতে লভিতাৰ বাপেক বাণেশ্বৰ বৰুৱাই কান্ধত ভাৰ এখন লৈ বেগাবেগিকৈ সোমায়হি
এনেতে সেই ফালেদি এজন গাঁৱলীয়া মানুহে এথোকা পকা কল লৈ যায়।
এনেদৰে প্ৰমোচন লাভ কৰি তেওঁ ষোল্ল বছৰ পূৰ নৌহওঁতেই এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হয়।
এফালে ভঁড়াল-ঘৰটো দেখা গৈছে আৰু এফালে বহু দূৰলৈকে পথাৰ দেখা গৈছে।
এবাৰ নিগ্ৰোটোৰ ফালে চাই থাকে।
এবাৰ পোহনীয়া গৰু ছাগলী বা মানুহ খাই সোৱাদ পালে
এবাৰমান নাকেৰে কুকুৰটোৰ গোন্ধ লৈ ভৰি মেলি সিংহটো তাৰ ওচৰতে শুই পৰিলে।
এবিধ ভাষা কেতিয়াও যথেষ্ট নহয়।
এৰাতো, কিহেৰে যুঁজিম?
এৰী কাটিবলৈ কৈছে তাকে কৰিছো।
ওচৰতে এটা কুকুৰ-পোৱালিয়ে হাঁহকেইটামানক খেদাখেদি কৰি কুঁ-কুৱাই ফুৰিছিল।
ওচৰৰে পাঞ্জাবী মানুহ এঘৰে তাক নিজৰ ঘৰলৈ নিব আহিছিলে।
ওপৰত মেচিন-গান চলিয়েই থাকে।
কঁঠালে পেলাই মুচি, মই আহিলো গুচি।
ককাই তই চৰাইবিলাকক কি শিকাইছ?
ককাক আমনি কৰা ফকৰাটো আমি ল’ৰাবোৰৰ ভিতৰৰ কাৰো দ্বাৰায় ৰচিত নহয়
ককাক দেউতাই নাম কাঢ়ি নামাতি মাজুদলৰ বৰুৱা বুলি মাতিছিল।
ককাৰ আশীৰ্বাদৰ দীঘলীয়া গত আজিলৈকে মোৰ মনত আছে।
কথকি, তুমি কথাৰহে চহকি
কনকলতা কুশল কোঁৱৰ তিলক ডেকা
কল অনা মানুহটোৱে বিচূৰ্ত্তি খায়।
কলমটো দেউতাৰ বৰ মৰমৰ আছিলে।
কল্পনাৰ আশ্ৰয লোৱা হৈছে
কাকতখন জেপৰ পৰা উলিয়াই চাই দেখে যে তাত ডাঙৰ ডাঙৰ আখৰেৰে লিখা আছে
কাকতৰ লিখা পঢ়িয়েই খেতিয়ক জনৰ মন উলটি গ'ল।
কাণ্ড-কাৰখানা দেখি লভিতা আৰু লগৰ ছোৱালী কেজনী নিজৰ ঘৰৰ দুৱাৰমুখত থুপ খালেগৈ
কাম শেষ কৰি গাওঁলৈ উলটি যাবৰ সময়ত খেতিয়ক জনে ভাবিলে
কামত মন নবহে খালি ইটো কৰো সিটো কৰোঁ।
কাল যে একে ঠাইতে একেদৰে থিৰে নেথাকে তাৰ ভুল নাই।
কালে পুৰণিক তললৈ পেলাই নতুন যে ওপৰলৈ তােল এই কথা নহয় বুলিব পাৰে কোনে?
কালৰ গতিত এই ঘটনাৰ অলপ দিনৰ পাচতে সেই সিংহটোয়ে কোনাে চিকাৰীৰ জালত পৰিল।
কাষৰ ঘৰৰ খুৰাৰ লগত লগ হৈ তলাটো ভাঙিলে।
কাৰণ তাত খালি মই সোমাব পৰাহে এটা সৰু বাট আছে
কাৰণ তেনে ৰচনা সেই বয়সত আমাৰ দ্বাৰায় ৰচিত হোৱাটো সম্ভৱ নাছিল।
কাৰণ নতুনে পুৰণি বাট এৰি ন-বাট ধৰা স্বাভাৱিক
কাৰণ পিতৃদেৱতাৰ হুকুম নাছিল।
কাৰণ পিষ্টলটো ক’ত টিপা মাৰি ফুটাব লাগে, চাহাব, সেইটো মই নাজানোঁ।
কাৰণ মই জগতৰ সকলোৰে সৈতে মিলা প্ৰীতিৰে থাকিবলৈ ভাল পাওঁ
কাৰণ সিহঁতৰ শাসন আমি মানি লৈছো দেখিহে।
কাৰবাক লাগিলে, সেই শক তাৰিখটোকে এইখিনিতে দিব পাৰোঁ।
কি পৰামৰ্শ লবলৈনো তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছে তাকে জানিবৰ মনেৰে সুধিলে
কিছুমান গছৰ গুটি দি হেমক বাগিচা কৰিবলৈ ঠাই দেখুৱাই দিছে।
কিন্তু আই মই যে ভাল বস্তু ভাল পাও।
কিন্তু আমাক শাস্তি দিওতে তেওঁবিলাকে মনত কিমান কষ্ট পায় আমি তাক নুবুজিছিলোঁ।
কিন্তু আমাৰ দৰে সিহঁতেও বেচি তাপ সহিব নোৱাৰে।
কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰাই কাৰ কি লাভ বা লোকচান হ’ব ক’ব নোৱাৰৰোঁ।
কিন্তু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাস জানিব পাৰিলে আমাৰ মনত নথৈ ৰঙ্গ লাগে
কিন্তু এটা শিঙৰা মাছৰ বাহিৰে সি একো নাপালে।
কিন্তু ককাৰ খং তুলি চাবৰ সপক্ষে এনে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ আমাৰ হাতত আৰু আন এটা নাছিল।
কিন্তু কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নিয়ম মতে, ষোল্ল বছৰ পূৰ হলেহে এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৱ লাগে।
কিন্তু কি আচৰিত মানুহে গধূলিবেলা যদিও বৰষুণৰ একো চিন নেদেখিছিল
কিন্তু কি আচৰিত!
কিন্তু কিছুদিন পাচত এদিন পিতাকে বাগিচালৈ গৈ দেখিলে
কিন্তু তেওঁবিলাকৰ ভাল পোৱা স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু তেতিয়াও তেওঁ অবিবাহিত।
কিন্তু তোমাৰ মাৰে কোনটো বিদ্যা তোমাৰ বেচি লাগতীয়াল
কিন্তু দুপৰীয়া হঠাৎ ডাৱৰে আকাশ ঢাকি কলা কৰি আনিলে।
কিন্তু দেশৰ মঙ্গলসাধক সাহিত্যিকবিলাকেই জাতি গঠন কৰে
কিন্তু পিতৃ মাতৃৰ মৰম একেবাৰে স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু প্রকৃত জ্ঞান-শিক্ষালৈ মন কাণ প্রায় অনেক কম দেখা যায়
কিন্তু বহুত সময়ত সিহঁতৰ দয়া উদাৰতা দেখি আমি আচৰিত হব লগিয়াত পৰোঁ।
কিন্তু বাপুৱে দেউতাকৰ লগত যাম বুলি নকয় আৰু দেউতাকেওঁ বাপুক নিম বুলি নকলে।
কিন্তু বিপদৰ সময়ত এৰি যোৱা দেখা গৈছে।
কিন্তু ভোকত হলে সিহঁত বৰ ভয় লগা হৈ উঠে।
কিন্তু মই এই নাটক অসমীয়া সমাজৰ বিষয়ে সঁচা।
কিন্তু মোক কব পাৰিবানে
কিন্তু যুদ্ধ শেষ হলতেই তেওঁ ‘মোক ৰাজপদ নেলাগে।
কিন্তু সিংহই তাক ওচৰত পোৱা মাত্ৰে খণ্ড খণ্ড কৰি পেলালে
কিন্তু সিংহই সেই মাংস ডোখৰলৈ উলটি নেচালে
কিন্তু সুন্দৰকৈ কাপোৰত গুণাৰে ফুল বাচিবলৈ উলৰ কাজ কৰিবলৈ শিকিছে
কিন্তু সেই বুলি যিহকে ভাল পোবা আগ পিচ নেভাবি তাকে কৰা আমাৰ উচিত নহয়।
কিন্তু সেই বেয়া অভ্যাসে লোহাৰ শিকলিৰ দৰে তোমাক মেৰাই ধৰি নিতে কষ্ট দিব
কিন্তু সেইবাৰ অসমৰ পৰা পঢ়িবলৈ যোৱা ভালেমান ছাত্ৰই ছাত্ৰাবাসত থাকি পঢ়িবলৈ সুবিধা লাভ কৰিলে।
কিন্তু ৰাতিৰ এন্ধাৰক সহায় কৰি গাওঁত নিৰ্জ্জু গৰুটো বা ছাগলীটো লৈ যোৱা বৰ সহজ।
কিবা এটা উপলক্ষ পালেই অফিচৰ সহকৰ্মী সকলক খুৱায়।
কিমানখিনি নিজৰ আত্মবলৰ চিনাকী দি অৱস্থাক জিনি
কিয়নাে তেওঁ বাৰ চহৰে পতা ভাওনা বিলাক চাবলৈ ৰকৈ ইচ্ছা প্রকাশ কৰিলে
কিহক বােলে এই কথা আগেয়ে মই জনা নাছিলোঁ
কিহেৰে যুজখন কৰিম?
কুকুৰটোৰ অসহায় অৱস্থায় ও ব্যাকুল ভাবে তাৰ মনলৈ যেন পুতৌহে আনিলে।
কুকুৰটোৰ টান নৰিয়া হ'ল।
কুকুৰটোৱে এখোজ দোখোজ কৈ মঙহৰ ওচৰলৈ আহি খাবলৈ ধৰিলে।
কুকুৰটোৱে ও সিংহৰ নাক মুখ চেলেকি তাৰ মৰম দেখুৱায়।
কুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ তেনে সৰ্ব্বনাশ হয়।
কুপথগামী পুত্ৰক পথলৈ আনি জগতৰ মহৎ লোকৰ মাজৰ এজন কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছিল
কৃতজ্ঞতাৰ চিন স্বৰূপ তেওঁক ৰাজ সম্মান দি খেতি বাতি এৰি দিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে।
কৃষি বিদ্যা শিক্ষাৰ কাৰণে ডাঙ্গৰ ডাঙ্গৰ পঢ়াশালী পাতি দিছে।
কৃষি-বাণিজ্য প্রভৃতি
কেঁচা তামোল কাটি বিয়া দিলে।
কেতবিলাক উদ্ভিদ পাণীত ভাহি থাকে।
কেতবিলাক উদ্ভিদে শূন্যতে থাকি শূন্যৰ বায়ুৰ ওপৰতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
কেতিয়া ভাগি যায় তাৰ ঠিক নাই
কেতিয়াবা কেতিয়াবা সিংহই গাওঁত বৰ অত্যাচাৰ কৰে।
কেতিয়াবা বহুত দিন একেবাৰে অনাহৰত যায়।
কেতিয়াবা ম'হ আদি জন্তুৰ শিঙৰ খোচত প্ৰাণও হেৰুৱাব লগাত পৰে।
কেনে প্ৰবল ভাল-পোৱা!
কেবল উকিলৰ উপদেশ মতে কাম কৰাত আমাৰ এই খেতিয়ক জনৰহে একো হানি নহ'ল।
কেবাগৰাকীও তিৰোতাই গুৰ্খা চিপাহীৰ চঙীনৰ আগতে বুকুপাতি থিয় হৈছিল।
কেৱল সাহিত্যৰ খাতিৰত ঠায়ে ঠায়ে কলা প্ৰয়োগ
কোন ঘটনাত কেতিয়া আমি কাৰ ওচৰত সহায় খুজিব লগীয়াত পৰে।
কোন শকৰ কোন তাৰিখে মোৰ জন্ম হৈছিল,মোৰ মনত নাই।
কোনাে কোনাে দিন দিন বেলা সকলাে ৰাইজে নিজ নিজ খেল
কোনাে ঠাইত অসংখ্য চৰ-খুতি মাৰি গায়ে গায়ে ৰান্ধি খাইছে
কোনাে ঠাইত বৃত্তিয়াল সকলে সেইদৰে নিজ নিজ খেল মতে পৃথকে পৃথকে
কোনােটিত নদীয়ালৰ খেল
কোনােত বামুণ, কাইপ, কলিতাই মিলি একে ঠাইতে ভাওনা পাতিছে
কোনো সময়ত এজন খেতিয়কে কোনো সকামত এবাৰ নগৰলৈ আহিছিল।
কোনো হাবিত এক সিংহই নিজানত সুখেৰে শুই আছিল।
কোলাহল, মানুহৰ গণ্ডগোল তেনেই ওচৰ চাপি আহে।
কোৱা বাহুল্য যে পিতৃদেৱতাৰ প্ৰতি আমাৰ অশেষ ভয় আৰু ভক্তি আছিল
কোৱাৰ্টাৰটো বাহৰ জেউৰাৰে আবৰা।
কৌশলেৰে ভয় দেখুৱাই নানা অত্যাচাৰ কৰি বইচ মনাবলৈ সকলো চেষ্টা কৰিব
খং আৰু বেজাৰত লভিতাই কবলৈ ধৰে।
খং উঠলে সিংহই লোমবিলাক ফুলাই দিয়ে।
খালি ধিতিঙ্গালি কৰি ফুৰাৰ পৰা কিমান অনিষ্ট হয় তাক বুজিব পাৰিবা।
খেতিয়ক জন অৱশেষত দেশৰ ভিতৰত এজন গণ্যমান্য মানুহ হৈ উঠিল।
খেতিয়ক জলে কলে ডাঙৰীয়া, সেইটো ও নহয়। মই দুখীয়া মানুহ।
খেদি আহি লোহাৰ গৰাল ডাঙি পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিলে।
গছ লতাবিলাকেই উদ্ভিদৰ শাৰীত পৰিছে।
গছৰ তলত সেই টোপোলাটো থৈ ওচৰৰে নৈ এখনত পানী খাবলৈ গৈছিল।
গতানুগতিক নাটকৰ লক্ষণৰ ফালৰ পৰা যিসকল সমালোচকে এইখন পৰীক্ষা কৰিব
গাওঁত শিকাৰ ধৰা যিমান সহজ বনত সিমান সহজ নহয়।
গােটেইখিনি প্রায় দুহাজাৰ টকা মানৰ দ্ৰব্য পেলনি গ'ল।
গিৰিয়েকে টকা-কড়ি ঘটি আনিব নোৱাৰে দেখি তাই সদায় গিৰিয়েকক দপালি থাকে।
গীত গায় তই কৰিব লাগিব অগ্নিস্নান
গৈ থাকি ভাগৰ লাগি বাটৰ কাষৰে গছ এজোপাৰ তলত বহি জিৰাইছিল।
গোট খাই কাম কৰাত এন্ধাৰ হোৱাৰ আগেয়েই সকলো ধান আনি শেষ কৰিলে।
গোলাঘাট “লহৰজান এয়াৰড্ৰম”ৰ তেনেই ওচৰৰ বহল পথাৰৰ কাষত
গোলামালৰ মাজতে দুবাৰমান বন্দুকৰ শব্দ শুনা গ'ল।
গৰুৰ দৰে সিংহৰ নেজৰ আগত এখোপ লোম হয়।
গৰোগাই নিজৰ ককালৰ ৰুল মাৰি উলিয়াই মাৰিবলৈ ধৰে।
ঘৈনীয়েকৰ দপালনি খাই খাই এদিন বামুণৰ মনত বৰকৈ বেজাৰ লাগিল।
ঘৰ পাই সি গিৰিহঁতৰ হাতত আঙঠিটো দি সকলো কথা ভাঙি-পাতি ক'লে
ঘৰটোৰ তলখন কাঠৰ আৰু চাৰিওফালে তাৰৰ বেৰা আছে।
ঘৰবোৰত জুই জ্বলে।
ঘৰৰ ওপৰেদি থোকাৰ তামোল গছ আৰু আম লেটেকুৰ গছ দেখা গৈছিল।
ঘৰৰ গৃহিণীৰ ওপৰতে গোটেই পৰিয়ালৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে।
ঘৰৰ জেউৰা চোৰ কৰাটো ডেকা ল'ৰা এজাকৰ বৰ বেয়া অভ্যাস আছিল।
ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা কান্দোন শুনা যায়।
চাইৰেণ বাজিয়েই থাকে।
চাকৰবিলাকৰ দোষ নো কেনেকৈ বুজিবা?
চাহাব, মই ঘৰৰ ছোৱালী ঘৰত আছিলোঁ।
চাৰিও কাষৰৰ বায়ুতকৈ এই ভাপবিলাক পাতল বুলি লাহে লাহে ওপৰলৈ উঠিব ধৰে।
চোকা দাতেৰে জাল কুটি বান্ধ সােলােকাই তাৰ প্রাণদাতাক বিপদৰ পৰা মুক্ত কৰি দিলে।
চৰাইবিলাকে এই গছজোপাৰ পাতে পাতে পৰি কোঢ়াল কৰি আছে।
চৰিত্ৰৰ প্ৰথম ছোৱাৰ বাবে সমল গোটোৱা হৈছে
ছােৱালীবিলাক বিয়া দি জ্ঞান শিক্ষাৰ বাট বন্ধ কৰিছে
ছিঃ ছিঃ ছিঃ! ইমান তললৈ গলি
জাতিভেদৰ বান্ধ ছিঙি বৰ্তমান যুগধর্ম অনুসাৰে জ্ঞান-বিজ্ঞান
জাননীখনত এই লিখা আছিল
জানো আমাৰ দেশৰ স্বাধীনতাৰ বাবে একো নকৰি হাত সাৱটি বহি থাকিব লাগিব?
জানোবা তেনে আৰু এটা কুকুৰ পালে সিংহৰ শোক পাতল পৰে
জাপ মাৰি সিহঁতৰ ওপৰত পৰি প্ৰাণবধ কৰে।
জুইৰ তাপ পাই ভিতৰৰ পানীবোৰ ধোঁৱা হৈ টেকেলিৰ মুখে দি ওলাব ধৰিছে।
জুলীয়া আকৃতি যেনে পানী, গোটমৰা আকৃতি যেন বৰফ বা বৰষুণত পৰা শিল
জ্ঞানী মানুহৰ পৰামৰ্শ নোলোৱাকৈ কোনো কাম কৰা উচিত নহয়।
টকা নহলে বেজ ঔষধ আনি ৰোগীৰে বা নৰিয়া ভাল কৰিবা কেনেকৈ?
ঠাণ্ডা লাগিলে ডাৱৰ হয় আৰু বেচি ঠাণ্ডা লাগিলে বৰষুণ ৰূপে আকৌ পানীৰ ৰূপ ধৰে।
ঠিক সেইদৰে সেইবোৰ ইয়াত দিয়া হোৱা নাই।
ডাঙৰীয়া, মই কাৰো নামে ওজৰ কৰিবলৈ অহা নাই
ডিব্ৰুগড়ৰ ড্ৰেমাটিক আৰ্ট প্লেয়াৰ্ছৰ আৰ্টিষ্ট সকলৰ উৎসাহ
ডেকা ত্ৰিশ-পয়ত্ৰিশ বছৰীয়া হৈ উপাৰ্জনক্ষম হ’লেহে তেওঁৰ বিয়াৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল।
ঢেকীয়াজুলি, গহপুৰত, বৰহমপুৰত অসমীয়া ছোৱালীয়ে দেশৰ বাবে জীৱন উছৰ্গি যোৱা কাহিনী
তই মোক তেনেকুৱা গান শিকা।
তথাপি সিহতঁ মেকুৰিৰ নিচিনাই আমাৰ শত্ৰু।
তথাপিও ই গতানুগতিক নাটকৰ শাৰীত নপৰে।
তহঁতে মাথোন যেই সেই কথাতে হাঁহিবহে জান।
তাঁত বোৱা বিদ্যাটো নো কিয় আমাৰ বেচি লাগতীয়াল
তাঁত বোৱাৰ বাহিৰেও মই আন আন কাম শিকিব লাগে নহয়
তাই বৰ যতনকৈ এজোপা ফুল-গছ ৰুইছিল।
তাই মাজে মাজে বনগীত এফাঁকি দুফাঁকি গায় কুকুৰটোলৈ চাই হাঁহে
তাই সেই গছজোপা দিনৌ ইমান পতি কৰে, তথাপি তাত ফুল নুফুলে।
তাই ৰ' লাগি ৰৈ শুনে। তাৰ পিছত নিজেই গায়।
তাইৰ ভিতৰত লুকাই থকা অসমীয়া জাতিৰ চৰিত্ৰবলৰ পৰিচয় দিব পাৰিছে
তাকে দেখি নিগ্ৰোকেইটাই কিৰীলি পাৰে।
তাকে দেখি পুলিচ কেইটাই পাছ হুঁহকি যায়।
তাকে শুনি বাঘে সেই গছৰ ওচৰলৈ আহি মানুহটোক সুধিলে
তাকেই বাস্তৱিক চিত্ৰ আঁকি দেখুৱাব খোজা হৈছে।
তাকেহে সেই সময়ৰ অসমত ঘটা নানা ঘটনাৱলী
তাত এগিলাচ গাখীৰ আৰু এটা ৰসগোল্লা খায়।
তাত বহুদিনৰ পৰা হেমৰ যত্নৰ অভাব হৈছে।
তাত “শালনি এয়াৰ ড্ৰম”ৰ লগালগি অসমীয়া গাঁও এখন তুলি দিয়াৰ সময়ত
তাতে তোমালোকৰ কৰ্তব্য শেষ হ'লনে?
তাতে পেলাই নগৈ পাচত খাবৰ কাৰণে কোনো ঠাইত লুকাই থয়
তাতে প্ৰৱেশৰ বাবে এখন কাঠৰ দুই পাল্লাৰ জপনা।
তাতে যে কোনোবা যাত্ৰী প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ডবাত উঠিব তাৰ আশাও কম।
তাতে সি খঙ কৰি ঘৰ এৰি গুছি আহি ৰেলত উঠিলে।
তাহানিৰ দিনত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক ডবল প্ৰমোচন দিয়াৰ ব্যৱস্থা আছিল।
তাৰ আঠ বছৰীয়া পুতেকক দোকানৰখীয়া পাতি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
তাৰ ইতিহাস জানিলে আমাৰ মুৰ আপোনো আপুনি তেওঁৰ চৰণত দো খাই যায়।
তাৰ উপৰি টকাৰ চিন্তা খোৱাৰ চিন্তা সহা বৰ টান।
তাৰ কাৰণো পিছলৈ গম পোৱা যাব।
তাৰ গৰাকী জনৰ হাজাৰ চেষ্টাতো তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৰ শোক মনৰ পৰা নুগুচিল।
তাৰ নিচিনাকৈ আৰু কোনো নিগনি পোৱালিয়ে পেট ভৰাই ভাল ভাল বস্তু খাবলৈ পোৱা নাছিল।
তাৰ পাচত সমাজৰ আৰু তাৰ পাচত দেশৰ প্ৰতি কৰ্তব্য অবহেলা কৰা পাপে মোক চুব।
তাৰ পিছত তেওঁ কটন মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্ত্তি হয়।
তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৱে যে চিৰকাললৈ তাক গৰালত অকলে এৰি গ'ল
তাৰ পৰা দুকুৰি ৰূপ উলিয়াই লৈ পলায়ুৰ্দ্ধং কৰিলে।
তাৰ ভিতৰলৈ এবাৰ সোমোৱা হলে আৰু ওলাব নোৱাৰিলা হেতেন।
তাৰ লগে লগে সেই সময়ৰ অসমৰ জীৱন
তাৰ শোক একোৱে কমাব নোৱাৰিলে।
তাৰ হাজাৰ ভাগৰো এভাগ সুজনি দিবলৈ আমি সমৰ্থ নহওঁ।
তাৰডাল ভালদৰে নাচালে দেখা পোৱা নাযায়।
তাৰডালৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ মুৰটোত এটা সৰু টিঙৰ টেমা।
তাৰে গাঁৱৰ এঘৰত, ভেটিৰ পৰা আঁতৰি নাযাওঁ বুলি
তিৰুতা বিলাকৰ যেনে কৈ দাড়ি গোফ নগজে সেই দৰে সিংহীৰো কেশৰ নেথাকে।
তুমি এই উপদ্ৰৱৰ প্ৰতিৰোধ কৰিব নোৱাৰানে? নিশ্চয় পাৰিবা।
তুমি তোমাৰ কামৰ সৈতে মালতীৰ কাম ৰিজাইছা
তুমি দেখোন দেখিছাই মই কেনে সুন্দৰকৈ তাত বব পাৰোঁ।
তুমি যে কিমান পঢ়িবা লেখিবা মই ভালকৈয়ে জানো
তুমি ৰাজঘৰত আনৰ নামে ওজৰ কৰিবলৈ খুজিছা নে কি?
তুমিয়ে দেখোন সদায় কৈ থাকা সংসাৰত সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে।
তেওঁ তেওঁৰ চেষ্টাৰ পিচত চেষ্টা যে বিফলে গৈছে
তেওঁ বিলাকৰ অবাধ্য হই কোনো কাম কৰিলে শেষত আমি ঠেকত পৰিব লাগে।
তেওঁ মােক বাৰে চহৰে ভাওনা পতাৰ জাননী এখন আনি দিলেহি
তেওঁ যদি কোনো এটা কাম কৰিবলৈ আমাক হাক দিয়ে, সেইপিনে মুখকে নকৰিছিলোঁ।
তেওঁ স্নাতক পাঠ্যক্ৰমত অসমীয়া, বুৰঞ্জী, দৰ্শন-শাস্ত্ৰ আৰু ইংৰাজী বিষয় লৈ পঢ়িছিল।
তেওঁবিলাক বৰ নিষ্ঠুৰ আমালৈ মৰম লেশ মাত্ৰ নাই
তেওঁবিলাকে দিনে ৰাতিয়ে আমাক শুশ্ৰুষা কৰে।
তেওঁবিলাকৰ পোহ-পালতে আমি ইমান ডাঙৰ দীঘল হলোঁ।
তেওঁবিলাকৰ মোল বুজিব নোৱাৰোঁ।
তেওঁলোকক বুজনি দিয়াইহে আঁতৰাবলৈ সমৰ্থ হৈছিল।
তেওঁলোকলৈ এই সঙ্কেত দিবৰ কাৰণেই এইখিনি কথা লিখা হ'ল।
তেওঁলোকৰ ঘৰে ৰজাঘৰৰ পৰা সেই বিষয় পাইছিল।
তেওঁৰ সমান পাপী আৰু কোনো হ'ব নোবাৰে।
তেওঁৰ স্বভাব অতি সাৱধানেৰে গঠিত কৰা উচিত।
তেওঁৰ স্বভাবৰ চাব লৰা-ছোৱালী লগুৱা-লিগিৰী গৃহস্থ সকলোৰ ওপৰতে অলপ পৰে।
তেখেত সকলৰ ভিতৱৰ এজন লেখা-পঢ়া জনা বি-এ শিক্ষিত ডেকা উঠি কবলৈ ধৰিলে
তেজপুৰতে এঘৰ দুখীয়া ব্ৰাহ্মণৰ ছোৱালী এজনীৰে সৈতে দেউতাই ককাৰ বিয়া পাতে।
তেজপুৰৰ “শালনি এয়াৰ ফিল্ড”ত হোৱা ঘটনা এটাৰ পৰা।
তেতিয়া তেওঁ আঠুলৈ উকিল জনৰ দীঘল আয়ুষ কামনা কৰি ঈশ্বৰক মনৰ কৃতজ্ঞতা জনালে।
তেতিয়া মই থাপ মাৰি পিষ্টলটো লৈ তাৰ বুকুৰ আগত ধৰিছিলোঁ।
তেতিয়া মই যোৰহাটৰ বাৰ চহৰৰ ভাওনা চাবৰ নিমিত্তে যাবলৈ উদগি পৰিলো
তেতিয়া মই সহিব নোৱাৰি বাধা দিছোঁ
তেতিয়া মালিনীয়ে গৰুৰ ওচৰলৈ গৈ গৰুক সুধিলে
তেতিয়া মোক দাৰোগাই পিষ্টল উলিয়াই গুলী কৰিব খুজিছিল
তেতিয়া মোৰ মনৰ চিন্তা বৰকৈ দেশৰ অৱস্থাৰ ফালে ঢাল খালে
তেতিয়া ষ্টেজ শুদা হয়।
তেতিয়া সকলোৱে তেওঁৰ উদ্ধাৰৰ আশা ত্যাগ কৰি ঘিণত তেওঁৰ কাষ নেচাপিছিল
তেতিয়া সকলোৱে মহা আনন্দেৰে ৰজাৰ দৰে থাকিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়া সাচঁতিয়াৰ টকা নেথাকিলে ক'ৰ পৰা খাবা?
তেতিয়াই ৰাক্ষসৰ হাতখনত চেংচেঙনি ভক্‌ভকনি উঠিল।
তেতিয়ালৈকে তাৰ পেটত খুদকণ এটিও পৰা নাই।
তেতিয়াহে বুজি পালোঁ
তেতিযা সিংহটোৱেও উঠি আহিল
তেতিয়াৰ গুৱাহাটীত বহুত ৰাতি।
তেতিয়াৰ দিনত ডটপেন নাছিল।
তেতিয়াৰ দিনত হোটেলত থকাৰ কথা মানুহৰ মনলৈ অহাই নাছিলে।
তেনে স্থলত এই বাৰ চহৰৰ সবাহত আমাৰখিনি ৰাইজে লগ লগাৰ সকাম কি?
তেনেহলে তেওঁ পুৰণি ঠাইখিনি এৰি দি নতুন ঠাইলৈ গৈ নতুন বাট বান্ধিব লাগিৰ
তেন্তে এই শাসকসকলে আনাৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ নামানি কলৈ যাব?
তেন্তে দহ-বাৰ বছৰৰ ভিতৰতে অসমীয়া জাতিৰ নাম নুমাব যে তাৰ ভুল নাই
তেন্তে নিশ্চয় তেওঁলোকেইহে।
তোমাক এতিয়াৰ পৰা পৰিশ্ৰমী হবলৈ এই উপায়েৰে শিক্ষা দিব খুজিছোঁ।
তোমাক তাৰ পৰাধৰি বাহিৰলৈ উলিয়াই হয় মেকুৰিৰ হতুৱাই খুৱালে হেতেন
তোমালোক সকলোৱে জানা যে পানীযে তিনি বিধ আকৃতি ধৰিব পাৰে
তোমালোক সকলোৱে মেকুৰি দেখিছা নহয়।
তোমালোকে ইয়াত প্ৰায়েই আহা নেকি?
তোমালোকৰ কাৰণে যৌবন কালৰ সকলো শক্তি ক্ষয় কৰি খাটি খাটি বুঢ়া অৱস্থা পায়।
তোমাৰ ওচৰলৈ লৱৰি আহিছোঁ সেই ঘৰটোত দুইও থাকিবলৈ আঁটিব।
তোমাৰ তলত তিনি চাৰিটা চাকৰ থাকিব ঘৰৰ কামত অভিজ্ঞতা
তোমাৰ মনত সন্তোষ ও লগাব নোৱাৰে।
দাদাই খুব সুখ্যাতিৰে মেট্ৰিক পৰীক্ষাত উৰ্ত্তীণ হ'ল।
দাদাই ষ্টাৰ নম্বৰ পোৱাত দেউতাই সহকৰ্মী সকলক অফিচত পাৰ্টী দিলে।
দিনে দিনে সিহঁতৰ বন্ধুত্বৰ বান্ধোন টান হৈ গ'ল।
দুখৰ বিষয় আমি অসমীয়া মানুহে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতিৰ পিনে একো চেষ্টা নকৰে
দুপৰীয়া মিঠৈৰ দোকানৰ গৰাকীয়ে খাই বৈ উঠি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
দূৰণিৰ পৰা টকা, পেপাৰ মাত আৰু ৰিণিকি ৰিণিকিকৈ বনগীত
দূৰৈত নগা পৰ্ব্বতৰ শাৰী জিলিকি আছে।
দেউতা তেতিয়া গুৱাহাটী ৰেলৱে ষ্টেচনত কাম কৰে।
দেউতাই কি কৰিছিলে?
দেউতাই খাই ভাল পায়, খুৱায়ো ভাল পায়।
দেউতাই ধেমালিতে কৈছিল যদিও মধু শৰ্মা বিমৰ্ষ হৈ গ'ল।
দেউতাই ল'ৰাজনক নিজৰ কোৱাৰ্টাৰলৈ লৈ আহিলে।
দেউতাই স্বুলত নাম লগাই দিলে।
দেউতাৰ এইটো কাণ্ড বহুদিন আমাৰ চুবুৰিত চৰ্চাৰ বিষয় বস্তু আছিলে।
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাব ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাবে ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ টেনচন আৰম্ভ হ'ল।
দেউতাৰ দুৰ্গতি কিন্তু তাতেই শেষ নহ'ল।
দেখি বহুতে ভাবে গছ লতাৰ জীৱ নাই, কিন্তু সেইটো সঁচা নহয়।
দেখিবলৈ বগা আৰু শুৱনী।
দেখিলে যে অসমীয়া মানুহৰ জ্ঞান-উন্নতি পিনে অলপাে মনকাণ নাই
দেশক ৰণ সাজে সজ্জিত কৰিবলৈ আমি ককালত টঙালি বান্ধিব লাগিব।
দেশত যে স্বাধীনতা আন্দোলন-বিপ্লৱ এইবোৰ হ'ব লাগিছে
দেশৰ পূৰণি কালৰ ইতিহাস অসংখ্য পিতৃ-মাতৃ ভক্তিৰ দৃষ্টান্তেৰে অলঙ্কৃত কৰি গৈছে।
দেশৰ মুনিহ, তিৰোতা, ডেকা, গাভৰু, আদহীয়া, বুঢ়া, ধনী, দুখীয়া সকলোৱেই আগবাঢ়িব লাগিব।
দোষ কৰি সংশোধনৰ কাৰণে শাস্তি পাই ভাবিছিলোঁ
ধন ঘটা বিদ্যাও আমি যদি একতা সূত্ৰত-আবদ্ধ হৈ শিক্ষা কৰিবৰ চেষ্টা নকৰোঁ
নগৰলৈ আহিছোঁ যেতিয়া এজন জ্ঞানী উকিলৰ পৰামৰ্শ লৈ যোৱা উচিত।
নতুন আৰু পুৰণি দুটিয়ে অনবৰত ঘােৰ কন্দল পাতি বৰ্তমান যুগত যুদ্ধ কৰিবই লাগিছে
নতুন চকচকীয়া কোৰ আৰু নানাবিধ গছৰ গুটি পাই হেমৰ বুকুত আনন্দই নধৰা হৈছে।
নতুনে কয় পুৰণি বাটটি খলা-বমা আৰু বেকা
নতুনে পুৰণিক কৈছে যে তেওঁৰ কথামতে নতুন আৰু চলিব নােৱাৰে
নতুনৰ অস্তিত্ব নাথাকে কাৰণ নতুন কেৱল বালিৰে বন্ধা গড়া
নহয় নহয় তেওঁ সঁচা কথাই কৈছে।
নহলে আন উপায়েৰে তোমাৰ প্ৰাণবধ কৰিলে হেতেন।
নাই বন্দুক, নাই বৰতোপ, নাই উৰাজাহাজ
নাচি থকা নিগ্ৰো এটাই নাচৰ চেৱতে হাত নলগাই মুখেৰেই কামুৰিয়েই এটা কল ছিঙি আনে
নাট্যকাৰে ৰাইজৰ আগত দাঙি ধৰিছে।
নানা ঠাইত অসংখ্য ভাবিলাক, মৌজাৰ খেলে খেলে আৰু কুলে কুলে
নায়ক নায়িকা হিচাপে ইয়াত চৰিত্ৰ নাই।
নাৱেদি আহোঁতে বাটত দেউতাই আঙুলিয়াই আমাক দেখুৱা মনত আছে
নিজ নিজ জিলাৰ মানুহে যি যেনে প্রদর্শনী দেখাব পাৰে তাক আনিবলৈ যেন ক্রুটী নকৰে
নিজৰ অভীষ্ট পূৰণ কৰিবলৈ সিংহৰ আগত এডোখৰ মঙহ পেলাই দিলে।
নিজৰ জীৱন দিবলৈ ওলাইছে।
নেথাকিলে গৃহস্থালি কেনেকৈ চলাবা
নৈ, ঝৰণা বা অইন পানী থকা ঠাইৰ দাতিৰ বনত সিংহই শিকাবৰ কাৰণে লুকাই থাকে।
পণ্ডিত বিলাকে সিংহক মেকুৰিৰ জাতৰ এবিধ প্ৰাণী বুলি ঠিক কৰিছে।
পাণ্ডুত ৰেলৰ ডাঙৰ ষ্টেচন আৰু জাহাজঘাট।
পাতনি এই গ্ৰন্থখনি যেতিয়া মােৰ হাতীৰ কাৰবাৰ ফেইল হ'ল
পানী দি থকাত গছ গছনি বিলাক ডাল পাত মেলি বাঢ়ি আহিব ধৰিলে।
পিছদিনা দুপৰীয়া শিঙৰাক খুৱাই-বুৱাই তাৰ গৰুটো চৰাবলৈ পঠিয়াই দিলে।
পিছে এতিয়া দেশৰ অৱস্থা দেখিছ নহয়।
পিছে চাহাব! সি নমৰিলহেঁতেন
পিছৰ ৰাস্তাৰ ক্ৰছিঙ গেট পোৱালৈ।
পিতাকক কিৰ্পিন বুলি হাঁহে সেই লাজতে পুতেকে বাগিচাৰ কামত আৰু হাত দিয়া নাই।
পিতৃ মাতৃক কষ্ট দিলে সেই জন কেতিযাও মানুহৰ ভিতৰত গণ্য হ'ব নোৱাৰে।
পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ স্বৰ্গ, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ ধৰ্ম্ম, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ তীৰ্থ।
পিতৃ-মাতৃৰ মুখৰপৰা সেইটো সৰুতে শুনিছিলো যদিও পাহৰিলোঁ।
পুতেকক ওচৰলৈ মাতি আনি কাৰণ সোধাত জানিব পাৰিলে
পুতেকে উত্তৰ দিলে, "সি মোক তাৰ নাম মাখি বুলি কৈছিল।"
পুতেকে যেন বৰ বিপদৰ পৰাহে সাৰিলে
পুলিচ চাহাবে “চেলটাৰ মে চলও” বুলি ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
পুৰণি আৰু নতুনে এনে বিলাক তর্ক বিতর্ক কৰা
পুৰণি ঠাইত থাকি নতুন নতুন বাট বান্ধে কেনেকৈ?
পুৰণিয়ে এই কথাৰ উত্তৰত এই প্রতিবাদ কৰে
পুৰণিয়ে এটি নতুন আলি বান্ধিবলৈ নতুনক মাটি নিদিয়ে
পুৰণিয়ে নতুনক কয় যে পুৰণিক এৰিলে
পুৰণিৰ পৰা বলেৰে মাটি কাঢ়ি নিবলৈকো নতুনৰ সংখ্যা নিচেই তাকৰ
পুৰুয়ে প্ৰফুল্ল মনেৰে নিজৰ যৌবন দান কৰি পিতাৰ বাৰ্দ্ধক্য নিজে লৈছিল।
পুৱা উঠি দেখে যে নৈৰ বান আহি গোটেইখন পথাৰ অপাৰ সাগৰ যেন কৰিছে।
পূণ্য ঘটিম কেনেকৈ?
পূৰ্ব্বকালত আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষবিলাকে পিতৃক দেৱতুল্য সন্মান কৰিছিল।
প্লট ইয়াত দেখুৱাব খোজা নাই।
প্ৰায় তিনি মাহ মানৰ পিছৰ কথা।
পৰমাণুবিলাক ইটো সিটোৰ পৰা আতৰা আতৰি হৈ ভাপ ৰূপে বায়ুত আশ্ৰয় লৈছে মাথোন।
পৰা খিনিলৈহে হাত মেলিব লাগে
পৰিশ্ৰমক ঘিণ কৰি নিজৰ মূৰ্খতা প্ৰকাশ ও অনিষ্ট নকৰিবা।
ফুটাই মনৰ ভাব প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা
ফুলগুৰি গাঁৱৰ বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ ঘৰৰ আগচোতাল।
বনগীত মাজে মাজে শুনো-নুশুনোকৈ ভাহি আহিছিল।
বনত যি শিকাৰ কৰিবলৈ দিনে ৰাতিয়ে খাপ দি হাৰাশাস্তি হয়
বন্দুক বৰতোপেৰে ভয়খুৱাই তেওঁলোকক আঁতৰ কৰিব নোৱাৰি
বলা আই আজি ৰাতিটো আমি তাতে থাকোঁ গৈ।
বহাগ সোমাইছে মাথোন।
বা একেবাৰে পাচৰ আশা কেতিয়াও কৰিব নােৱাৰি
বাইদেউৰ বয়স দুমাহ।
বাকীবোৰেও থপিয়াথপি কৰি কলবোৰ খাই পেলায়।
বাঘৰ ঠেং চাৰিখন গোটাই খুবমতে বান্ধি পেলাই ঢেঁকীথোৰাটোৰে তাক মাৰিবলৈ ধৰিলে।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ গাভৰু জীয়েক চোতালতে মূঢ়া এটাত বহি এৰী সূতা কাটি আছিল।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ জীয়েকৰ নাম লভিতা।
বাপাই এতিয়া এপিঠি এপিঠি কৰি নকল কৰি বুঢ়া বয়সত মােক বৰ সহায় কৰিলে
বাপু আৰু দেউতাকে বহুত বহুত সময় কথা পাতিলে।
বাপেকক জগাই মাখিয়ে মিঠৈ খোৱা কথাটো ভাঙি ক'লত বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহে
বাপেকে কোনফালে মানুহটো পলাই গ'ল পুতেকক সুধিলে
বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহি দেখিলে যে তাৰ মিঠৈ এটাইবোৰ খালে।
বাপেকৰ চিলমিলকৈ টোপনি আহিছিল।
বামুণ দোকানৰ ওচৰত থিয় হ'লতে ল'ৰাটোৱে সুধিলে
বামুণ যাওঁতে যাওঁতে বেলি দুপৰ হ'ল।
বামুণে উঠি গছজোপাৰ চাৰিওফালে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে আৰু গাহৰি টূঘূৰিবলৈ ধৰিলে।
বামুণে উত্তৰ দিলে, "মই মিঠৈ খাবলৈ আহিছোঁ, মোৰ নাম মাখি।"
বামুণে গাহৰিৰ নেজডাল এৰিব নোৱাৰা হ'ল
বামুণে মিঠৈ খাই বেগাবেগিকৈ পলাই
বামুণৰ ঘৈণীয়েকজনী বৰ মুখ চোকা আছিল।
বাহিৰত গণ্ডগোল চলি আছে।
বাহিৰত মটৰ চলোৱা শব্দ হয়
বােকা-পানীৰে ভৰা
বাৰু বাৰু গোৱা যাব।
বাৰ্দ্ধক্যে ইন্দ্ৰিয়ৰ সকলো শক্তি কাঢ়ি লোৱাত খাটিবৰ শক্তি আৰু নেথাকে।
বিছনাত গাৰুৰে দেউতাই লেপ উৰি থকা মানুহ সজাই থৈছিলে।
বিজুলী সঞ্চাৰে দৰোগক ডিঙিত ধৰি গতা মাৰি পেলাই দিবে।
বিজ্ঞান, দর্শন, বুৰঞ্জী আৰু একেশ্বৰ-বাদ ধর্মশাস্ত্র মাতৃভাষাৰ চৰ্চাৰ লগে লগে
বিধে বিধে গছলতাই যে আমাৰ কিমান উপকাৰ সাধিব লাগিছে তাক কৈ ওৰ পেলোৱা অসম্ভৱ।
বিপ্লৱ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ মাজেদি অসমীয়া জাতীয় চৰিত্ৰৰ বাস্তৱিক ব্যৱহাৰ
বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগী মই মনত পৰা দিনৰে পৰা মােৰ ঘৰলৈ আহি গৈ থাকে
বিয়াৰ দিনাৰে পৰা ককাৰ পত্নী আমাৰ ঘৰতে থাকি ডাঙৰ-দীঘল হয়।
বিলাতত বাঘ ভালুক সিংহ বন্দী কৰি থোৱা পশুশালা আছে।
বিশেষকৈ বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগীয়ে মােক বৰকৈ উদগাব ধৰিলে
বিশেষকৈ শ্ৰীমান অভয় দুৱৰা আৰু শ্ৰীমান তৰুণ দুৱৰাৰ বাবেইহে
বিষয়ৰাম বিশ্বাসীয়ে দৰিদ্ৰ অৱস্থা ভুগিও সদায় সাহিত্যৰ উন্নতি কামতেই কাল কটাইছিল
বেচি পৰ জুইৰ ওপৰত থাকিলে টেকেলিটোৰ সকলো পানী নোহোৱা হৈ যাব।
বেলেগ বেলেগ কৈ সাজিছে
বোমা পৰাৰ বিস্ফোৰণ শুনা যায়।
ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজত বিধবাবিবাহ নােহােৱাৰ কাৰণেই ঈশ্বৰৰ অভিশাপ পৰিছে
ব্ৰিটিছ অহাৰ আগলৈকে অসমত কোনো নিদিষ্ট আৰক্ষী প্ৰশাসন নাছিল
বৰ ৰদত মাটি শুকাই যোৱা বাবে ৰসৰ অভাৱত গছ গছনি বিলাক ৰঙ্গা পৰে
বৰদেউতাই ভয় খাই ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি মানুহ গোটালে।
বৰপেটাৰ পৰা পিতৃদেৱতা তেজপুৰলৈ বদলি হৈ আহে
ভঁড়ালৰ কাষত এজোপা নাহৰ গছ আৰু আগত এজোপা তগৰ ফুলি আছিল।
ভবিষ্যতৰ বিপদৰ কাৰণে কিছু টকা সঞ্চয় কৰি লোৱা
ভলণ্টিয়াৰ আৰু লৰা-ছোৱালী বেগেৰে ষ্টেজৰ ইফালে সিফালে যায়।
ভলণ্টিয়াৰ জনে গোটেই গীতটো গাই শেষ কৰাৰ পিছত দূৰৈত বৰ গণ্ডগোল শুনা যায়।
ভাপ, ডাৱৰ আৰু পানী একে পদাৰ্থই; খালি তাপ পালে ভাপৰ ৰূপ ধৰে।
ভাল বস্তু কোনেনো ভাল নেপায়?
ভাল বস্তুলৈ হেপাহ হ'ল বুলি আমাৰ ঘৰুৱা অৱস্থা পাহৰি যাব নেলাগে।
ভালকৈ তাঁত বব জনা হলে ইমান পৰত তোমাৰ তিনি আঙ্গুল কাপোৰ নহয়
ভালে আছোঁ, আৰু আপুনি
ভাৰত চৰকাৰৰ অধীনলৈ আহে আৰু ইয়াৰ নাম অসম আৰক্ষীলৈ সলনি কৰা হয়
ভাৰতীয় ৰেল ভাৰত চৰকাৰৰ মালিকানাধীন আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ ৰেল মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এটা উদ্যোগ।
ভিতৰত ওৰহী গছৰ ওৰ ওলাল।
ভীষণ মূৰ্তি সিংহৰ মুখত পৰি কুকুৰটো প্ৰাণৰ ভয়ত কঁপিবলৈ ধৰিলে।
ভীষ্মই পিতাৰ সুখৰ কাৰণে ৰাজ-সুখ ত্যাগ কৰি চিৰকাললৈ ব্ৰহ্মচৰ্য্য ব্ৰত পালন কৰিছিল
ভেতিয়ালৈকে কোনেও ঘৰত আনি থোৱা নাই।
ভোক গুচাৰ পিচত মঙহ বাকী থাকিলে
ভোক নেলাগিলে সিংহই প্ৰাণীবধ কৰিব নোখোজে
ভোকে পিয়াহে বামুণক জৰ্জৰিত কৰিলে।
মই কৃপণতাৰ কাৰণে তোমাক পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ দিয়া নাই
মই নিশ্চই কৈছোঁ সেই ভয় লগা মেকুৰিটোৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰিবলৈহে সেইটো সাজিছে
মই শুদা হাতে আপোনাৰ পৰা উপদেশ লবলৈ অহা নাই।
মণিকাৰ মনৰ পৰাহে কুপথগামী সন্তানৰ উদ্ধাৰৰ আশা একোৱে নুমুৱাব নোৱাৰিলে।
মাজে মাজে নোট কেইখনৰ ফালে চায়।
মাজে মাজে মেকুৰিটোৰপৰা ভয় নোপোৱা হলে তাৰ নিচিনা সুখী আৰু কোনো নহল হেতেন।
মাজেদি ওলোৱা অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰবলৰ নিদৰ্শন পয্যবেক্ষণ
মাটিৰে তৈয়াৰ কৰা এই সুতুলিৰ অসমীয়া সমাজত এক সুকীয়া আসন আছে।
মানুহজনে জনালে যে ল'ৰাজন ঘৰৰ পৰা পলাই আহি তেখেতৰ দোকানত বহি আছিলে।
মানুহটোক বহুত ধন-বস্তু দি বিদায় দিলে
মানুহটোৱে উচপ খাই ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
মানুহটোৱে পেঁপুৱা লাগি কঁপে
মানুহটোৱে শলাগি শলাগি আহি তাৰ থকা ঠাই পাই চিন্তা কৰিবলৈ ধৰিলে।
মানুহটোৱে শিঙৰাৰ কথা শুনি তাক নেখাই
মানুহটোৱে “একআখি কলত বিছ টকা” বুলি চুচুক চামাককৈ যায়।
মানুহে তাত একে গোঁসাইৰ শৰণীয়া বিকল
মানুহে যেনেকৈ সৰুৰ পৰা ডাঙ্গৰ হয়, গছও সেইদৰে সৰুৰ পৰাহে ডাঙ্গৰ হব পাৰে।
মানুহৰ অভ্যাসেই কথা।
মানুহৰ দৰে সিহঁতো জীৱ থকা পদাৰ্থ।
মানুহৰ দৰে সিহঁতৰ স্বভাবো সাঁচতিয়াৰ।
মানুহৰ প্ৰেম উদাৰতাও সময়ত এই হিংস্ৰজন্তু বিলাকৰ প্ৰেম উদাৰতাৰ ওচৰত হাৰ মানে।
মানুহৰ মাজতো এনে বন্ধুত্ব বিচাৰি পোৱা টান।
মানুহৰ যিদৰে লৰাকাল, ডেকাকাল আৰু আবুঢ়াকাল আছে, সেইদৰে গছৰো আছে।
মানুহৰ যেনেকৈ জনম মৰণ হয়, গছৰো সেই দৰে জনম মৰণ হয়।
মানৱ সভ্যতাৰ অগ্ৰগতিৰ লগে লগে বিজ্ঞানৰ অভূতপূৰ্ব উন্নতি হৈছে৷
মালতীয়ে মোতকৈ বহুত বেছি পঢ়িব পাৰে।
মালিগাওঁৰ অসমীয়া ডেকা ল'ৰা জাকক সংগঠিত কৰিছিলে।
মালৌ পথাৰত বাৰ চহৰৰ ভাওনালৈ মিনতিকৈ নিমন্ত্রণ কৰি জনাইছে
মােৰ মনে ইচ্ছাৰ জৰী ডালিত টান দি যেতিয়া উগদনি ঘণ্টা বজাব ধৰিলে
মাৰ খাই পৰা ছোৱালীজনীক সোণ, হীৰাহঁতে ভিতৰলৈ নিয়ে।
মাৰ চুটি-মুটি বুঢ়ী আইক পাই আমাৰ মন আনন্দেৰে উপচি পৰিল।
মিলিটেৰীৰ সহায়েৰে মানুহবোৰক তুলি দিয়া হৈছিল।
মূৰ্খ মানুহে পৰিশ্ৰম কৰাক লাজৰ কথা বুলি ভাবে।
মোক অকলে এৰি দিয়ক।
মোৰ আৰু দাদাৰ জন্ম হোৱাই নায়।
মোৰ সমনীয়া মালতীয়ে মাকুকে ধৰিব নেজানে
মোৰো যে সোঁৱৰণী পূৰ্বাপৰ প্ৰচলিত প্ৰথামতে পিতৃ দেৱতাই কৰাইছিল
যদি অকস্মাৎ দেউতাৰ নৰিয়া বা কিবা দুৰ্ঘটনা হয়?
যদি তোমাৰ স্বভাব গঠন কৰা সম্পৰ্কে মই উদাসীন হওঁ প্ৰথমতে তোমাৰ
যদি নতুন নতুন বাট কৰিব খােজে
যদি মই মালতীৰ মাকৰ দৰে এজন ৰান্ধনি, তিনি চাৰিটাকৈ চাকৰ ৰাখোঁ
যদিও এইখিনিতে কোৱা আৱশ্যক যে আমাতকৈ বয়সে ডাঙৰ
যদিও ককাই ততালিকে আমাৰ হতুৱাই পকা চুলিকেইডাল নিৰ্মুল কৰোৱালে
যদিও ডাৱৰৰ সঁচ নাছিল সেই দিনা ৰাতি বৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহা বতাহ আহিল।
যদিও মানুহক দেখোঁতে মেকুৰিৰ দৰে তিমান ভয় লগা নহয়
যাতে আজি এই অসমীয়া জীৱনৰ সন্ধিক্ষণত অসমীয়াই নিজৰ স্বৰূপ চাবলৈ সুবিধা পাই
যাৰ তেজ মঙহ খাবলৈ সিংহ সততে ব্যস্ত
যাৰ স্বাধীনতা হেৰুৱাইছে সি স্বাধীনতাৰ কাৰণে মূৰ দাঙি উঠিছে।
যি কোনাে জাতিৰ ভিতৰত বহল হৈ পৰে সেয়ে জাতিটিৰ ভাবৰাজ্য গঢ়ি তোলে।
যি কোনাে দেশ মাতৃ ভাষাৰ উন্নতিয়েই হে জ্ঞানী কৰি তোলে
যি গৃহিণীৰ ওপৰত ইমান বিলাক মানুহৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে
যি জনৰ দায়িত্ব ইমান গুৰুতৰ
যি বিলাকে আগেয়ে অগষ্টিনক ঘিণ কৰি কাষ নেচাপিছিল
যি যি ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যত যোগ দি অসমীয়াই নিজৰ চৰিত্ৰ প্ৰকাশ কৰিছে
যিখিনিত দুৰ্বলতা আছে তাকো দেখুৱাবলৈ যত্ন কৰা হৈছে।
যিটো কাম আজি কৰিব পাৰা কালিলৈ সেইটো কাম পেলাই নথবা।
যিবিলাক গছ লতা সামান্য ভাবি আমাৰ চকুতে নপৰে
যিবিলাকৰ জীৱ আছে সেই বিলাক চেতন, যিবিলাকৰ জীৱ নাই সেই বিলাক অচেতন
যিমান দূৰ পাৰা সিমান দূৰ সততে তেওঁবিলাকৰ অভাব দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
যিমানখিনি নাটকীয় কাৰিকৰি তাত প্ৰয়োগ কৰিব লাগে
যিহেতু অতীজৰে পৰা এই ঠাইত পুৰণি বাট আছে
যুঁজিব লাগিব, মৰিব লাগিব, জিনিব লাগিব।
যুজ কৰিব লাগিব।
যুজা ক্ষমতা নিশ্চয়েই হেৰুৱা নাই।
যুদ্ধৰ কামত ভৰ্ত্তি হোৱাও ঘটনা ঘটিছিল।
যে অসমীয়া জাতি নিৰ্ম্মল হােৱৰ পিনেহে গতি কৰিছে
যে অসমৰ ৰাইজ সকলে যেন বাৰ চহৰৰ ভাওনাত উপস্থিত থাকি
যে আমাৰ ৰোগৰ যন্ত্ৰণাতকৈ দহগুণ বেচি যন্ত্ৰণা
যে বাৰ চহৰৰ ভাওনা ইয়াকেহে বােলে
যে মই তেতিয়াই তাৰ ভিতৰত সোমাই থাকিলোঁ হেতেন
যেতিয়া অগষ্টিনে নানা ৰকমৰ অসৎ কাম কৰি অধাৰ্ম্মিকৰ চিন দেখুৱাব ধৰিলে
যেতিয়া এখন ঘৰৰ গৃহিণী হ'বা
যেতিয়া জন্তুবিলাকে পিয়াহত পানী খাবলৈ আহে
যেতিয়া তেওঁ বীৰত্ব প্ৰকাশ কৰি শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা ৰোমক উদ্ধাৰ কৰিলে
যেতিয়া বছ! আমি তাৰ চিন্তা এক প্ৰকাৰ এৰিকে দিছিলো
যেতিয়া বাঘ মৰাৰ দিন পৰিলহি
যেতিয়া মেকুৰিটোক দেখা পায়, সি কপি কপি ভয়ত নিজৰ গাতলৈ লৱৰ মাৰে।
যেতিয়া যােৰহাটৰ মালৌ পথাৰখনিত মাঘৰ বিহুৰ পােন্ধৰ দিনৰ পিছত
যেতিয়াই বিহ-সনা পিঠাগুড়িবোৰ খালে তেতিয়াই গাত বিষ লাগি হাতীটো মৰি থাকিল।
যেন তেওঁবিলাকে ভোগ কৰিব লাগিছে।
যেয়ে দেখে সেয়ে বাগিচাৰ গৰাকী জনৰ শত মুখেৰে প্ৰশংসা কাৰ।
ল'ৰাজনক সোধাত গম পালে তাৰ নাম পবিত্র নাথ।
ল'ৰাটোৱে দেখি সহিব নোৱাৰি আকৌ ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে
ল'ৰাটোৱে বাপেকক কথাটো ভালকৈ বুজাই ক'বলৈ ভিতৰলৈ উঠি গ'ল
লগত থকা চিপাহী কেইটাই ৰৈ থাকে।
লগতে চিপাহী আৰু দাৰোগাও যায়।
লগুৱাবিলাকক লগত লৈ ততালিকে ধান আনিবলৈ পথাৰলৈ লৱৰিলে।
লগৰ সমনীযাবিলাকে নিজ হাতে কোৰ ধৰি বাগিচা কৰাৰ গম পাই
লভিতা যদিও নাটকাকাৰে ৰঙ্গমঞ্চৰ কাৰণেই লিখা হৈছে
লভিতাই সকলো দেখি খঙত বাঘিনী জনী হৈ লৰ মাৰি আহি থাপ মাৰি নিচানখন লৈ
লভিতাহঁতে উত্তেজিত হৈ বাহিৰৰ ফালে চাবলৈ ধৰে।
লভিতাহঁতৰ ঘৰ-চাল উৰি যায় আৰু গোটেইখন ধোঁৱাময় হয়।
লহিওৱা বেলিৰ ৰ'দ এচেৰেঙা আহি চোতালত জিক্‌মিকাই আছে।
লাহে লাহে উৰা-জাহাজৰ শব্দ কাণ তাল মৰা হৈ পৰে।
লাহে লাহে বাপু ঘৰৰ ল'ৰাৰ নিচিনা হ'ল।
লাহৰ-জান এয়াৰড্ৰুমৰ তেনেই ওচৰৰ ফুলগুৰি গাঁৱৰ এটা ঘাটৰ পানী-অনা ঘাট।
লেখা বুলি আগতে দেখাই আহিছে
লৰাকালটো অজ্ঞান অৱস্থাতে যায়।
শহুৰ-শাহুৰ পৰা ধন লৈ কম বয়সত বিয়া কৰোৱা ঘুণিত প্ৰথাই অধিকাৰ কৰি আহিছে।
শাক, পাচলি ধানগছ আদিৰ আয়ুষ নিচেই চুটি।
শাস্ত্ৰকাৰ সকলে কিয় পিতৃ মাতৃক ইমান ওখ আসন দিছে জানানে?
শিঙৰাই তাৰ হাতত বিহ-কাঁইটেৰে বিন্ধি দিলে।
শেষত তেওঁ দৰিদ্ৰ অৱস্থাতেই ঢুকায়
শেহত জিলাৰ ডেপুটি কমিছনাৰে তাৰ কংগ্ৰেছৰ কৰ্তৃপক্ষ
শেহত সি তাকে ঘৰলৈ নি খাবৰ মনেৰে বাছিবলৈ ধঁৰোতে শিঙৰাই মাত লগালে
সকলো ওলাব লাগিব।
সকলো ফালৰেই এটা হুবহু চিত্ৰ দিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে।
সকলো বিয়াল্লিছ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ অসমত হোৱা সঁচা ঘটনাৱলীৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত।
সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত - চেতন, অচেতন আৰু উদ্ভিদ।
সকলো মানুহে ভাল পায়
সকলো মানুহৰ ভাল-পোৱাতে সময়ত স্বাৰ্থৰ চিন পোৱা যায়
সক্ষমতা বা অক্ষমতা দেখুৱাইছে, তাকেইহে এই নাটকত পাব।
সচাঁ কিন্তু আমাৰ নিচিনা মানুহৰ অৱস্থাত যিটো বিদ্যা বেচি লাগতীয়াল
সদায় ঘটিব লাগিছে দেখি অতি সামান্য ভাবি বহুতে এই বিলাক প্ৰশ্ন মনলৈ নানে
সন্তানৰ শত বেয়া ব্যৱহাৰ ধৈৰ্য্যেৰে সহি অগষ্টিনক কুপুত্ৰ গুচাই সুপুত্ৰ কৰিলে।
সময় আৰু সুবিধা পালে সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে
সময় সন্ধিয়াৰ আগভাগ।
সম্পদৰ সময়ত বন্ধু বান্ধৱ বহুত পোৱা যায়
সহজে কোনো এটা কথা লৈ তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ আমি ভয় কৰিছিলোঁ।
সাহিত্য সুলভ নাটকীয় পৰিণতিৰ বাবেই বিশেষকৈ নাটকৰ সমাপতি
সাহিত্যিক যে প্রায় দৰিদ্ৰ তাক অনেক দেশেই প্রমাণ কৰে
সি কিছুমান ডোল আৰু এটা ঢেঁকীথোৰা লৈ ভয়-ভয়কৈ হাবিত সোমালগৈ।
সি কেনেকৈ সেই বাঘটো মাৰিব পাৰে।
সি তেতিয়া ল'ৰাটোক খং কৰিলত ল'ৰাটোৱে ক'লে
সি বৰ থূলন্তৰ পুৰুষ হৈ পৰিল।
সি ভাবিলে, "মই ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁ।"
সি সেই বাঘটো আনি ৰজাক দেখুৱাই দিলে।
সিংহই আদৰ কৰি কুকুৰটোৰ গা চেলেকি দিয়ে
সিংহই তাৰ গৰ্জ্জনিৰে চাৰিওফাল কঁপায়
সিংহই তাৰ প্ৰাণবধ কৰিবলৈ ওলালত নিগনিটোৱে কাবৌ কৰি এই দৰে কব ধৰিলে
সিংহই প্ৰথমে তাক বুজি নেপালে।
সিংহই শুলে সিংহৰ বুকৰ ওচৰতে সিও শুই থাকে।
সিংহৰ গাত বৰ বল।
সিংহৰ গৰাকীজনৰ ইচ্ছামতে বন্ধুত্বৰ চিন স্বৰূপ দুইৰো একেলগে সমাধি হ'ল।
সিংহৰ প্ৰধান আহাৰ মঙহ।
সিংহৰ ভীষণ মূৰ্ত্তি দেখিলে সকলোৰে প্ৰাণ কঁপি উঠে।
সিদিনা কমিটীত সূতা কাটিবলৈ কৈছে
সিমান দিন ৰসাল থাকে, বাঢ়ে আৰু নিজৰ বংশ পৰিয়ালো বঢ়ায়।
সিহঁত দুয়োৰো উপদ্ৰৱত মানুহে ততমত এৰিছিল।
সিহঁতে এই দৰে বন্ধুভাৱে আৰু বেচি দিন থাকিবলৈ নেপালে।
সিহঁতে সোনকালে সেই গাওঁ এৰি যাব নোখোজ।
সিহঁতৰ মাত দূৰৰ পৰা মেঘৰ গজনি যেন শুনায়।
সিহঁতৰ মূৰ আৰু ডিঙি দীঘল দীঘল লোমেৰে ঢকা থাকে।
সুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ যেনে উন্নতি হয়
সুবিধা পালেই আমি ককাক জোকাবলৈ নেৰিছিলোঁ।
সেই অস্ত্ৰ প্ৰয়োগ কৰি তাৰ বাবে যি ত্যাগ আৱশ্যক
সেই কলটোৰ পৰা এনে সুন্দৰ মল্‌মলীয়া গোন্ধ ওলাব ধৰিছে
সেই কাৰণে আজি আমিও ওলাইছো দেশক জগাবলৈ, দেশক উদ্বুদ্ধ কৰিবলৈ।
সেই কাৰণে আপোনাৰ পৰা এটি উপদেশ লৈ ঘৰমুৱা হম
সেই কাৰণে কাৰো সৈতে মোৰ দন্দ নাই।
সেই কাৰণেই আমাৰ একো নাই
সেই কাৰণেহে নিদাৰুণ ভাবে এই দৰে আমাক শাস্তি দিছে।
সেই গছৰ গাত কুৰিয়ালে গাখীৰৰ নিচিনা এবিধ সোৱাদ বগা ৰস ওলায়।
সেই ঘৰটো মিঠৈৰ লাড়ু, চিৰা থকা চাঙ্গৰ ওপৰত।
সেই টোপোলাৰূপী জ্ঞানবৃক্ষৰ ফল যে নাখাইছিল
সেই দি চলা ফুৰা নকৰি পুৰণি আলিকে ৰাখি চলাফুৰা কৰিলে
সেই দিনাৰ পৰা দুইৰো ভিতৰত বৰ প্ৰণয় হোৱা দেখা গ'ল।
সেই দিনাৰ পৰা সি কোনো খোৱা বস্তু মুখলৈ নিনিয়ে
সেই নৰিয়াতে লাহে লাহে খিণায় শুকায় সি এদিন প্ৰাণ এৰিলে।
সেই পশুশালাত বন্ধ থকা জন্তুবিলাকক চাবলৈ বহুত সময়ত বহুত মানুহ যায়।
সেই পানীয়ে পথাৰত থকা ধান বোৰ কৰবালৈ উটাই নিছে।
সেই পোক বা পৰুৱাটো জীৰ্ণ নেই মানে পাতটো মুকলি নহয়।
সেই পৰিয়ালৰ মানুহ বিলাকে খাবলৈ বহিলে সি সাহ কৰি মুখ উলিয়াই চাই থাকে
সেই ফলভোক্তাজনৰ পৰা আমিও যে নাপাইছিলোঁ সেইটো ন দি ক’ব নোৱাৰোঁ।
সেই বাটে দি মেকুৰিটো সোমোৱা অসম্ভব।
সেই বিন্ধা বিলাকৰ দ্বাৰা উদ্ভিদে সিহঁতৰ প্ৰধান আহাৰ বায়ুৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰে।
সেই বিলাক গছ লতাৰ কথা পঢ়িলে বা শুনিলে তধা লাগিব লাগে।
সেই বিলাক বিন্ধা উদ্ভিদৰ নাক বুলিব পাৰি।
সেই সকলোবোৰেই হোৱা ঘটনাৰ আলম লৈয়েই নাটকত দেখুৱা হৈছে।
সেই সপােনটি এনে, যেন তাৰ কথা বিলাক মােৰ দিঠকতে দেখা
সেই সময়ত আই বোপাইৰ চিন্তাকুল শুকান মুখ দেখিলে মনত হয়
সেই সময়ত দুষ্ট হাতীটোৱে আহি সেই পিঠাগুড়িবোৰ খাই পেলালে।
সেই সময়ত ধুণীয়া কাপোৰ আৰু অলঙ্কাৰে তোমাৰ ভোক নুগুচায়
সেই সময়ত ৰোগীৰ চিন্তাতে মন অস্থিৰ থাকিব
সেই সময়ত চোৰ ডকাইতৰ বৰ উৎপাত আছিলে।
সেই সময়তে পাঠশালাৰ পৰা বৰদেউতা আহিলে গুৱাহাটীলৈ।
সেই সেই চৰিত্ৰৰ পূৰ্ব্বৰ কাৰ্য্যৰ সৈতে সামঞ্জস্য ৰাখিয়েই।
সেই সেই ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যৰ ঘটনাৱলীৰ ইয়াত সমাৱেশ হৈছে।
সেই সৰ খাবলৈ গাখীৰৰ সৰৰ নিচিনা সোৱাদ।
সেই হাবিত এজোপা ডাঙৰ গছ আছিল।
সেই ৰস গোটেই গালৈ গৈ সিহঁতৰ শ্ৰী বঢ়ায়।
সেইটো বিদ্যাহে তোমাৰ আগেয়ে শিকা উচিত।
সেইটো ৰচনা কৰি আমাক শিকাই দিছিল মোৰ মনত নাই
সেইদৰে এটা মহকুমা কেইবাটাও আৰক্ষী চক্ৰত বিভক্ত
সেইবাবে অনেক মেধা ছাত্ৰক সপ্তম মানৰ পৰা নৱম মান শ্ৰেণীলৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছিল।
সেইসকলহে একৈ ঠাইতে মিলি ভাওনা পাতিব পাৰে, আনে নােৱাৰে
সেয়া এক সুকীয়া প্ৰশ্ন।
সেৱা কৰাত তাৰ ঘৰ-বাৰী সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিল।
সৌখিন বস্তুলৈ হেপাহ হোৱা একেবাৰে অনুচিত
স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী এজন ভাল সাহিত্যিক লােক আছিল
সৰুতে যি অজ্ঞাস কৰে সেই অজ্ঞাস এৰা বৰ টান
হাতত নিচান লৈ থকা ছোৱালীজনী মাৰ খাই পৰি যায়।
হাতী আৰু বাঘৰ উপদ্ৰৱ গুচি নিৰাপদে ৰাজ্য চলাবলৈ ধৰিলে।
হে সৰু লৰাছোৱালীবিলাক এতিয়া কোৱাচোন
হোৱা এই খন লৈ যোৱা, যেতিয়া পৰামৰ্শ লবৰ দৰকাৰ হব তেতিয়া খুলি পঢ়ি চাবা।
ৰং চাবৰ মনেৰে লগত লৈ যোৱা কুকুৰটোক সি এটা সিংহৰ গৰালত পেলাই দিলে।
ৰং-তামচা, শিল্প আৰু কৃষি প্রদর্শনী চাই যায়হি
ৰঘুমলা আদি কৰি কিছুমান উদ্ভিদে আন এজোপা গছত শিপায়
ৰভা-ঘৰ বিলাকৰ ভিতৰত দেখিলোঁ
ৰভাবিলাক ঘূৰিপকি চাৰিওপিনে চালে, ঠায়ে ঠায়ে নানা খেলৰ নানাকুলীয়া মানুহৰ ৰভা
ৰাইজসকল আমাৰ কুলৰ অপমানৰ সীমা নাই, আমিও মানুহ, মানুহ হৈ ইমান ঘিণ
ৰাইজে সাজি একেলালিকৈ এমাহৰ কাৰণে ভাওনা
ৰাক্ষসে গৰুটো দেখি আনন্দ মনেৰে উঠি ধৰিবলৈ যাওঁতেই শিঙৰাই তাক বাধা দি ক'লে
ৰাক্ষসে পেটৰ পৰা এটা সোণৰ আঙঠি উলিয়াই দি ক'লে
ৰাজপদৰ কাৰণে মই যুদ্ধ কৰা নাই।
ৰাতিয়ে দিনে তোমাৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে সেই শিকলিৰ অসহনীয় ভাৰ সব লাগিব
ৰামচন্দ্ৰই পিতাৰ আজ্ঞাত ৰাজ্য এৰি বনবাস খাটিছিল।
ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে, "পিতাই মাখিয়ে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে।"
ৰেলখন পাণ্ডুৰ পিছত গুৱাহাটী ষ্টেচনত গৈ ৰখিব।
ৰেলখন বহু আগুৱাই গ'ল।
ৰোম দেশৰ স্বদেশ প্ৰেমিক মহাবীৰ লুচিয়াচ কুইঙ্কচাচে হালৰ মুঠি এৰিহে যুদ্ধত লাগিছিল।
ৰ’ চোন অ' ৰূপ!
‘বন্দে মাতৰম’ ‘জয় ভাৰত কি জয়’, জনতাৰ মাজৰ পৰা ধ্বনি আহিবলৈ ধৰে।
“অ’ এঙাৰীয়া, অ’ এঙাৰীয়া এঙাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ কমাৰ, অ’ কমাৰ, কুঠাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ খৰিকটীয়া, অ’ খৰিকটীয়া খৰি নিদিয় কিয়?”
“অ’ গৰখীয়া, অ’ গৰখীয়া গৰু নাৰাখ কিয়?”
“অ’ গৰু, অ’ গৰু ফুলগছৰ আগ খাৱ কিয়?”
“অ’ ভেকুলী অ’ভেকুলী টোৰ্‌টোৰাৱ কিয়?”
“অ’ মেঘ অ’মেঘ বৰষুণ দিয় কিয়?”
“আজি তোমাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ এটা বলী মানুহ আনি দিম”
“এঙাৰীয়াই যে এঙাৰ নিদিয়ে মইনো দিম কিয়?”
“কমাৰে যে কুঠাৰ নিদিয় মইনো দিম কিয়?”
“খৰিকটীয়াই যে খৰি নিদিয়ে, মইনো দিম কিয়?”
“তই মোৰ লগত কেনেকৈ যুঁজ কৰিবি?”
“তুমি সেই মানুহটোক জিকিব পাৰা যদি তোমাক আৰু ধন-বস্তু দিম।”
“বোপা-ককাৰ ৰীতিটো মইনো এৰিম কিয়?”
“ভাই মই একোটা ভুকুতে এটা হাতী মাৰিছোঁ আৰু এটা ডাঙৰ বাঘ মাৰিছোঁ,”
“ভেকুলীয়ে যে টোৰ্‌টোৰায় মইনো নিদিম কিয়?”
“মই কৰোঁ টোৰ্‌ টোৰ্‌, মেঘ গাজে ঘোৰ ঘোৰ, বৰষুণ আহে আহে হোৰ্‌ হোৰ‌।”
“মই যে এঙাৰ দিব লাগে, মেঘেনো বৰষুণ দিয়ে কিয়?”
“মই যে ফুলিব লাগে, গৰুৱেনো মোৰ আগ খায় কিয়?”
“মোৰ ৰাজ্যত আৰু এটা বৰ দুষ্ট বাঘ আছে”
“যদি তই সেই বাঘটোও মাৰিব পাৰ তেন্তে তোক মই আৰু বহু ধন দিম।”
“সেইটো হাতীমূৰা পৰ্বত। সৌটো যোৰা পৰ্বত। সৌটো শিঙ্গৰি পৰ্বত।” ইত্যাদি।
“ৰান্ধনীয়ে যে ভাত নিদিয়ে, মই বা ৰাখিম কিয়?”
”গৰখীয়াই যে গৰু নাৰাখে, মই বা নাখাম কিয়?”