"আধ্যা কৰিলে যদি কৰক তই কেপকেপাই নাথাকিবি।"
"এই পৰিলায়ৰ মৰমিয়াল মানুহ বিলাকে মোক থাকিবলৈ এটা ঘৰ সাজি দিছে।"
"তোক যিহকে লাগে তাকে মই দিম, তেও মোক তই এৰি দে ঔ।"
"লিব্ৰা" ফে'চবুক দ্বাৰা প্ৰস্তাৱিত এক ক্ৰিপ্ট'কাৰেঞ্চী।
"শুনিলি এতিয়া তোৰ বাপেৰে মোক মিঠৈ খাবলৈ কৈছে।"
"হেৰ ৰাক্ষস ৰ, ৰ, তই মোক দেখা নাই নেকি?"
"ৰূপবান এগাল ঘটি আনিব নোৱাৰিলে আৰু মই ঘৰলৈ উভতি নাহোঁ।"
অ'ত-ত'ত ঘূৰি ফুৰে অনাই-বনাই।
অকনমান বিবুদ্ধিত পৰিল।
অকল মাটিৰ ৰসেই উদ্ভিদৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে।
অকলে অকলে সকলোবোৰ কাম কৰিব লগা হোৱা বাবে।
অকস্মাৎ পূৰ্ণিমাৰ জোনটিক বেজাৰ-ৰাহুৱে কিয় গিলিলে?
অকাতৰে তাক কৰিব পাৰিলে আমাৰ বিজয় অনিবাৰ্য
অজস্ৰ ক্ৰীড়াপ্ৰেমীৰ অপেক্ষাৰ অন্ত পেলাই শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব মহিলা ফুটবল বিশ্বকাপ।
অণুবিলাক পৰম্পৰ লগালগি হৈ পানীৰ কনিকা ৰূপে চকুৰে মনিব পৰা হয়।
অতিজৰে পৰা চলি অহা ফুৰ্তিৰ ৰং ধেমালিৰ এক সাহসিক ক্ৰিড়া।
অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় কামটোতকৈও আপোনাৰ শিশুটিৰ স্বাস্থ্যৰ খেয়াল ৰখাটো আপোনাৰ বাবে বেছি প্ৰয়োজনীয়।
অথচ মানুহ বুলিলে আমিও মানুহ, গােসাঁই, বামুণ, কায়স্থ আৰু কলিতা এইবিলাকো মানুহ
অধিক তথ্যৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক।
অধ্যয়নৰত ল'ৰা বা বিদ্যার্থীসকলক ছাত্ৰ বুলি কোৱা হয়।
অধ্যয়নৰ লগে লগে স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাটোও ছাত্ৰ জীৱনৰ এটা প্ৰধান কৰ্তব্য।
অধ্যৱসায়ে মানুহক লক্ষ্যস্থানত উপনীত হ'বলৈ সহায় কৰে।
অনলাইন বুকিং কৰিব পৰা নাই।
অনুবিক্ষণ যন্ত্ৰেৰে চালে বুজিব পাৰিবা যে গছ লতাৰ পাতত অসংখ্য সৰু সৰু বিন্ধা আছে।
অনেক ডেকাসকলৰ ভিতৰত বি-এ, এম-এ, মহলা দি উঠা
অনেক দিনৰ পৰা শুনি শুনি মই সদয় ভাবি অস্থিৰ হওঁ
অন্য স্থানীয় ভাষা, যেনে- বড়ো, কাৰ্বি আদিত নিৰ্মিত চলচ্চিত্ৰও ইয়াৰ অন্তৰ্গত।
অন্যথা আবেলি অকলেই ওলাল কাশীনাথ।
অফিচত ডেৰ বজাৰ পৰা দুই বজালৈ বিৰতি হয়।
অবন্ধুত্বসুলভ ব্যৱহাৰৰ ফলস্বৰূপেই সি হয়তোবা তাৰ অসুবিধাৰ কথা ইমানদিনে আপোনাক জনোৱা নাছিল।
অবশেষত অবশভাবে সেই মৰা কুকুৰটোৰ কাষতে শুই পৰিল।
অভিভাৱকে আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
অলপ দিনৰ ভিতৰতে নানাবিধ গছেৰে বাগিচা খন ভৰাই পেলালে।
অলপ পাচতে গিৰগিৰাই বৰষুণ পৰিব ধৰিলে।
অলপ মানহে আছিল চাগৈ, লৈ আৰম্ভ কৰিলে।
অলৌকিক মন্ত্ৰ শক্তিৰ বলত পুনৰ কচৰ ৰূপ ধাৰণ কৰি শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ ওচৰলৈ আহিল।
অষ্টাদশ শতাব্দীৰ মধ্যভাগত মুম্বাই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাণিজ্য নগৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
অসমত এনে গ্ৰন্থ এইখনেই প্ৰথম।
অসমত ব’হাগ বিহুৰ এক বাদ্যযন্ত্ৰ সুতুলি।
অসমীয়া ছবিজগতৰ বাবে এই দশকৰ আৰম্ভণি সুখকৰ নাছিল।
অসমীয়া জনসাধাৰণৰ প্ৰতিৰোধ শক্তি
অসমীয়া সমাজ আৰু বুৰঞ্জীৰ সমল লৈ নিৰ্মিত।
অসমীয়া সাধাৰণ গাঁৱলীয়া ছোৱালীৰনো চৰিত্ৰবল কেনে
অসমৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগতোক জলিউড বুলিও জনা যায়।
অসমৰ চলচ্চিত্ৰই মূলতঃ অসমীয়া ভাষাত নিৰ্মিত চলচ্চিত্ৰসমূহকে বুজায়।
অসমৰ জনসাধাৰণৰ ওপৰত বিয়াল্লিছ চনৰ বিপ্লৱ
অসমৰ সীমা আক্ৰমণ কৰাও অসমীয়া জীৱনৰ বিষয়ে সঁচা কথাই।
অহা আহিছে, যােৱা গৈছে
অৰ্থাৎ দেখা পোৱা নাই, শিশুটিৰ লগত অহা অভিভাৱকসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কেনে হয় জানেনে?
অৱশেষত মৰুতৃষ্ণাৰ সতে সম্পৰ্ক হ'ল।
অৱশেষত সেই মৰা কুকুৰটোৰ শবৰ কাষতে শুই সিংহটোৱেও প্ৰাণ এৰিলে।
অৱশ্যে উপন্যাসখনৰ মাজতে তেওঁ শিৱক বিয়া কৰে আৰু তেওঁৰ সন্তান ধাৰণ কৰে।
অৱশ্যে তাকেইহে কৰা হৈছে।
অৱশ্যে তাৰ বাবে সিহঁতে আমাক বলেৰে ছলেৰে
অৱস্থাক জিনি জীয়াই থাকি পৃথিবীত নিজৰ অস্তিত্ব ৰাখিব
অ’ গছ, অ’ গছ ফুল নুফুল কিয়?”
আঁঠুৱাখন অলপ ছিঙি হৈছে।
আই এন ডিলাক্স ব্ৰেণ্ডৰ প্ৰডাক্ট।
আই ঐ, ইমান পেট বিষাই আছে!
আই তাঁত বই বই মোৰ হাত বিষাল ইয়াতে থওঁ দেই?
আই মই যে লেখিব আৰু কিতাপৰ পঢ়া শিকিব লাগিব যাওঁ তাকে কৰোঁ গৈ।
আইনমতে তেওঁক বিয়া কৰাবলৈ অসমৰ্থ হয়।
আইবিএন লাইভৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত ত্ৰিপাঠীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰে।
আকাশত ডাৱৰে দেখা দিলেই তোমালোকে বুজা যে অপলতে বৰষুণ আহিব
আকাৰত সিংহ মেকুৰিতকৈ বহুত ডাঙৰ।
আকৌ জানাে কেতিয়াবা তােমাৰ ডিঙিটো চুই চাবলৈ পাম?
আকৌ বন-গীত গাই তাই ৰ'লে কেতিয়াবা দূৰৈৰ বনগীত এফাঁকি উটি আহে।
আকৌ বন্দুকৰ আৱাজ হয়।
আখ্যান আছে যদিও তাক মাত্ৰ নাটকীয় ঘটনাৱলী গাঁথিবলৈ সূত্ৰৰ দৰেহে লোৱা হৈছে।
আগতীয়াকৈ অৰ্ডাৰ দিয়া হৈছিল।
আগলৈ ইয়াৰ বাবে সেকা পাই তুমিৱে মোক দোষ দিবা।
আগলৈ গৃহস্থালী ভালকৈ চাব নোৱাৰিবা।
আগষ্টত কিতাপখনে মুক্তিলাভ কৰে।
আগষ্টত মুম্বাইৰ লেণ্ডমাৰ্ক বুকষ্টৰ্ছত কিতাপখন মুকলি কৰা হয়।
আগেয়ে নোহোৱা-নোপজা ঘটনাৱলীৰ বানপানীত তাই কিমান দূৰ নিঃসহায়ৰ দৰে উটি গৈছে
আগেয়ে এজনে এজনক আগত থাকে মানে মনত ৰাখিছিল।
আগেয়ে দুয়ো মুখলৈ চোৱা-চুই কৰি থাকিলেও মুখৰ ভাৱ নলৰিছিল।
আগেয়ে দুয়ো হিয়া উবুৰিয়াই কথা নেপাতিলে নহৈছিল।
আগৰ দৰে কোনো এটা কামতে সৰহ বেলি মন লগাই তেওঁ থাকিব নোৱাৰে।
আগৰ সেই নৈৰ পাৰ পাওঁতে কাছই শহাৰ পিঠিৰ পৰা নামি দিলে।
আগৰৱালাৰ ছবি জয়মতীৰ জৰিয়তেই অসমৰ চলচ্চিত্ৰৰ উদ্যোগে জন্ম লাভ কৰে।
আঙঠিটো লৈ গৰুটো খেদাই খেদাই আনি ঘৰ পালেহি।
আঙঠিটোৰ গুণত তো ঘৰ দুৱাৰ সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিব
আচলতে অভিজ্ঞতাইহে মানুহক পূৰঠ কৰে।
আচলতে তাহানিতে এখন গাঁৱেই আছিল।
আচৰিত মানিবলগীয়া কথা।
আজি আমাৰ ভাৰতৰ শিৰৰ মণি মহাত্মা গান্ধীক ইংৰাজ গৱৰ্ণমেণ্টে বন্দী কৰি থৈছে
আজি আমাৰ ষ্টাফ অলপ কম আছে।
আজি ইংৰাজে আমাক শাসন কৰিছে।
আজি এই পৃথিৱী, বায়ু, পানী অগ্নিক সাক্ষী কৰি, তোমাক অভিশাপ দিলোঁ।
আজি এই পৃথিৱীজোৰা মহাসমৰত পূবৰ পশ্চিমৰ সকলো দেশে, মহাদেশে জুই জ্বলিব লাগিছে
আজি এয়া মহাৰাষ্ট্ৰৰ এক আমোদজনক ক্ৰিড়া।
আজি চাগে মই যাব নোৱাৰিম।
আজি তুমি লুকাই চাই থাকা।
আজি তোমাৰ জন্মদিন নেকি?
আজি তোমাৰ পদুমৰ কি হ'ল?
আজি দেশৰ জনসাধাৰণ সাৰ পাই উঠি নিজৰ দেশক ইংৰাজৰ হাতৰ পৰা মুক্তি কৰিবলৈ
আজি ধুমুহা আহিব চাগে।
আজি বাৰ্থডে' কেক কাটিবানে?
আজি বেংক খোলা পামনে?
আজি মহাত্মাৰ ‘ভাৰত-ত্যাগ’ মন্ত্ৰই ভাৰতক এক নতুন জাগৰণেৰে জগাই দিছে
আজি মোক দেউতাই কম্পিউটাৰ কিনি দিব।
আজি যোৰহাটত দুজন বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ লগত কিছু সময় কটালোঁ।
আজি ষ্টাফৰ মীটিং আছে।
আজি-কালিকৈ তেজীমলা দহ-এঘাৰ বছৰীয়া হ'ল।
আজিকালি মই হিন্দী নিউজ চোৱা বাদ দিছোঁ।
আজিলৈকে সি মোক সেই ধন উভতাই দিয়া নাই।
আজিৰ যুগত এই কথাষাৰৰ সত্যতা আমি পদে পদে উপলব্ধি কৰিছোঁ।
আটকধুনীয়া ইন্দ্ৰপ্ৰস্থ, যি আছিল পাণ্ডৱসকলৰ ৰাজধানী।
আটাইকেইখন ছবিয়েই চিত্ৰগৃহত মুখ ঠেকেচ খায়।
আটাইকেইজনীয়ে কান্দিবলৈ ধৰে।
আটাইবোৰ ছোৱালীয়ে লভিতাৰ সৈতে ঘৰৰ ভিতৰত সোমায়।
আটাইবোৰ মানুহ ইটোৰ সিটোৰ ওপৰত চেদেলি ভেদেলি হৈ মাটিত পৰি ৰৈছিল।
আঠ বছৰ আগলৈকে মই এজন নাস্তিক আছিলোঁ।
আদৰ্শমূলক অসমীয়া ছোৱালীৰ চৰিত্ৰ নহয়।
আন আন জন্তুৰ তেজ মঙহ খাই সিহঁতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
আন আন প্ৰাণীৰ দৰে উদ্ভিদৰো আয়ুষ আছে।
আন আন হাজাৰ গুণত গুণী হলেও
আনকি গুৰু দক্ষিণাৰ প্ৰসংগ‌ও এৰাই চলিলে।
আনকি স্কুলৰ শিক্ষকে বা সন্তানে নিজেই বাৰেপতি কৈ থাকে।
আনটো কুঁৱা অলপ দূৰত আছিল য'ৰ পৰা ৰাজ্যবাসীলৈ পানী যোগান ধৰা হৈছিল।
আনটোত সোমৰস পান কৰি নীলকণ্ঠ হোৱা শিৱক দেখুওৱা হয়।
আনহাতে সতী কাশীতেই থাকি যায়।
আপুনি অসমীয়াৰ বাহিৰে আন কোনো ভাষা জানেনে?
আপুনি কি খাব- চাহ, কফি নে ক'ল্ড ড্ৰিংক?
আপুনি কেনে আছে?
আপুনি জ্ঞানী মানুহ বহুত কথা জানে
আপুনি যোৱাকালি নুশুলেই নেকি?
আপুনি সময় মতে টেবলেট খাই আছেনে?
আপোনাক পিছত কম দিয়ক।
আপোনাক লগ পাই ভাল লাগিল।
আপোনালৈ কোনোবাই লোলোপ দৃষ্টিৰে চাই আছে নেকি?
আপোনাৰ উপদেশৰ কাৰণে আপোনাক অৱশ্যে মই মাননি দিম।
আপোনাৰ ছিষ্টেম এতিয়া সাজু! এক নতুন যাত্ৰা আৰম্ভ কৰক!
আপোনাৰ দৰেই সিও যদি ভালদৰেই দেখিলেহেঁতেন, তেতিয়া সিও সৰু শাৰীকেইটাও সলসলীয়াকৈ মাতি দিলেহেঁতেন।
আপোনাৰ নাম শুনি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ মোক এটা পৰামৰ্শ দিয়ক।
আমাক লৈনাে কিহৰ চিন্তা মামা?
আমাৰ আই-বোপাই দুয়ো চিকাৰলৈ গৈছে।
আমাৰ ক্ষুদ্ৰ শক্তিৰে তাক বুজি উঠা টান।
আমাৰ ঘৰত কেবুল কানেকচন নাই।
আমাৰ ঘৰত ঢেৰ আলহী আহিছে।
আমাৰ ঘৰৰ পিছফালে ডাঙৰ বিল্ডিং বনাই আছে।
আমাৰ চাৰিওফালে যি বিলাক বস্তু দেখিবলৈ পাওঁ সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত
আমাৰ জীৱনৰ লেখ-বুজ থুপকৈ থোৱা সেই টোপোলাটো ছুবলৈ আমাক দেউতাই মানা কৰিছে
আমাৰ তেনেহ'লে কি হ'ব?
আমাৰ দেশৰ মহাৰাজা জনকে নিজে হালৰ মুঠিত ধৰিছিল।
আমাৰ দেশৰ মানুহে বুজি পােৱাৰ আশাৰেই প্ৰকাশ কৰিলে
আমাৰ নেতাসকল আজি জেলত পচিছে।
আমাৰ প্লেনটো ফেইল হ'ল।
আমাৰ পৰা বেচি একো নিবিচাৰে।
আমাৰ বাবে আছিল মাথোঁ সাধুকথা।
আমাৰ ম'বাইলত থকা ভাৰ্চুয়েল ব্যক্তিগত সহকাৰী।
আমাৰ মঙ্গলেই তেওঁবিলাকৰ অন্তৰৰ গভীৰ কামনা।
আমাৰ মুখ এখন হে কিন্তু সিহঁতৰ মুখ সহস্ৰ খন।
আমি অসমীয়াই পুৰণি কালকে সাবট মাৰি ধৰি বহি আছোহক।
আমি অসমীয়াই সমাজ সংস্কাৰ কৰি
আমি আজি ডাঞ্চ ক্লাব জইন কৰিলোঁ।
আমি আৰু একোটো কৰিব পৰা নাই।
আমি আৰু কিটোনো কৰিম?
আমি ইয়াকে ক'ব পাৰোঁ যে যিখিনি কৰিবৰ যোগ্য সেইখিনি কৰাকে কর্তব্য বোলে।
আমি কুশলে থাকিলেই তেওঁবিলাকৰ আনন্দ
আমি থাকো মালিগাওঁৰ ৰেলৱে কোৱাৰ্টাৰত।
আমি নথকাত ইয়ালৈ কোনোবা আহে নে নাহে চাবলগীয়া হৈছে।
আমি বালকবৃন্দই এদিন তেওঁৰ মূৰত দুডাল কি এডাল পকাচুলি আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁহঁক।
আমি বিপ্লৱ কৰিব লাগিব।
আমি লগ কৰা আনজন ব্যক্তি হৈছে এসময়ৰ দেৰগাঁৱৰ বাসিন্দা বিশিষ্ট সমাজ সেৱক।
আমি ল’ৰাবোৰে কিন্তু সেই টোপোলাটো সহজে ঘোটা-ঘুটি কৰিবলৈ নাপাইছিলোঁ
আমেৰিক যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডাৰ্থমাউথ কলেজত।
আমেৰিকান নিগ্ৰো সৈন্যই বাটত বহি মদ খাইছে।
আলহীৰ কাৰণে কি ৰান্ধিছে?
আশ্ৰমত আৰু কিছুদিন থাকি সম্পূৰ্ণৰূপে শিক্ষা সাং কৰি যাবলৈ সাজু হ'ল।
আহঁত বৰ আদি গছৰ আয়ুৰ মানুহৰ আয়ুষতকৈ দুগুণ।
আহোঁতে কাহৰ ছীৰাপ লৈ আহিব।
আৰক্ষী জিলা কেইবাটাও মহকুমাত বিভক্ত হৈ থাকে
আৰক্ষী প্ৰধানজন হৈছে বাহিনীৰ মূল ব্যক্তি
আৰক্ষীৰ জালত পৰিল তিনিজন গভাইত চোৰ।
আৰম্ভণিৰ সময়ছোৱাত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণাই নতুন মোৰ পালে।
আৰু অসমৰ ওপৰেদি যোৱা দ্বিতীয় মহাসমৰৰ ঢৌৱে কেনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিছিল
আৰু আইনৰ মহ- লাত উঠি উকীল হােৱাও দেখা পাইছে
আৰু আকৌ এবাৰ কচক অপহৰণ কৰি লৈ গ'ল।
আৰু আটাইবোৰে থৰ লাগি আচৰিত হয়।
আৰু ইমান বিলাক সূতাও নিছিগে
আৰু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাসেই আমাৰ দেখা আৰু চিন্তা কৰিব পৰা শক্তি বঢ়াই দিয়ে।
আৰু এজন শত্ৰু হিচাবে শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ৰ মৃত্যু কামনা কৰাটো কচৰ বাবে স্বাভাৱিক আছিল।
আৰু কালি আৰু গণেশক নিৰ্বাসিত কৰে।
আৰু কিমানখিনিত সেই অভাৱনীয় অৱস্থাৰ সৈতে কি হিচাপে সৈমান নহৈ যুঁজ দিছে
আৰু কুকুৰটোৰে সৈতে একেলগে সেই একে ডোখৰ মঙহকে খাব ধৰিলে
আৰু কুলৰ ভিতৰত ভােজ ৰান্ধি খাইছে
আৰু কোনটো বিদ্যা আগলৈ তোমাৰ বেচি উপকাৰত লাগিব তাক তোমাতকৈ জানে।
আৰু কোনোবাজনে আকৌ শিশুটিক গেঙেৰি মাৰি ধৰে।
আৰু ঘৈণীয়েকৰ মূৰ দোঁ খাই গ'ল।
আৰু জাতিভেদ শিয়াই সৈতে খানি পেলাই একে জাতি হৈ দেশপ্রেম জগাই
আৰু জানানে আই, তেওঁবিলাক এনে ভাল যে তাত এটা মালভোগ কল থৈ দিছে।
আৰু তাই ভাবিলে- "অকল ঠেকেচিয়েই নেৰোঁ।"
আৰু তাক নো কিয় সকলে বিদ্যাতকৈ আগেয়ে শিকা উচিত?
আৰু তাপ পালে পানীয়ে যি আকৃতি ধৰে সেয়ে হ'ল ভাপ বা ধোঁৱা।
আৰু তাৰ পাছত পোৱা পথছোৱাৰে আগুৱাই গৈ নিৰ্দিষ্ট স্থানত উপস্থিত হ'লগৈ।
আৰু তাৰ প্ৰমাণ চাবলৈ দুয়ো প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ'বলৈ সন্মত হ'ল।
আৰু তাৰ লগত প্রদর্শনী দেখুৱাৰ অৰ্থে আয়ােজন কৰা দেখিলোঁ
আৰু তাৰ লগে লগে বহুত উৰাজাহাজ উৰি অহাৰ শব্দ হয়।
আৰু তেওঁৰ অঞ্চলটোৰ ওচৰলৈ অহা যিকোনো লোককে হত্যা কৰে।
আৰু তেওঁৰ আগৰ পৰা নাইকিয়া হ'লে পাহৰিছিল।
আৰু তেওঁৰ মনোবাঞ্চা পূৰণ হয়।
আৰু তেতিয়াৰ পৰাই সেই কায‍্যই এক নিয়মৰ আকাৰে প্ৰচলিত হৈ আহিব ধৰিল।
আৰু তেতিয়াৰে পৰা সি চুৰ নকৰো বুলি শপত খালে।
আৰু দক্ষই স্বীকাৰ কৰে যে তেওঁ সতীৰ প্ৰথম স্বামীক হত্যা কৰে।
আৰু নিজকে দোষাৰোপ কৰি আত্মগ্লানিত ভুগিলে।
আৰু নিতে ভৰিৰে গচকি যাওঁ সময়ত ঔষধৰূপে সেই বিলাকেও আমাৰ প্ৰাণৰক্ষা কৰে।
আৰু নিলগতে তাক দেখিলে সকলোৱে "ধৰ গলমণিকাক" বুলি শিশুপাল খেদা দিয়ে।
আৰু পথ হেৰুৱাই বিভিন্ন স্থানত ঘূৰি পকি অৱশেষত নীলাচল পাহাৰত উপস্থিত হয়গৈ।
আৰু পাণ্ডুৰ পৰা অসমৰ তিনিচুকিয়া আৰু শিলচৰলৈ।
আৰু পানীত নামি দি শহাক তাৰ চলংখনত উঠিবলৈ ক'লে।
আৰু পাৰত উঠি আগৰ দৰে কাছই শহাৰ পিঠিত উঠি নিৰ্দিষ্ট ঠাইখিনি গৈ পালে।
আৰু পিছফালে ধিমিক ধামাককৈ এটা কেৰাচিনৰ চাকি জ্বলাই থয়।
আৰু প্ৰথমখন ৰাজনৈতিক আৰু বাস্তৱবাদী ধাৰাৰ ছবি বুলি অভিহিত কৰা হয়।
আৰু পৰি যোৱা ছোৱালীজনীৰ হাতৰ পৰা নিচানখন লৈছোঁ।
আৰু বহুত লোকচান ভৰিবলগীয়া হয়।
আৰু বহুসংখ্যক ছবিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয়স্তৰত সন্মান লাভ কৰিছে।
আৰু বিভিন্ন ভাৰতীয় কোম্পানী আৰু বহুজাতিক সংস্থাৰ প্ৰধান কাৰ্যালয় এই চহৰতেই অৱস্থিত।
আৰু ভালদৰে দেখা পাবৰ বাবেহে টিভিৰ তেনেই ওচৰলৈ গৈ বহি লোৱাৰ অভ্যাস কৰিছে।
আৰু ভীষণ বিস্ফোৰণ হয়।
আৰু মেলুহান কিংবদন্তিৰ মতে অশুভ শক্তিক সংহাৰ কৰোঁতা নীলকণ্ঠৰূপে পৰিগণিত হয়।
আৰু যিবিলাকৰ জীৱ আছে অথচ ইফাল সিফাল কৰিব নোৱাৰে সেই বিলাকক উদ্ভিদ বোলে।
আৰু যিমান পাৰিলে তেজীমলাক অকলৈ পাই দেখ দিবলৈ ধৰিলে।
আৰু যোৱাবছৰ তাই পাৰদৰ্শিতা প্ৰদৰ্শন কৰিয়েই উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈছে।
আৰু লগে লগে তেওঁৰ উপসৰ্গ আৰু প্ৰত্যয় সকলোবোৰ যায়।
আৰু শ্ৰীমান মুনীন্দ্র যাপৰ কৃতজ্ঞতা শলাগ নােলােৱাকৈ মই থাকিব নােৱাৰিলে
আৰু সতীৰ মৃতদেহ কান্ধত তুলি লৈ বিশ্ব ভ্ৰমি ফুৰিবলৈ ধৰিলে।
আৰু সদায় পুৰণিকে সাৱট মাৰি ধৰি য’তে আছে ততে থকা হৈ পৰে
আৰু সেই পোহৰত নতুন দিনৰ বাবে নিজকেই গঢ়ি তুলিবলৈ কিমান দূৰ
আৰু সেই সময়ৰ অসমত হোৱা যি ঘটনাৰ নাটকত সমাৱেশ কৰা হৈছে
আৰু সোণ-ৰূপেৰে ঠাহ খাব।
আৰু হিন্দী, পাৰ্চী আৰু উৰ্দুভাষীসকলৰ কাষত বম্বাই নামেৰে পৰিচিত।
আৰু হেবাংটোৰ দৰে এবাৰ নোট দুখনলৈ
ই এখন নাটকীয় বাস্তৱমূলক কাহিনী।
ই জে এফ নামৰ এটা সৰু কোম্পানী।
ই নানা প্ৰকাৰে প্ৰকাশিত হয়।
ই নেপাল আৰু ভূটানৰ বেছিভাগ অংশ সামৰি লৈছে।
ই বিশেষ চমক প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আজিকোপতি সক্ষম হোৱা নাই।
ই স্বকীয়তাৰ দ্বীপ হিচাপেও পৰিচিত।
ইঘৰৰ বাৰীত কিবা এটা লাগিলেই দুয়োখন ঘৰে ভগাই খায়।
ইচ্ছা কৰিলেও সেই শিকলি জোকাৰি পেলাই দিব নোৱাৰিবা
ইটোক সিটোৱে এৰি থাকিবকে নোৱাৰে।
ইতি কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য
ইতিমধ্যে তেজীমলাৰ সখীয়েকৰ বিয়া আহিল। পৰহিলৈ বিয়া।
ইতিহাসৰ বিভিন্ন পৰ্যায়ত এই দ্বীপবোৰ নানান দেশীয় ৰাজ্য আৰু সাম্ৰাজ্যৰ অধীনস্থ আছিল।
ইফাল সিফাল কৰি ঘনে ঘনে গৰজি ব্যাকুল ভাবে শোক কৰিবলৈ ধৰিলে।
ইফালে আশ্ৰম এৰি কচ স্বগৃহলৈ উভতি যোৱাৰ বাতৰি পাই দেৱযানী বাউলী হৈ পৰিল।
ইফালে কাছই পলমকৈ আহিও নদীৰ ইটো পাৰৰ পৰা সিটো পাৰ সাঁতুৰি পাৰ হ'ল।
ইফালে দেৱযানীয়ে পিতৃ শুক্ৰাচাৰ্য্য আৰু প্ৰণয় প্ৰাৰ্থী কচক সমানেই ভাল পাইছিল।
ইফালে পুত্ৰী দেৱযানীৰ আব্দাৰ তথা নিজৰ শিষ্য কচৰ জীৱনদান।
ইফালে সিংহৰ পৰা একো নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ নোপোৱা দেখি অলপ সাহ পাই
ইমান অপমানৰ ভাৰখনি কান্ধত লৈ থকাতকৈ মৰাই ভাল
ইমান দিন পৰি আছিল যেতিয়া আৰু এৰাতি পৰি থাকিলে একো নহয়।
ইমান বেয়া বতৰত কোনে ফুৰিবলৈ যায়?
ইয়াক প্ৰতিহত কৰি তেওঁলোক অৱশেষত নাগৰাজ্য পায়গৈ।
ইয়াক বিশুদ্ধ জীৱনৰ ঠাই বুলিও জনা যায়।
ইয়াকে কৰিবলৈ হলে দেশ জাগিব লাগিব।
ইয়াকে জানি জ্ঞানী বিলাকে বৰ ধনী ও ক্ষমতাৱন্ত হলেও কেতিয়াও অহঙ্কাৰী নহয়।
ইয়াকে ভাবি আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ।
ইয়াকে ভাবি এজন নামজলা উকিলৰ ওচৰলৈ গৈ কলে
ইয়াকে ভাবি বামুণ পুৱাই ঘৰৰ পৰা গুচি গ'ল।
ইয়াকে ভাবি সি এদিন সাধুৰ বেশ ধৰি পুখুৰীৰ পাৰত ধ্যানত বহি ৰ'ল।
ইয়াত অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰত যিখিনি সৰলতা দেখুৱাই
ইয়াত বাজে আৰু কোনো স্বাৰ্থৰ কামনা তেওঁবিলাকৰ মনত ঠাই নেপায়।
ইয়াত ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান গুৱাহাটীৰ দৰে বিশ্বস্তৰৰ শিক্ষানুষ্ঠান অৱস্থিত।
ইয়াত সচৰাচৰ যেনেকৈ নাটকত আখ্যান, প্লট, চৰিত্ৰাঙ্কণ থাকে
ইয়াতকৈ টান শাস্তি তোমাৰ আৰু কি হ'ব পাৰে?
ইয়াৰ উপৰি বিপ্লৱৰ বিষয়ে
ইয়াৰ নায়ক গোটেই অসমীয়া ৰাইজেই।
ইয়াৰ প্ৰকাশক আছিল ৱেষ্টলেণ্ড প্ৰেছ।
ইয়াৰ পৰা পূবফালে অলপ দূৰ গ'লেই এখন বিল আছে।
ইয়াৰ বাহিৰেও ব্রাহ্মণ কায়স্থ সকলে আইন ভঙ্গ কৰে এই পৰ্য্যন্ত
ইয়াৰ বাহিৰেও যিবােৰ কিতাপ পঢ়ি জ্ঞান লাভ হয়।
ইয়াকে ভাবি সাউদনীয়ে জৰাগছ জোপা নদীত উটাই দিলে।
ইয়াকে ভাবি সি সুত্তি-বুদ্ধি হেৰুৱাই হাবিৰ ফালে লৰ ধৰিলে।
ইয়াকে মাহীয়েকে ভাবি, সাউদে নাও মেলি যোৱাৰ দিনৰ পৰা তেজীমলাৰ দায়ৰ চেলু বিচাৱিবলৈ ধৰিলে।
ইয়াকে সি থিৰ কৰি এটা এটাকৈ গৰুবোৰৰ টিকাত হাত ফুৰাবলৈ ধৰিলে।
ইয়াত ভাগ লোৱা সৰু লৰাৰ বাবে এই খেল আটাইতকৈ বিপদজনক।
ইয়াতে চবে লাইন পাতি থিয় হওঁক।
ইয়াৰ পিছত শালিকাটিৰ গাত নিজৰ পানীগামোচাখন পেলাই দি ক'লে।
ইয়াৰ প্ৰসাৰ বেছি বাবে পৰিৱেশৰো এক প্ৰভাৱ থকাৰ কথাটো নুই কৰিব নোৱাৰি।
ইয়াৰ বাবে এজনৰ ওপৰত সিজনকৈ উঠি মানুহৰ এটা পিৰামিড আকাৰ তৈয়াৰ কৰা হয়।
ইয়াৰ সহস্ৰ মুখ।
ঈশ্বৰক মই হাজাৰ হাজাৰ সেৱা কৰিছোঁ সেই ঘৰটোৰ নাম ফান্দ।
উকিলৰ প্ৰশ্ন শুনি খেতিয়ক জনে উত্তৰ দিলে
উজান ৰজাৰ গুৱাহাটী
উঠিছে সকলােবিলাক দেশেই যে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতি-নাধন দ্বাৰাই তেনে হৈছে তাৰ ভুল নাই
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ অন্য স্থানসমূহলৈ যাবৰ বাবে গুৱাহাটী এক প্ৰধান বিকল্প।
উত্তৰ পূবৰ সাংস্কৃতিক, ৰাজনৈতিক, প্ৰশাসনিক কাম-কাজৰো এক অন্যতম কেন্দ্ৰ।
উদ্ধাৰ সাধন কৰি তাতে কামাখ্যা মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিছিল।
উদ্ভিদ যিমান দিন জীয়াই থাকে সিমান দিন ৰসাল থাকে
উদ্ভিদক জীয়াই থাকিবলৈ আৰু বাঢ়িবলৈ তাপ লগা হয়
উন্নতিৰ গন্তব্য ঠাই সােনকালে পােৱা টান
উন্মোচনী অনুষ্ঠানত ত্ৰিপাঠীৰ সৈতে অভিনেতা বিবেক অ'বেৰয় উপস্থিত থাকে।
উপশম কৰিবলৈ যাওঁতে পৰ্বতেশ্বৰ গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
উপায় এটা অৱশ্যে আছে।
উল্লেখনীয় যে উন্নত দেশসমূহত এক প্ৰভাৱ থকাৰ কথাটো নুই কৰিব নোৱাৰি।
উল্লেখযোগ্য যে একেকেইজন মানুহে গৱেষণাটোক নেতৃত্বও দিছিল।
উলৰ কাপোৰ গুণাৰ কাপোৰ অলঙ্কাৰ আদিৰ নিচিনা
উলৰ গুণাৰ কাপোৰ আমাৰ বেশী লাগতীয়াল নে পিন্ধা কাপোৰ বেচি লাগতীয়াল?
উলৰ গুণাৰ কাম কৰা বিদ্যাতে যদি তোমাৰ ধাউতি বেচি হয়
ঊনবিংশ শতাব্দীত এই চহৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰ্থনৈতিক আৰু শিক্ষাসংক্ৰান্তত প্ৰভূত উন্নতি সাধন হয়।
ঊনৈশ হাজাৰৰ এছুছ বা ন'কিয়াৰ ফ'ন।
এ বি চি ডি লিখিব জানানে?
এই অঞ্চল গুজৰাট চুলতানিৰ অধীনত থাকে।
এই অঞ্চলত ড্ৰ'ন উৰোৱা নিষেধ।
এই অসহায় অৱস্থাত যি জনে পিতৃ মাতৃক অসম্মান দেখুৱাই আনন্দ যেন দেখি কষ্ট দিয়ে
এই আঙঠিটো কলপাত এখনত থৈ ভালমতে সেৱা-শুশ্ৰষা কৰিলে
এই আটাইকেইখন ছবিয়েই দৰ্শকৰ সহাৰি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
এই আপদৰ একেবাৰেই জইন মাৰিম।
এই উপদ্ৰৱ তোমাৰ ক্ষন্তেকীয়া আত্ম-বিস্মৃতিৰ ফল মাথোন।
এই উৎসৱ প্ৰায়ে সকলো ঠাইতে সকলোৰে চকুত পৰাকৈ পৰিলক্ষিত হয়।
এই ঔষধত ব্যৱহৃত ঔষধি উদ্ভিদ কেৱল নাগ ৰাজধানী পঞ্চৱতীতহে পোৱা যায়।
এই কতই অজি বুকৰ তেজ দি স্বাধীনতাৰ হকে বলি গৈছে
এই কথা কৈ ঘৰলৈ উলটি আহি আকৌ হালৰ মুঠিত ধৰিলেহি।
এই কথা দৈত্য সকলে জানিছিল।
এই কথা নদীয়াল সকলে শুনি মর্মান্তিক বেজাৰ পাই খঙতে জ্বলি উঠি হাই কৰিব ধৰিলে
এই কথা মই দঢ়াই দৃঢ়াই কওঁ সকলােৱে যেন ভাবি দেখে
এই কথা মনত পৰিলত তাই বুজিব পাৰিলে যে তেজীমলাইহে জৰা হৈ আছে।
এই কথা মহাভাৰতৰ শান্তিপৰ্ব্বত উল্লেখ আছে।
এই কথা শুনি বামুণে লাহেকৈ ল'ৰাটোক ক'লে
এই কথাটো নাটকৰ সমালোচকসকলে মনত ৰাখে যেন।
এই কথাৰ আচল অৰ্থ হৈছে বর্তমান যুগৰ মহাসমস্যা
এই কর্ম বাছনি ছাত্রাৱস্থাৰ পৰাই স্থিৰ কৰি ল'ব লাগিব।
এই কলহটোৰ কাণেৰে মাৰিলে জানো
এই কায্যত বহুতো লোক আঘাট প্ৰাপ্ত হোৱা দেখা যায়।
এই কাৰণে আন গাের্সাইৰ শৰণীয়া নদীয়ালৰ ভিতৰতও নানা খেলৰ নানাখন ৰভা।
এই কাৰণেই তেওঁলোকৰ লগত সংগ দিব খোজোঁ।
এই কাৰণেই যে এনে বহুতো অভিভাৱক লগ পাইছোঁ।
এই কেইমাহৰ ভিতৰতে মই মোৰ চকুৰ কুটা, দাঁতৰ শালটো গুচাব পাৰিম।
এই গছৰ পাতত পোক পৰুৱা পৰিলেই পাতটো জাপ খাই যায়।
এই গ্রন্থ খনিয়েই দেখাব আমাৰ জ্ঞান বিজ্ঞানৰ উন্নতি কেনে দৰে হ'ব লাগে
এই গ্রন্থখনি পঢ়িলেই মােৰ শুভ ইচ্ছাৰ ভাব
এই গ্ৰন্থখনো ব্যতিক্ৰম হ'ব।
এই ঘটনাৰ পাছত দেৱকুলৰ সৈতে নৰকৰ সংঘাত আৰম্ভ হ'ল।
এই চহৰ আলফা বিশ্ব নগৰী হিচাপে ঘোষিত।
এই চহৰৰ মাৰাঠী আৰু গুজৰাটীভাষীসকলৰ কাষত মুম্বাই বা মম্বাই নামেৰে পৰিচিত।
এই ছবিখন পিএনজি বা এছভিজি ৰূপে এক্সপ'ৰ্ট কৰক।
এই ছবিখনে একেলেথাৰিয়ে গুৱাহাটীৰ এটি চিত্ৰগৃহত পঁচিশ সপ্তাহ পূৰ্ণ কৰে।
এই ছবিখনে জয়মতীত হোৱা লোকচানৰ জোৰা কিছু পৰিমাণে মাৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
এই ছেটিং সলনি কৰাটো আপোনাৰ ছিষ্টেমৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
এই জাননী দি শিৱসাগৰ জিলাৰ ৰাইজ সকলে
এই জাননীখন পাই বাৰ চহৰৰ ভাওনা দেখাৰ কাৰণে
এই ডাৱৰবিলাকে কেনেকৈ নিজৰ ৰূপ সলাই বৰষুণৰ ৰূপ ধৰি পৃথিবীত পৰিবলৈ সমৰ্থ হয়?
এই তিনিটা ভাব মনত লৈহে সংসাৰত চলা উচিত।
এই দুটাৰ মাজত কোনো কানেকশ্যন নাই।
এই দোষ আমাৰ, আমি নিজকে নিজে সৰু আৰু হীন বুলি ভাবো
এই দৰে অনাহৰ ও শোকত সি লাহে লাহে দুৰ্বল হৈ যাব ধৰিলে
এই দৰে কুকুৰটোৱে সিংহৰ সৈতে একে লগে একে গৰালতে এবছৰ কটালে।
এই দৰে নানা দেশত কত ৰকমৰ যে উদ্ভিদ আছে
এই দৰে ভাবিচালে দেখিবা তেওঁ বিলাকে আমাৰ কাৰণে যি কৰিছিল
এই নম্বৰটো লোৱা আৰু ডাইল কৰা।
এই নাটক কোনো ৰাজনৈতিক মতবাদ সমৰ্থন কৰি লিখা হোৱা নাই।
এই নাটক পয্যালোচনাৰ দৰেই বুলি কলেও ভুল নহ'ব।
এই নাটক সৃষ্টি হ'বলৈ পালে।
এই নাটকখন ওলোৱাৰ বাবে যদি কোনোবাই বিশেষ ধন্যবাদ পাব লাগে
এই নাটকত যিবোৰ ঘটনা আৰু চৰিত্ৰ দিয়া হৈছে
এই নামটো কলি জনগোষ্ঠী সকলৰ আৰাধ্য দেৱী - মুম্বাদেৱীৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হয়।
এই নামসমূহৰ মাজৰ পৰা বোম্বাইম শব্দটোৱে লেখ্য আকাৰত প্ৰচলন লাভ কৰে।
এই পানী কলৈ গ'ল? নষ্ট হ'ল নেকি? নষ্ট হোৱা নাই
এই প্ৰায় পঁসত্তৰ বছৰ বয়সতো তেখেতৰ কৰ্মোদ্যম অটুট আছে।
এই পৰিবৰ্ত্তনে তেওঁৰ আগৰ গাখীৰ বৰণীয়া গালত সেন্দুৰ ঢালিলে।
এই বাট এৰি নতুন আলি পােন কৰি বান্ধি
এই বাস্তৱমূলক কাহিনী ৰঙ্গমঞ্চত অভিনয়ৰ যোগেদি দৰ্শকৰ আগত দেখুৱাবৰ কাণে
এই বিধ উদ্ভিদক ‘ৰক্তাহাৰী গছ’ বোলে। আফ্ৰিকা দেশত এবিধ গছ আছে।
এই বিলাক কামত যদি তোমাৰ সময়ৰ সৰহ ভাগ দিয়া পিন্ধা কাপোৰ কেতিয়া ব'বা?
এই বিলাকেই ডাৱৰ। ওপৰৰ চেঁচা বতাহবিলাক আৰু বেচি চেঁচা হলেই ডাৱৰৰ অণুবিলাক।
এই বিল্ডিংখনৰ মালিক আজিকালি ইয়াত নাথাকে।
এই বিল্ডিঙৰ মালিক কোন গম পোৱা নেকি?
এই বিষয়টোত অধিক জ্ঞান লাভ কৰিবলৈ।
এই বুলি কৈ দেৱযানী উচুপি উঠিল।
এই বুলি চাঙত উঠি শুই থাকিল।
এই বুলি নিচানৰ পৰা হাত এৰি অলপ আঁতৰি চিপাহী কেইটাক কয়
এই ব্যক্তিসকলে মানুহৰ সংগ বিচাৰি ভাল পায়।
এই ভাপবিলাকৰ পৰাই ডাৱৰ ও বৰষুণৰ উৎপত্তি হয়।
এই ভাবি খেতিয়ক জনে হাত ধুই অলপ বিশ্ৰাম লবৰ কাৰণে পাটী ঢৰা পাৰি ললে।
এই ভাবি গৰাকী জনে সিংহৰ গৰালৰ ভিতৰত আৰু এটা কুকুৰ পেলাই দিলে।
এই ভিডিঅ'কেইটাৰ ধাৰণা দি বজাৰীকৰণ কৰিছিল।
এই মহৎ পুৰুষ বিলাকৰ সমান হ'ব নোৱাৰা
এই মুহূৰ্তত মোৰ ওচৰলৈ আহা!
এই লিখনিত এতিয়ালৈকে উল্লেখ কৰা কথাখিনি পঢ়ি আপুনি হয়তো অনুধাৱন কৰিছে।
এই লোমবিলাকৰ নাম ‘কেশৰ’ এই কেশৰৰ পৰা সিংহৰ আকৃতি বৰ সুন্দৰ আৰু গহীন দেখায়
এই সকলো দিশ তত্বাৱধান কৰে।
এই সকলোবোৰ ভাবি শুক্ৰাচাৰ্য্য এক ধৰ্ম্মসংকটত পৰিল।
এই সঞ্জীৱনী বিদ্যা তুমি কেতিয়াও ব্যাৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিবা আৰু কৰিলেও সফল হ'ব নোৱাৰিবা।
এই সপােনটি এতিয়া ভাঙ্গি কওঁ
এই সময়খিনিক ‘কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ শীতকাল’ বুলি কোৱা হৈছিল।
এই সময়তে ভৱিষ্যত জীৱনৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰি ভৱিষ্যত কর্ম জীৱন বাছি ল'ব লাগে।
এই সমস্যাৰ গুৰি টলকি চালে ইয়াকেহে দেখি যে পুৰণিক এৰি দি নতুনক সাৱটি ধৰা
এই সম্পৰ্কীয় গৱেষণা সামান্যভাৱে স্ববিৰ হৈ পৰিল।
এই সৌন্দৰ্য্যেৰে ভৰা পৃথিবীত জন্ম গ্ৰহণ কৰি দহজনৰ ভিতৰত এজন হ'বলৈ সমৰ্থ হৈছোঁ।
এই স্থানীয় উদ্যোগটোৰ প্ৰসাৰত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
এই হ'ল মোৰ সতিনীৰ জী।
এই হাতী আৰু বাঘটো মাৰিব পাৰিব তাক বহুত পুৰস্কাৰ দিয়া হ’ব।
এই ৰঙা বটলটো কাৰ?
এই ৰস বহুত পৰ থৈ দিলে তাৰ ওপৰত সৰ বান্ধে
এইক বিয়া দিওঁতে মোৰ ঘৰৰ আদখিনি বস্তু এইৰ লগত উলিয়াই দিব লাগিব।
এইকেইদিন জিম গৈ আছা নে নাই?
এইখন এখন ইউনিছেক্স স্পা, তাৰ মানে এইখন পুৰুষ আৰু মালিহা দুয়োৰে বাবে।
এইখন ক্লাছ নে মাছৰ বজাৰ?
এইখন ছবি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এইচ ডি এফ চি বেংকৰ পৰা কিবা মেছেজ আহিছে।
এইজন নপতা ফুকনৰ নাম হ'ল লাজ।
এইটো কিহৰ দৰব লৈ আনিছা দেউতা?
এইটোও নিঃসন্দেহ, কাৰণ সেইটোপোলাটো মই নিজ চকুৰে দেখিছিলোঁ।
এইদৰে আৰু কিছুদিন অতিবাহিত হ'ল।
এইদৰে দুয়ো ঘূৰি থাকোতে এবাৰ বামুণে খপকৰে গাহৰিটোৰ নেজত ধৰিলে।
এইদৰে দুয়ো দুয়োকে অভিশাপ দি এক সম্ভাৱনাপূৰ্ণ প্ৰেম কাহিনীৰ ইতিৰেখা টানিলে।
এইদৰে বহুদিন গ'ল।
এইদৰে মাৰি থাকোঁতেই বাঘ মৰিল।
এইবাৰ ছয়-সাত মাহলৈকে তেওঁ বেপাৰৰ নিমিত্তে দূৰলৈ যাব লগীয়াত পৰিল।
এইবাৰ মই ছয়-সাত মাহলৈকে বিদেশলৈকে যাওঁ।
এইবাৰ শহাই ক'তো বিশ্ৰাম নোলোৱাকৈ দৌৰি গৈ নিৰ্দিষ্ট স্থানত উপস্থিত হ'ল।
এইবাৰো শিয়ালে বুধিৰে জিকি আকৌ কিছুদিমান দিন বাঘিনীৰ লগতে বহি খাবলৈ পালে।
এইবুলি কৈ কেঁকোৰাটোৱে বগলীৰ ডিঙিটো চেপি ধৰিলে।
এইবুলি কোৱাত শিঙৰাই ক'লে
এইবুলি নিৰ্বিকাৰভাৱে কচ যাবলৈ ওলোৱাত দেৱযানীৰ মনটো বিদ্ৰোহী হৈ উঠিল।
এইবুলি বামুণে টপকৰে মিঠৈ মুখত সুমুৱাবলৈ ধৰিলে।
এইবুলি বামুণে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে
এইবুলি সেইদিনা বাঘক থৈ বাঘিনী অকলে চিকাৰ কৰিবলৈ গ'ল।
এইবেলি কচ আছিল স্বয়ং শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ উদৰত আৰু উদৰৰ ভিতৰৰ পৰা মাত লগালে।
এইবেলি কচৰ অৱশেষ আছিল কেবাজনো দৈত্যৰ উদৰৰ ভিতৰত।
এইবোৰৰ কথা নিশ্চয় জানা।
এইবোৰৰ বিষয়ে তোমালোকে কি কৰিছাঁ?
এইমাত্ৰ চাৰিআলিৰ পৰা আহিলোঁ।
এওঁলোকে চন্দ্ৰ দিনপঞ্জী অনুসৰণ কৰে।
এক দোদূল্যমান পৰিস্থিতিত শুক্ৰাচাৰ্য্যই কচক ভৰষা কৰাটো এক প্ৰকাৰ বিশাল জুৱাৰ দৰে আছিল।
এক নাগৰ হাতৰ পৰা পত্নী সতীক ৰক্ষা কৰিবলৈ যায়।
এক পেকেট বিস্কুট কিনি আনগৈ।
এক পৌৰাণিক সাম্ৰাজ্য দক্ষিণৰ নাগসকলৰ দেশলৈকে যাবলৈ দিছিল।
এক প্ৰবাদমতে তেলুগুৰ উৎপত্তি হৈছে ত্ৰিলিংগ।
এক বৃহৎ সম্ভাৱনাপূৰ্ণ প্ৰেমৰ মহাকাব্যৰ এনেকৈয়ে সমাপ্তি ঘটিল।
এক লহমাৰ ভিতৰত বুকুৰ মাজত একুৰা জুই দপদপকৈ জ্বলি উঠিল।
এক লাখৰ এপ্পল্ আই ফ'ন।
এক সংক্ৰামক মহামাৰীৰদ্বাৰা আক্ৰান্ত।
এক সাউদৰ দুজনী ঘৈণীয়েক আছিল।
একঁকাল মানহে হয়, লৈ আৰম্ভ কৰিলে।
একে জাপেই তেওঁৰ কাষৰপৰা আঁতৰি আমি দল বান্ধি হাত চাপৰি বাই নাচি গাবলৈ ধৰিলোঁ
একেবাৰে অনাহাৰত দিন কটায়।
একো কথা নাই।
এখন কিনি নল'লেনো কিয়?
এখন গাঁৱলৈ গৈ মই মােৰ চিকিৎসা জীৱন আৰম্ভ কৰিম।
এখন গৱেষণা সন্মিলনত ‘কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা’ শব্দটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে উচ্চাৰিত হৈছিল।
এখন চিৰা, পিঠা, মিঠৈৰ লাড়ু আদি থকা চাঙ্গৰ ওপৰত থকা ঠাই কৰিছিল।
এখন দেশত লটকন নামেৰে এটা বৰ দুখীয়া বামুণ আছিল।
এখন নতুন আইনা কি আনিছে।
এখন নতুন চাইকেল কিনি আনিলোঁ।
এখন পাছপ'র্ট ছাইজ ফটো আঠা লগাই দিয়া।
এখন সৰু ৰাজ্যত এজন ৰজা আছিল।
এখন ৰাজ্যত এটা বৰ ডাঙৰ হাতী আৰু এটা বাঘ আছিল।
এগৰাকী বৃদ্ধাৰ পৰা জানিব পাৰিলে যে সেই স্তূপটো পুৰণি অধিবাসীসকলৰ দেৱস্থান।
এচাম লোক সদায় আগবাঢ়ি আহি ইয়াত ভাগ লোৱা দেখা যায়।
এজন আদর্শ চিকিৎসক হ'বলৈ হ'লে কমেও চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ উপাধিধাৰী হ'ব লাগিব।
এজন চিনিয়ৰ চিটিজেন হৈ আন এজন চিনিয়ৰ চিটিজেনলৈ এনেদৰেই শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছিলোঁ।
এজন পুৰুষৰ নেতৃত্বত নাগৰ এটা দলে আহি সিংহবোৰ মাৰি তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰে।
এজনী বুঢ়ী আছিল।
এজনৰ হাত ভাঙিছিল, এজন পেৰেলাইচিচ হৈছিল।
এটা ক্ষয়িষ্ণু সংস্কৃতিৰ সমাজ বুলি ভবা যেন কৰিছে
এটা গেলা মাছে গোটেই পুখুৰীটোৰ পানীকে দুৰ্গন্ধময় কৰিব পাৰে।
এটা টেকেলিত পানী থৈ তলত জাল দিলে দেখিবা
এটা নিগনিয়ে তাৰ গাৰ ওপৰেদি পলাব ধৰোঁতে সি সাৰ পাই তাক খামুচি ধৰিলে।
এটা সৰু লৰাক একেবাৰে ওপৰলৈ টেকেলিটোৰ ওচৰলৈকে যাবলৈ দিয়া হয়।
এটাই তাৰ মুখ ফালি মদ অলপ বাকি দিয়ে৷
এটাৰ পৰা ৰজাঘৰীয়াই পানী খাইছিল, সেইটো কুঁৱা ৰাজমহলৰ ওচৰতে আছিল।
এটি ৰাজ-আলিতে আহি মিলিছেহি
এডাল তাঁৰ গেটৰ সৈতে বান্ধি ঘৰৰ ভিতৰলৈ খিৰিকীৰে লৈ আহিছিলে।
এণ্ড্ৰইড, উইণ্ড'জ আৰু মেক প্লেটফৰ্মসমূহত উপলব্ধ।
এতিয়া দেউতাৰে ঘটি টকা আনি দিছেহি দেখি খাবলৈ পাইছা
এতিয়াৰ পৰা যদি তুমি ঘৰৰ কাম কৰিবলৈ অভ্যাস নকৰা
এতিয়া এজনে এজনক আঁতৰৰ পৰা চালেহে মনৰ সুখেৰে হেপাহ পলুৱাই চাব পাৰে।
এতিয়া তেওঁ আগৰ নিচিনাকৈ মাক-বাপেকৰ আগত কথা ক'বলৈ সংকোচ কৰে।
এতিয়া তেওঁৰ বয়স সাতত্ৰিশ হৈছে।
এতিয়া দুয়ো একেষাৰ বা দুৱেষাৰ কথাতকৈ সৰহকৈ পাতিব নোৱাৰে।
এতিয়া সেইজন আগৰ পৰা নাইকিয়া হ'লেহে তেওঁৰ তেওঁলৈ বেছিকৈ মনত পৰা হ'ল।
এতিয়ালৈকে কিতাপ মেলাই নাই যে, পৰীক্ষাত কি ড'ৰেমন লিখিবি?
এতিয়ালৈকে ব্ৰেকফাষ্ট কৰাই নাইনে?
এতিয়ালৈকে মেক-আপ কৰাই হোৱা নাই।
এতিয়াহে বিপাঙে মৰিলোঁ।
এতিয়াৰ ভালপোৱা আৰু মৰম স্থিৰ চকু আৰু মুখৰ বৰণ সলনিয়ে জনায়।
এতেকে দেখা যায় ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজ একেবাৰে তল নামি অতল তলিত পৰিব খুজিছে
এতেকে মোৰ নিচিনা ক্ষুদ্ৰ প্ৰাণী এটা বধ কৰি আপোনাৰ নাম কলঙ্কিত নকৰিব।
এতেকে স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী
এদিন এটা কেঁকোৰাৰ পাল পৰিল।
এদিন এটা দুখীয়া মানুহে জকাই বাবলৈ গৈ দিনৰ দিনটো জকাই বালে
এদিন এটা মানুহে সেই জন্তুবিলাক চাবলৈ যাওঁতে লগত এটা কুকুৰ লৈ গৈছিল।
এদিন এটা শিয়ালে ভোকত কিবা খাবলৈ বিচাৰি এখন গাঁৱত মানুহৰ বাৰীয়ে ঘৰে লুংলুঙাই ফুৰিছিল।
এদিন গণেশে কাৰ্ত্তিকৰ সৈতে স্থানীয় উদ্যান এখনত।
এদিন তেওঁ টালি টোপোলা বান্ধি আশ্ৰমৰ পৰা গৃহাভিমুখে যাবলৈ সাজু হ'ল।
এনে এটা শিকাৰ আগত পাইও এটা আছোৰ নলগালে।
এনে ভাবিব নেলাগে পবিত্ৰতা আৰু সৰলতাৰ প্ৰতিমা পদুমৰ হিয়াত পাপ ৰাক্ষস প্ৰবেশ কৰিলে।
এনে সমাপ্তি নহ'লে হয়তো এই প্ৰেমে ইতিহাসত এখন সুকীয়া মহাকাব্যৰ পাতনি তৰিলেহেঁতেন।
এনে সাদৰী পতিব্ৰতা আৰু ধাৰ্ম্মিক তিৰোতা প্ৰায় দুষ্প্ৰাপ্য।
এনেই নেটত কিবা কিবি ব্ৰাউজ কৰি আছোঁ।
এনেকুৱা বতৰ হ'লে আৰু কি লাগে?
এনেকৈ সদায় মাছ বিললৈ বুলি নি থাকে আৰু শিলত বহি তৃপ্তিৰে খাই থয়।
এনেতে আলিৰ কাষতে বামুণে এখন মিঠৈৰ দোকান দেখি ওচৰ চাপি গ'ল।
এনেতে এটা নিগ্ৰোৱে দুখন দহ টকীয়া নোট উলিয়াই মানুহটোৰ হাতত দি কয়
এনেতে এটা বোমা জাপানী উৰাজাহাজৰ পৰা আহি চোতালত পৰে।
এনেতে এদিন ৰাতি মােৰ বােৰ টোপনিৰ অৱস্থাত এটি আচৰিত সপােন দেখিলোঁ
এনেতে কোবেৰে দুজন আমেৰিকান এম, পি, সোমাই আহে।
এনেতে তেজেৰে ৰাঙলী হৈ লভিতা আধা পাগলীৰ দৰে ওলাই আহে।
এনেতে পুলিচ চাহাবে লভিতা আৰু আন ছোৱালীবোৰক হেঁচুকি ঘৰটোৰ ফালে পঠিয়াই দিয়ে
এনেতে বাহিৰত দীঘলীয়া হুইচেলৰ শব্দ
এনেতে মনত হ'ল উকিলেনো কাকতখনত কি উপদেশ লিখি দিছে চাওঁচোন
এনেতে লভিতাৰ বাপেক বাণেশ্বৰ বৰুৱাই কান্ধত ভাৰ এখন লৈ বেগাবেগিকৈ সোমায়হি
এনেতে সেই ফালেদি এজন গাঁৱলীয়া মানুহে এথোকা পকা কল লৈ যায়।
এনেতে হঠাৎ হাবিৰপৰা এটা গাহৰি ওলাই আহি বামুণৰ ফালে চোঁচা ল'লে।
এনেদৰে প্ৰমোচন লাভ কৰি তেওঁ ষোল্ল বছৰ পূৰ নৌহওঁতেই এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হয়।
এনেদৰেই অতি নাটকীয় পৰিস্থিতিৰ মাজেৰে, মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা আয়ত্ত কৰিলে।
এফালে ভঁড়াল-ঘৰটো দেখা গৈছে আৰু এফালে বহু দূৰলৈকে পথাৰ দেখা গৈছে।
এবাল্টি পানী তুলি আন কুঁৱাৰ পৰা।
এবাৰ দক্ষই এটা যজ্ঞৰ আয়োজন কৰিলে।
এবাৰ নিগ্ৰোটোৰ ফালে চাই থাকে।
এবাৰ পোহনীয়া গৰু ছাগলী বা মানুহ খাই সোৱাদ পালে
এবাৰ বিশ্বসিংহ আৰু শিষ্যসিংহই নৈশ অভিযান কালত সৈন্য সকলৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে।
এবাৰ ব্যবহৃত প্লাষ্টিক নিষেধ কৰা হৈছে।
এবাৰমান নাকেৰে কুকুৰটোৰ গোন্ধ লৈ ভৰি মেলি সিংহটো তাৰ ওচৰতে শুই পৰিলে।
এবিধ ভাষা কেতিয়াও যথেষ্ট নহয়।
এমাজন আৰু নেটফ্লিক্সতো কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ ব্যাপক প্ৰয়োগ হয়।
এশ গৰু মাৰিলে বাঘৰো মৰণ।
এষাৰ কথা আছে।
এয়াই মোৰ তেখেতৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ থকাৰ কাৰণ।
এয়াও ডিজিটেল জগতৰে এক অংশ।
এয়াৰপ'ৰ্ট আৰু মেট্ৰ' ষ্টেশ্যন একেলগে আছে।
এৰাতো, কিহেৰে যুঁজিম?
এৰী কাটিবলৈ কৈছে তাকে কৰিছো।
ঐ সোনকালে ইয়ালে' আ।
ঐ, ক্ৰিকেট খেলিলে বল এটা লৈ আনিবি।
ওঁ... ইমান টে'ষ্টী বনাইছে, খুব ভাল লাগিছে।
ওঁ... হয়, সেইটোৱেই আচল কথা।
ওচৰতে এটা কুকুৰ-পোৱালিয়ে হাঁহকেইটামানক খেদাখেদি কৰি কুঁ-কুৱাই ফুৰিছিল।
ওচৰৰে পাঞ্জাবী মানুহ এঘৰে তাক নিজৰ ঘৰলৈ নিব আহিছিলে।
ওপৰত মেচিন-গান চলিয়েই থাকে।
ওপৰৰ পৰা তিনিশাৰীমান মতাৰ পিছত ভালদৰে নেদেখাৰ ফলশ্ৰুতিত তলৰ শাৰীকেইটা পঢ়িব পৰা নাই।
ওপৰৰ সাধুটো ইমানলৈকে সকলোৱে জানে।
ক'ত যোৱা, ছুপাৰ মাৰ্কেট নে লাষ্ট গেট?
কঁঠালে পেলাই মুচি, মই আহিলো গুচি।
ককাই তই চৰাইবিলাকক কি শিকাইছ?
ককাক আমনি কৰা ফকৰাটো আমি ল’ৰাবোৰৰ ভিতৰৰ কাৰো দ্বাৰায় ৰচিত নহয়
ককাক দেউতাই নাম কাঢ়ি নামাতি মাজুদলৰ বৰুৱা বুলি মাতিছিল।
ককাক পিতাকে কৈছিল।
ককায়েক আৰু দদায়েকৰ মুখলৈ চাই কথা ক'ব লাগিলে বৰণ সলায়।
ককাৰ আশীৰ্বাদৰ দীঘলীয়া গত আজিলৈকে মোৰ মনত আছে।
কচ আৰু দেৱযানীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক মধুৰৰ পৰা মধুৰতম হৈ গৈ থাকিল।
কচক আগতীয়াকৈ মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা প্ৰদান কৰিলে সমস্যাৰ সমাধান হ'ব বুলি জানিছিল।
কচক পুনৰ জীৱিত অৱস্থাত দেখি দেৱযানী হেৰুৱা ৰত্ন ঘূৰাই পোৱাৰ আনন্দত আত্মহাৰা হৈ পৰিল।
কচক হত্যা কৰি মৃতদেহটো জ্বলাই ছাই কৰি পেলালে।
কচে এক গধূৰ দায়িত্বৰ লগতে নিজৰ লগতে দেৱতাসকলৰ হৈ এক দীৰ্ঘকালীন লক্ষ্য পূৰণ কৰিলে।
কচে বিদায় সম্ভাষণ জনাবলৈ আহোঁতে কোনোধৰণৰ প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা নকৰিলে।
কচৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি দেৱযানী অধিক সতৰ্ক হৈ পৰিল।
কচৰ সতে আজীৱন সংগিনী হৈ থকাৰ ইচ্ছাও প্ৰকট কৰিলে।
কচৰো যেন বহুদিনৰ পৰা আশ্ৰমৰ বাহিৰ ওলোৱাৰ মন আছিল।
কতকালৰ মূৰত গিৰীয়েক ঘৰলৈ উভতি আহিল, ঘৈণিয়েক আনন্দত উৎফুল্ল।
কথকি, তুমি কথাৰহে চহকি
কথা পাতিলোঁ, লগতে চাহ আৰু চিঙৰা খালোঁ।
কথাবোৰ ঘৰৰ মানুহখিনিক কৈছিলোঁ।
কথাষাৰ উগ্ৰ যেন লাগিলেও ক'বলৈ বাধ্য হৈছোঁ।
কনকলতা কুশল কোঁৱৰ তিলক ডেকা
কম খৰছত নিৰ্মাণ কৰিব লগীয়া হোৱা বাবে।
কম্পিউটাৰ গ্ৰাফিক্সৰ সহায়ত সাপটো সৃষ্টি কৰাৰ বিপৰীতে মেক-আপ কৰিছিল।
কল অনা মানুহটোৱে বিচূৰ্ত্তি খায়।
কলমটো দেউতাৰ বৰ মৰমৰ আছিলে।
কলা-কৌশলৰ কাহিনীয়ে বৰ্তমান কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ নীতিগত দিশত চৰ্চা লাভ কৰিছে।
কলেজ অহা-যোৱা কৰিবলে' এখন স্কুটী কিনি দিছে।
কল্পনাৰ আশ্ৰয লোৱা হৈছে
কশ্চিৎ যদি তেনে ভাব তেওঁৰ মনত ওলাব খুজিলে।
কাইলে' আমি শ্বপিং কৰিবলে' যাম।
কাইলে' চবেই ড্ৰ'ইং বুক আৰু কালাৰ পেঞ্চিল লৈ আনিবা।
কাইলৈ মোৰ ডাঙৰ বাৰ বিয়া।
কাকতখন জেপৰ পৰা উলিয়াই চাই দেখে যে তাত ডাঙৰ ডাঙৰ আখৰেৰে লিখা আছে
কাকতৰ লিখা পঢ়িয়েই খেতিয়ক জনৰ মন উলটি গ'ল।
কাছই এনেদৰে নিজৰ সামৰ্থ্য প্ৰতিপন্ন কৰিলে।
কাছই সাঁতুৰি গৈ আনটো পাৰ পালে।
কাণ্ড-কাৰখানা দেখি লভিতা আৰু লগৰ ছোৱালী কেজনী নিজৰ ঘৰৰ দুৱাৰমুখত থুপ খালেগৈ
কাপোৰ খিনি ঠিকে আছে নে নাই?
কাম শেষ কৰি গাওঁলৈ উলটি যাবৰ সময়ত খেতিয়ক জনে ভাবিলে
কামত মন নবহে খালি ইটো কৰো সিটো কৰোঁ।
কাল যে একে ঠাইতে একেদৰে থিৰে নেথাকে তাৰ ভুল নাই।
কালাৰিং নহ'লেও হ'ব, ব্লেক এণ্ড হোৱাইট দিলেও চলিব।
কালি মোৰ ইণ্টাৰভিউ আছে।
কালে পুৰণিক তললৈ পেলাই নতুন যে ওপৰলৈ তােল এই কথা নহয় বুলিব পাৰে কোনে?
কালৰ গতিত এই ঘটনাৰ অলপ দিনৰ পাচতে সেই সিংহটোয়ে কোনাে চিকাৰীৰ জালত পৰিল।
কাশীত ব্ৰঙ্গৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে হোৱা হিংসাত্মক ঘটনা।
কাশীত শিৱক কালী আৰু গণেশৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হয়।
কাশীনাথ গাঁওখনৰ ভিতৰতে ধনী মানুহ।
কাশীনাথ তেতিয়া বুঢ়া হৈছিল।
কাশীনাথকো মাতিছিল।
কাশীনাথৰ সখীয়েক যদুনাথৰ ঘৰ সিখন গাঁৱত।
কাষৰ ঘৰৰ খুৰাৰ লগত লগ হৈ তলাটো ভাঙিলে।
কাষৰ ফুলৰ বিপণিৰ পৰা এসোপামান নাৰ্জী ফুল কিনি আনি শ-দেহটোত দি দিছিলোঁ।
কাষৰ সদৰ থানাৰ পৰা ন' অৱজেকশ্যন চাৰ্টিফিকেটখন উলিয়াই মৃতদেহটো মৰুতৃষ্ণাক গটাই দিছিলোঁ।
কাহিনীটো আজোককাই ক'ৰবাত শুনিছিল নে নিজেই সাজিছিল নাজানো।
কাহিনীটোত অন্তৰ্ভুক্ত কিংবদন্তিমূলক আৰু প্ৰযুক্তিগত কথাবোৰ ত্ৰিপাঠীৰ ইতিহাস।
কাহিনীটোৰ মুখ্য চৰিত্ৰ।
কাৰণ ইয়াত চাইবাৰ ছিকিয়ৰিটীৰ কথা আহে।
কাৰণ কচ আছিল দেৱতাসকলৰ গুৰু পুত্ৰ।
কাৰণ ডিঙিত ভগা দোণটোৰে লটংপটংঅকৈ সি হাবিৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলালেই মানুহ হৈ দিবলৈ ধৰে।
কাৰণ তাত খালি মই সোমাব পৰাহে এটা সৰু বাট আছে
কাৰণ তােমাৰ নিচিনা সুন্দৰ ডিঙি মই কাৰাে দেখা নাই।
কাৰণ তেওঁৰ অকলশৰীয়া প্ৰচেষ্টাতেই প্ৰথম অসমীয়া ছবি জয়মতীয়ে মুক্তি লাভ কৰে।
কাৰণ তেনে ৰচনা সেই বয়সত আমাৰ দ্বাৰায় ৰচিত হোৱাটো সম্ভৱ নাছিল।
কাৰণ নতুনে পুৰণি বাট এৰি ন-বাট ধৰা স্বাভাৱিক
কাৰণ পিতৃদেৱতাৰ হুকুম নাছিল।
কাৰণ পিষ্টলটো ক’ত টিপা মাৰি ফুটাব লাগে, চাহাব, সেইটো মই নাজানোঁ।
কাৰণ মই জগতৰ সকলোৰে সৈতে মিলা প্ৰীতিৰে থাকিবলৈ ভাল পাওঁ
কাৰণ যিয়েই নহওক, বহুকেইজন অভিভাৱকে পিছত নিজকে এইবুলি দোষাৰোপ কৰিবলগাত পৰিছে।
কাৰণ যুদ্ধ তামসিক কাৰ্য্য, তামসিক কাৰ্য্য তামসিক ভাৱৰ জন্মদাতা।
কাৰণ সিহঁতৰ শাসন আমি মানি লৈছো দেখিহে।
কাৰণ, তেওঁ দেৱতাসকলৰ হিতাৰ্থে এটা লক্ষ্য লৈ গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ ওচৰলৈ আহিছিল।
কাৰবাক লাগিলে, সেই শক তাৰিখটোকে এইখিনিতে দিব পাৰোঁ।
কাৰোবাক এৰিলেও সখীয়েকক এৰিব নোৱাৰে।
কাৰ্ত্তিকক বচাওঁতে গণেশ গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
কাৱাছাকি বাইকৰ শ্ব'ৰুমৰ কাষতে আমাৰ দোকানখন।
কি কৈ আছোঁ ভালকৈ শুনক।
কি পৰামৰ্শ লবলৈনো তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছে তাকে জানিবৰ মনেৰে সুধিলে
কি বা প্লেন কৰিছে সিহঁতেই জানে।
কিউ আৰ ক'ড স্কেন কৰক।
কিছু দেৰিকৈ ঘৰলৈ অহা দেউতাকক কাবৌ কৰিছিল।
কিছুদিন আগতে পুতেকলৈ বোৱাৰী আনিছিল।
কিছুদিন পিছত দেৱযানীৰ পূজাৰ বাবে এবিধ বিশেষ বনৰীয়া ফুলৰ প্ৰয়োজন আছিল।
কিছুপৰ সিহঁতে ভাবি-চিন্তি বুধি এটা সাজিলে।
কিছুমান গছৰ গুটি দি হেমক বাগিচা কৰিবলৈ ঠাই দেখুৱাই দিছে।
কিতাপখন লিখি থাকোঁতে সম্পূৰ্ণ সময় ইয়াত দিবৰ বাবে তেওঁ বেংকাৰৰ চাকৰি ত্যাগ কৰে।
কিতাপখনক অগ্ৰগতি দিবলৈ দুটা ট্ৰেইলাৰো নিৰ্মাণ কৰা হয়।
কিন্তু অধ্যয়নৰ লগে লগে আন কিছুমান গুণো আহৰণ কৰি ল'ব লাগিব।
কিন্তু আই মই যে ভাল বস্তু ভাল পাও।
কিন্তু আমাক শাস্তি দিওতে তেওঁবিলাকে মনত কিমান কষ্ট পায় আমি তাক নুবুজিছিলোঁ।
কিন্তু আমাৰ দৰে সিহঁতেও বেচি তাপ সহিব নোৱাৰে।
কিন্তু আয়ুৰ্ৱতীৰ পৰা শিৱই জানিব পাৰে।
কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰাই কাৰ কি লাভ বা লোকচান হ’ব ক’ব নোৱাৰৰোঁ।
কিন্তু এই সামান্য কথাবোৰৰ ইতিহাস জানিব পাৰিলে আমাৰ মনত নথৈ ৰঙ্গ লাগে
কিন্তু এটা শিঙৰা মাছৰ বাহিৰে সি একো নাপালে।
কিন্তু এনে সময়ত এটি প্ৰাণীৰ চকুত টোপনি নাই, মনত শান্তি নাই, অন্তৰত সুখ নাই।
কিন্তু ককাৰ খং তুলি চাবৰ সপক্ষে এনে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ আমাৰ হাতত আৰু আন এটা নাছিল।
কিন্তু কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নিয়ম মতে, ষোল্ল বছৰ পূৰ হলেহে এণ্ট্ৰেন্স পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৱ লাগে।
কিন্তু কি আচৰিত মানুহে গধূলিবেলা যদিও বৰষুণৰ একো চিন নেদেখিছিল
কিন্তু কি আচৰিত!
কিন্তু কিছুদিন পাচত এদিন পিতাকে বাগিচালৈ গৈ দেখিলে
কিন্তু গুৰু ভক্তিৰ নিদৰ্শন হিচাবে কোনো ধৰণৰ দ্বিতীয় চিন্তাৰ অৱকাশ নাৰাখে।
কিন্তু তালৈ জোৱায়েকক নিমন্ত্ৰণ নকৰিলে।
কিন্তু তাৰ আগত আমি তাত গৈ পাৰ্মিশ্যন ল'ব লাগিব।
কিন্তু তেওঁ ব্ৰাহ্মণ নাছিল।
কিন্তু তেওঁবিলাকৰ ভাল পোৱা স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু তেতিয়াও তেওঁ অবিবাহিত।
কিন্তু তোমাৰ মাৰে কোনটো বিদ্যা তোমাৰ বেচি লাগতীয়াল
কিন্তু দিবদাসে কয় যে তালৈ যাবলৈ কিছুমান বিশেষ নৌকাৰ প্ৰয়োজন।
কিন্তু দীঘল ঠেঙীয়া মানে কি সিহঁতে বুজিব নোৱাৰি ভাবিবলৈ ধৰিলে- "দীঘল ঠেঙীয়াটো বা কি?"
কিন্তু দুপৰীয়া হঠাৎ ডাৱৰে আকাশ ঢাকি কলা কৰি আনিলে।
কিন্তু দেশৰ মঙ্গলসাধক সাহিত্যিকবিলাকেই জাতি গঠন কৰে
কিন্তু পদুমৰ ওপৰত হ'লে তেওঁ বৰ প্ৰভুত্ব চলাবলৈ বিচাৰি ফুৰে।
কিন্তু পিতৃ মাতৃৰ মৰম একেবাৰে স্বাৰ্থশূন্য।
কিন্তু পুনৰ্জীৱন পোৱা কচৰ ভূমিকাও আছিল প্ৰশংসনীয়।
কিন্তু প্রকৃত জ্ঞান-শিক্ষালৈ মন কাণ প্রায় অনেক কম দেখা যায়
কিন্তু পৰিয়ালৰফালৰ পৰা নিৰুৎসাহ হয়।
কিন্তু বয়স অনুসৰি ছাত্ৰৰ কৰ্তব্য বেলেগ বেলেগ।
কিন্তু বহুত সময়ত সিহঁতৰ দয়া উদাৰতা দেখি আমি আচৰিত হব লগিয়াত পৰোঁ।
কিন্তু বাপুৱে দেউতাকৰ লগত যাম বুলি নকয় আৰু দেউতাকেওঁ বাপুক নিম বুলি নকলে।
কিন্তু বিপদৰ সময়ত এৰি যোৱা দেখা গৈছে।
কিন্তু ভোকত হলে সিহঁত বৰ ভয় লগা হৈ উঠে।
কিন্তু মই এই নাটক অসমীয়া সমাজৰ বিষয়ে সঁচা।
কিন্তু মই সদায়েই গভীৰ বিশ্বাসী আত্মীয়সকলৰদ্বাৰা আবৃত আছিলোঁ।
কিন্তু মাহীয়েকে হ'লে তেজীমলাক সমূলি দেখিব নোৱাৰিছিল।
কিন্তু মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ প্ৰভাৱত আটাইকেইগৰাকী দৈত্যৰ পেট ফালি-চিৰি, কচৰ অৱশেষ ওলাই আহিল।
কিন্তু মোক কব পাৰিবানে
কিন্তু যুদ্ধ শেষ হলতেই তেওঁ ‘মোক ৰাজপদ নেলাগে।
কিন্তু সিংহই তাক ওচৰত পোৱা মাত্ৰে খণ্ড খণ্ড কৰি পেলালে
কিন্তু সিংহই সেই মাংস ডোখৰলৈ উলটি নেচালে
কিন্তু সিদিনা ঘৰৰ মানুহে মোক খেয়ালী বুলি উপহাস কৰা নাছিল।
কিন্তু সুন্দৰকৈ কাপোৰত গুণাৰে ফুল বাচিবলৈ উলৰ কাজ কৰিবলৈ শিকিছে
কিন্তু সেই বুলি যিহকে ভাল পোবা আগ পিচ নেভাবি তাকে কৰা আমাৰ উচিত নহয়।
কিন্তু সেই বেয়া অভ্যাসে লোহাৰ শিকলিৰ দৰে তোমাক মেৰাই ধৰি নিতে কষ্ট দিব
কিন্তু সেইবাৰ অসমৰ পৰা পঢ়িবলৈ যোৱা ভালেমান ছাত্ৰই ছাত্ৰাবাসত থাকি পঢ়িবলৈ সুবিধা লাভ কৰিলে।
কিন্তু ৰাতিৰ এন্ধাৰক সহায় কৰি গাওঁত নিৰ্জ্জু গৰুটো বা ছাগলীটো লৈ যোৱা বৰ সহজ।
কিন্তু, কাছৰ কোনো উমঘাম নাই।
কিন্তু, ম‌ই তোমাক দেখাৰ দিনৰে পৰা তোমাৰ নামৰ মালা জপিবলৈ লৈছিলোঁ।
কিন্তু, ৰ'ব! কাহিনীটো এতিয়াও শেষ হোৱা নাই।
কিবা এটা উপলক্ষ পালেই অফিচৰ সহকৰ্মী সকলক খুৱায়।
কিবা এটা বুদ্ধি কৰি কষ্ট নকৰাকৈ মাছবােব খাব পৰা হ'লে।
কিমানখিনি নিজৰ আত্মবলৰ চিনাকী দি অৱস্থাক জিনি
কিয়নাে তেওঁ বাৰ চহৰে পতা ভাওনা বিলাক চাবলৈ ৰকৈ ইচ্ছা প্রকাশ কৰিলে
কিয়নো ত্ৰিপাঠীয়ে বিশ্বাস কৰিছিল যে ছবিঘৰলৈ যোৱা দৰ্শকে কিতাপো পঢ়ে।
কিহক বােলে এই কথা আগেয়ে মই জনা নাছিলোঁ
কিহেৰে যুজখন কৰিম?
কিয় বা তেওঁ থাকি থাকি একোটা হুমুনিয়াহ কাঢ়িছে?
কী-ব'ৰ্ড আৰু অন্য ইনপুট ডিভাইচ।
কুকুৰটোৰ অসহায় অৱস্থায় ও ব্যাকুল ভাবে তাৰ মনলৈ যেন পুতৌহে আনিলে।
কুকুৰটোৰ টান নৰিয়া হ'ল।
কুকুৰটোৱে এখোজ দোখোজ কৈ মঙহৰ ওচৰলৈ আহি খাবলৈ ধৰিলে।
কুকুৰটোৱে ও সিংহৰ নাক মুখ চেলেকি তাৰ মৰম দেখুৱায়।
কুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ তেনে সৰ্ব্বনাশ হয়।
কুপথগামী পুত্ৰক পথলৈ আনি জগতৰ মহৎ লোকৰ মাজৰ এজন কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছিল
কৃতকার্য হােৱাৰ পিছত চিকিৎসা বিষয়ৰ পাঠ্যক্রম খৰচি মাৰি পঢ়িবলৈ যত্ন কৰিম।
কৃতজ্ঞতাৰ চিন স্বৰূপ তেওঁক ৰাজ সম্মান দি খেতি বাতি এৰি দিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ এটি বিভাগ।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা হৈছে যন্ত্ৰ অথবা কম্পিউটাৰৰ দ্বাৰা প্ৰদৰ্শিত আৰু পৰিচালিত বুদ্ধিমত্তা।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক তিনিটা বিশেষ প্ৰণালীত সাধাৰণতে ভাগ কৰিব পাৰি।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক পাঠ্যক্ৰমৰ এক বিষয় হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণা আৰম্ভ হৈছিল।
কৃষি বিদ্যা শিক্ষাৰ কাৰণে ডাঙ্গৰ ডাঙ্গৰ পঢ়াশালী পাতি দিছে।
কৃষি-বাণিজ্য প্রভৃতি
কেঁকোৰাটো কিন্তু বৰ বুধিয়ক।
কেঁকোৰাটোও লাহে লাহে গৈ বিলৰ পানীত নামিলগৈ।
কেঁকোৰাটোৱে ডিঙিত সাবটি ধৰাৰ পিছতে বগলীটো বিললৈ বুলি উৰা মাৰিলে।
কেঁচা তামোল কাটি বিয়া দিলে।
কেইটামান দিনৰ পাছত 'মৰুতৃষ্ণা'ত খবৰ কৰিছিলোঁ।
কেইটামান বছৰতে অশেষ কষ্ট কৰি এখন বৃহৎ কলেবৰৰ বিশ্বকোষ লিখি পাঠক সমাজলৈ আগবঢ়াইছে।
কেইবাটাও চৰিত্ৰৰ আচল প্ৰকৃতিৰ লগতে বহু কথা উন্মোচন হোৱাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে।
কেইবামাহ বা বছৰ পিছতহে চিকিৎসক একোজনৰ ওচৰলৈ সন্তানটিক লৈ আনিবলৈ সময় উলিয়াবলৈ সক্ষম হৈছে।
কেএফচি আৰু টানিষ্ক জুৱেলাৰ্চৰ পিছফালে।
কেণ্ডেল লাইট ডিনাৰ কেনে থাকিব?
কেতবিলাক উদ্ভিদ পাণীত ভাহি থাকে।
কেতবিলাক উদ্ভিদে শূন্যতে থাকি শূন্যৰ বায়ুৰ ওপৰতে প্ৰাণ ধাৰণ কৰে।
কেতিয়া ভাগি যায় তাৰ ঠিক নাই
কেতিয়ানাে দিব তাৰাে ঠিক নাই।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা সিংহই গাওঁত বৰ অত্যাচাৰ কৰে।
কেতিয়াবা বহুত দিন একেবাৰে অনাহৰত যায়।
কেতিয়াবা ম'হ আদি জন্তুৰ শিঙৰ খোচত প্ৰাণও হেৰুৱাব লগাত পৰে।
কেতিয়াও মদ্যপান কৰাটো উচিত নহয় বুলি অনুভৱ কৰিলে।
কেতিয়াবা আকৌ আশীৰ্বাদৰ মাজতে চিঞৰি উঠে।
কেতিয়াবা বতাহৰ অলপ ৰিব্-ৰিবনিত গছ পাতবোৰ জৰজৰাই উঠিছে।
কেনে প্ৰবল ভাল-পোৱা!
কেবল উকিলৰ উপদেশ মতে কাম কৰাত আমাৰ এই খেতিয়ক জনৰহে একো হানি নহ'ল।
কেবাগৰাকীও তিৰোতাই গুৰ্খা চিপাহীৰ চঙীনৰ আগতে বুকুপাতি থিয় হৈছিল।
কেলৈ তেওঁ এই দুপৰ ৰাতি ভাবি চিন্তি অস্থিৰ?
কেৱল অধ্যয়নতহে মনােনিৱেশ কৰা উচিত।
কেৱল গিৰিয়েকৰ ভয়তহে তাই তেজীমলাক প্ৰতিপাল কৰি ডাঙৰ দীঘল কৰিব লগীয়াত পৰিছিল।
কেৱল বাঁও চকুটোত অলপমান ফুল পৰা দোষ আছে।
কেৱল সাহিত্যৰ খাতিৰত ঠায়ে ঠায়ে কলা প্ৰয়োগ
কৈছিল গংগাৰ পাৰত শ্যামলালক চিতাজুইত সিহঁতে নিজ হাতে তুলি দি আহিছিল।
কোন ঘটনাত কেতিয়া আমি কাৰ ওচৰত সহায় খুজিব লগীয়াত পৰে।
কোন শকৰ কোন তাৰিখে মোৰ জন্ম হৈছিল,মোৰ মনত নাই।
কোনাে কোনাে দিন দিন বেলা সকলাে ৰাইজে নিজ নিজ খেল
কোনাে ঠাইত অসংখ্য চৰ-খুতি মাৰি গায়ে গায়ে ৰান্ধি খাইছে
কোনাে ঠাইত বৃত্তিয়াল সকলে সেইদৰে নিজ নিজ খেল মতে পৃথকে পৃথকে
কোনােটিত নদীয়ালৰ খেল
কোনােত বামুণ, কাইপ, কলিতাই মিলি একে ঠাইতে ভাওনা পাতিছে
কোনে বাৰে বাৰে কলিং বেল বজাই আছে?
কোনো এটা কাৰ্য্য ভবাতকৈ তেওঁ কৰাটো উজু পায়।
কোনো গ্ৰন্থ শৃংখলাৰ আধাৰত নিৰ্মিত এইটোৱেই একমাত্ৰ সংগীত এলবাম।
কোনো জি এম দাস নামৰ মানুহ এজন আহিছে।
কোনো প্ৰকাৰে শিয়ালটোৱ দোণটো ডিঙিৰ পৰা গুচাব নোৱাৰিলে।
কোনো সময়ত এজন খেতিয়কে কোনো সকামত এবাৰ নগৰলৈ আহিছিল।
কোনো হাবিত এক সিংহই নিজানত সুখেৰে শুই আছিল।
কোনোবা এটা মাছ মোৰ লগত গৈ বিলখন চাই আহিবাগৈ।
কোনোবা মনপছন্দ মানুহ পাৰ হৈ গৈছে নেকি?
কোনোবাই উলটি হাত লগালে কোনে অপমান পাব, সেইটো ভাবি চোৱাচোন।
কোনোবাই লিপিবদ্ধ কৰিছে নে এতিয়া সেয়াও নাজানো।
কোনোবাই লিপিবদ্ধ কৰিছে নে এতিয়া সেয়াও নাজানোঁ।
কোলাহল, মানুহৰ গণ্ডগোল তেনেই ওচৰ চাপি আহে।
কোৰআন শ্বৰীফ ইছলাম ধৰ্মৰ মূল ধৰ্মগ্ৰন্থ।
কোৰআনৰ পাঠবোৰক 'ছূৰা' আৰু পদবোৰক 'আয়াত' বোলা হয়।
কোৱা বাহুল্য যে পিতৃদেৱতাৰ প্ৰতি আমাৰ অশেষ ভয় আৰু ভক্তি আছিল
কোৱা হয় সেই পীঠৰ মন্দিৰ সৰ্ব্ব প্ৰথম নিৰ্মাণ কৰিছিল নৰকাসুৰে।
কোৱাৰ্টাৰটো বাহৰ জেউৰাৰে আবৰা।
কৌশলী মানুহৰ জ্ঞান আৰু বিশ্লেষণাত্মক দক্ষতাসমূহৰ অনুকৃতি সৃষ্টি কৰিব পাৰিছিল।
কৌশলেৰে ভয় দেখুৱাই নানা অত্যাচাৰ কৰি বইচ মনাবলৈ সকলো চেষ্টা কৰিব
ক্লাউড ষ্ট'ৰেজ বা স্থানীয় ষ্ট'ৰেজত ছেভ কৰক।
ক্লাউড ষ্ট'ৰেজৰ পৰা ফাইল ইম্প'ৰ্ট কৰক।
ক্লাছত টোপনি মাৰি থাকে।
ক্লিপব'ৰ্ড বা অন্য ঠাইৰ পৰা মিডিয়া পে'ষ্ট কৰক।
ক্লিপব'ৰ্ডত ছবি প্ৰতিলিপি কৰা হ'ল।
ক্লিপব'ৰ্ডৰ পৰা পে'ষ্ট কৰক।
ক্ৰমে কালেশ্বৰম, শ্ৰীচাইলাম আৰু দ্ৰক্ষৰামাত লিংগ হিচাপে নামি আহিছিল।
ক্ৰমে ভাগীৰথ আৰু আনন্দময়ীয়েও লগ দিয়ে।
ক্ৰোধাম্বিত হৈ তেওঁ সতীক এৰি ব্ৰঙ্গসকলৰ ঠাইত থাকিবলৈ লয়।
খং আৰু বেজাৰত লভিতাই কবলৈ ধৰে।
খং উঠলে সিংহই লোমবিলাক ফুলাই দিয়ে।
খন্তেকো নৰৈ মৃত-সঞ্জীৱনী মন্ত্ৰ পাঠ কৰিলে।
খাউণ্ড দাদাৰ লগত বহু সময় কটালোঁ।
খাউণ্ডে ক'লে- "ৰাভা চাহাব।"
খালি ধিতিঙ্গালি কৰি ফুৰাৰ পৰা কিমান অনিষ্ট হয় তাক বুজিব পাৰিবা।
খালী কৰি দিবলৈ অকণো বেয়া নালাগিলনে?
খেতিয়ক জন অৱশেষত দেশৰ ভিতৰত এজন গণ্যমান্য মানুহ হৈ উঠিল।
খেতিয়ক জলে কলে ডাঙৰীয়া, সেইটো ও নহয়। মই দুখীয়া মানুহ।
খেদি আহি লোহাৰ গৰাল ডাঙি পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিলে।
খেদি খেদি গৈ বৰ্তমানৰ কুকুৰাকটা নামৰ ঠাই টুকুৰাত মায়াৱী কুকুৰাটো দুচেওকৈ কাটিলে।
খোজ কাঢ়িয়েই পাৰ হ'ব পৰা হয়।
খৰা বাঘে ভাবিলে- "আকৌ পেপা-কঢ়াই আনবোৰক এৰি মোকেহে ধৰে নেকি?"
গছ লতাবিলাকেই উদ্ভিদৰ শাৰীত পৰিছে।
গছৰ তলত বহি অলপ ৰেষ্ট লোৱাচোন।
গছৰ তলত সেই টোপোলাটো থৈ ওচৰৰে নৈ এখনত পানী খাবলৈ গৈছিল।
গতানুগতিক নাটকৰ লক্ষণৰ ফালৰ পৰা যিসকল সমালোচকে এইখন পৰীক্ষা কৰিব
গতিকে অৱশেষত সন্তান স্নেহৰ ওচৰত হাৰ মানিলে।
গতিকে এইবোৰ উৎকট চিন্তা পৰিহাৰ কৰি মোক তুমি প্ৰসন্নচিত্তে বিদায় দিয়া।
গতিকে গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্য মোৰ পিতৃস্বৰূপ আৰু সেই সূত্ৰে তুমি মোৰ ভগ্নী।
গতিকে তাক নিজ ইচ্ছা মতে গঢ় দিব পাৰি।
গাঁৱৰ দুখীয়া-নিছলা ৰােগাক্রান্ত লােকসকলক চিকিৎসা কৰিবৰ বাবে।
গাওঁত শিকাৰ ধৰা যিমান সহজ বনত সিমান সহজ নহয়।
গাত কম্বল লৈ টোপনি মাৰি আছে।
গােটেইখিনি প্রায় দুহাজাৰ টকা মানৰ দ্ৰব্য পেলনি গ'ল।
গাড়ীৰ হেডলাইট ভাঙিছে আৰু অলপ ঘঁহনি খাইছে।
গিৰিয়েকে টকা-কড়ি ঘটি আনিব নোৱাৰে দেখি তাই সদায় গিৰিয়েকক দপালি থাকে।
গীত গায় তই কৰিব লাগিব অগ্নিস্নান
গুজৰাটৰ মুচলমান শাসকসকলে এই অঞ্চল অধিকাৰ কৰে।
গুড মৰ্ণিং, চাহ খালানে?
গুণবােৰো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে যত্ন সহকাৰে অৰ্জন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ চৌপাশৰ অঞ্চলসমূহ জৈৱ বৈচিত্ৰতাৰে ভৰপূৰ।
গুৱাহাটী উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ এক প্ৰধান বাণিজ্যিক আৰু শৈক্ষিক কেন্দ্ৰ।
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় আৰু কটন মহাবিদ্যালয়ৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ শিক্ষানুষ্ঠান অৱস্থিত।
গুৱাহাটী মেট্ৰ' ট্ৰেইন প্ৰজেক্টৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ হৈছে।
গুৱাহাটী হৈ আহিলোঁ, অলপ কিবা কিবি কিনি আনিলোঁ।
গুৱাহাটীৰ চৌপাশৰ অৰণ্যত জীৱ-জন্তুৰ উপৰিও বিভিন্ন চৰাই-চিৰিকতি পোৱা যায়।
গৈ থাকি ভাগৰ লাগি বাটৰ কাষৰে গছ এজোপাৰ তলত বহি জিৰাইছিল।
গোট খাই কাম কৰাত এন্ধাৰ হোৱাৰ আগেয়েই সকলো ধান আনি শেষ কৰিলে।
গোফ মেকুৰীৰ গোফৰ নিচিনা, বৰণ চুৱা চৰুৰ তলিতকৈ অলপহে পোহৰ।
গোলাঘাট “লহৰজান এয়াৰড্ৰম”ৰ তেনেই ওচৰৰ বহল পথাৰৰ কাষত
গোলামালৰ মাজতে দুবাৰমান বন্দুকৰ শব্দ শুনা গ'ল।
গোহালি ভৰি থকা এপাল গৰু আৰু ৰাইজক ভগাব পৰাকৈ ধান।
গ্ৰন্থ অধ্যয়ন কৰাতকৈও বহু ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন বিচিত্ৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰাহে বেছি জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰি।
গ্ৰন্থখনত সকলো বনৌষধি উদ্ভিদৰ দ্ৰব্য গুণ আৰু ইয়াৰ গৱেষণাৰ ফলাফলবোৰ দিয়া আছে।
গৰুৰ দৰে সিংহৰ নেজৰ আগত এখোপ লোম হয়।
গৰোগাই নিজৰ ককালৰ ৰুল মাৰি উলিয়াই মাৰিবলৈ ধৰে।
গৱেষণাটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আছিল কাৰ্নেগি মিলন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এলেন নেৱেল আৰু হাৰবাৰ্ট ছিমন।
গৱেষণাৰ পৰিৱৰ্তে অইন উৎপাদনশীল প্ৰকল্পতহে ধন খৰচ কৰিবলৈ আগ্ৰহ দেখুৱালে।
ঘাইকৈ জয়মতী চলচ্চিত্ৰত হোৱা লোকচানৰ বোজা উঠাবলৈ।
ঘুৰি ফুৰোঁতে লাহে-লাহে মৃতদেহটো গেলি শৰীৰৰ অংশবোৰ ঠায়ে ঠায়ে পৰি গ'ল।
ঘৈণীয়েকে ক'লে- "মোমায়েকৰ ঘৰলৈ গ'ল।"
ঘৈনীয়েকৰ দপালনি খাই খাই এদিন বামুণৰ মনত বৰকৈ বেজাৰ লাগিল।
ঘৰ পাই সি গিৰিহঁতৰ হাতত আঙঠিটো দি সকলো কথা ভাঙি-পাতি ক'লে
ঘৰ যাবলে' মনেই নাই আজি মোৰ।
ঘৰ-দুৱাৰ সকলোৰে একেই, বাঁহ, খেৰেৰে তৈয়াৰী।
ঘৰখনত একেজনী ছোৱালী তেজীমলা বাপেকৰ বৰ চেনেহৰ আছিল।
ঘৰটোৰ তলখন কাঠৰ আৰু চাৰিওফালে তাৰৰ বেৰা আছে।
ঘৰত দেখোন খাবলে' একো নাই!
ঘৰবোৰত জুই জ্বলে।
ঘৰৰ ওপৰেদি থোকাৰ তামোল গছ আৰু আম লেটেকুৰ গছ দেখা গৈছিল।
ঘৰৰ গৃহিণীৰ ওপৰতে গোটেই পৰিয়ালৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে।
ঘৰৰ জেউৰা চোৰ কৰাটো ডেকা ল'ৰা এজাকৰ বৰ বেয়া অভ্যাস আছিল।
ঘৰৰ পৰা মোৰ দৰে পানীৰ বটল এটানো লৈ নাহে কিয় হে'?
ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰা কান্দোন শুনা যায়।
চকু ক'লৈ গৈছে আপোনাৰ?
চকু ৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি তায়ো আজিলৈকে সঠিকভাৱেই চছমা ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
চকুৰ আগতে সেই দিনা দেখা লৰাটোৰ কথা ভাবিলেই সিয়ৰি উঠো।
চকুৰ লগত সম্পৰ্ক থকা আনুষংগিক আৰু কিবা বেলেগ সমস্যাও আছে, তেন্তে সেই সম্ভাৱনা কম।
চকুৰ সমস্যাৰ মাজতো কিতাপ লিখাৰ কাম কৰি গৈছে।
চকুৰে ভালদৰে দেখা নোপোৱাৰ বাবে।
চছমা সঠিকৰূপত ব্যৱহাৰ নকৰাৰ ফলত চাক্ষুস উদ্দীপনাৰ অভাৱত চকুকেইটাই দেখিবলৈ বন্ধ কৰি পেলালে।
চছমাযোৰ একেৰাহে পিন্ধাৰ অভ্যাস কৰাৰ পিছত ল'ৰাটোৱে ভালদৰে দেখা পায়।
চনু নিগম, তৌফিক কুৰেশ্বি, পলাশ সেন, বিক্ৰম ঘোষ আদি।
চন্দ্ৰবংশীসকলৰ সাম্ৰাজ্য।
চন্দ্ৰৰ চিনেৰে সুশোভিত নখ।
চহৰৰ নাম পৰিবৰ্তিত কৰি মুম্বাই ৰখা হয়।
চাইৰেণ বাজিয়েই থাকে।
চাকিটোত যে তেল নথকা বাবে তেনে হৈছে এনে নহয়, তাত তেল আছে।
চাকৰবিলাকৰ দোষ নো কেনেকৈ বুজিবা?
চাগে তুমিও সেয়াই ভাবি আছা।
চাচোন তহঁতৰ বাপেৰে তাহানি এইটো দোণেৰেই মোৰ এদোণ ধন ধাৰে আনিলে।
চাহাব, মই ঘৰৰ ছোৱালী ঘৰত আছিলোঁ।
চাহিদাৰ সৈতে সংগতি ৰাখি ইয়াক কেইবাবাৰো পুনৰ্মুদ্ৰণ কৰা হয়।
চাৰি হাজাৰ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব।
চাৰিও কাষৰৰ বায়ুতকৈ এই ভাপবিলাক পাতল বুলি লাহে লাহে ওপৰলৈ উঠিব ধৰে।
চাৰিওফালে নৈ, বিল, খাল আদিৰ পানী শুকাই আহিবলৈ ধৰিছে।
চিকিৎসক হিচাপে দুখীয়া লােকসকলৰ সেৱাই মােৰ জীৱনৰ ব্ৰত হ'ব।
চিকিৎসকসকলে বেৰত লগাই ৰখা ব'ৰ্ড এখনত লিখা থকা আখৰবোৰ পঢ়িবলৈ দিয়ে।
চিচাৰ গিলাচটো পৰি ভাঙি থাকিল।
চিটি চেণ্ট্ৰেল মলত ডিস্কাউণ্ট দি আছে।
চিটি ডেইলী নামৰ এখন নিউজ পেপাৰ।
চিনাক্ত কৰিব পাৰিলেই বা কিবা কাৰণে সন্দেহ জাগিলে অনতিপলমে চিকিৎসকক দেখুৱাই বিহিত ব্যৱস্থা লওঁক।
চিনেমা হল পূৰা খালী আছিল।
চিনেমাৰ পষ্টাৰ গোটাই ভাল পাওঁ।
চিন্তাশক্তিসম্পন্ন কৃত্ৰিম জীৱ পুৰণি সাধুকথা,কল্প-কাহিনীত দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল।
চীনা কোম্পানীয়ে নাঅ' নাম এটা ৰ'ব'ট সৃষ্টি কৰিছে।
চুৰ কৰি নিলে কেটিএম ডিউক বাইক এখন।
চুৰিৰ মাল জব্দ কৰিছে।
চূড়ান্ত পৰীক্ষাত উত্তীর্ণ হােৱাৰ পিছত।
চেল' টে'প বা গ্লু আছে যদি দিয়াচোন।
চোকা দাতেৰে জাল কুটি বান্ধ সােলােকাই তাৰ প্রাণদাতাক বিপদৰ পৰা মুক্ত কৰি দিলে।
চোৰাং ব্যৱসায় কৰা বুলি নিউজত দিছে।
চোৰে গৰু চুৰ কৰিবলৈ গোহালিত সোমাল।
চোৰে চুৰ কৰি নিলে গোটেই টকা-পইচা।
চোৰে ভাবিলে যে এতিয়া সৰ্বনাশ।
চোৰে ভাবিলে, এইটো বৰ কাটন গৰু, ইয়াকে নিব লাগিব।
চোৰে ভাবিলে- "কোনটো গৰু ভাল কোনটো বেয়া এন্ধাৰে-মুন্ধাৰে কেনেকৈ চিনিম।"
চোৰে ৰাতিটো তাতে থাকি ৰাতিপুৱাতে গছৰ পৰা নামি তাৰ ঘৰলৈ গুচি আহিল।
চয়ন কৰিবলৈ দুবাৰ মাউছ ক্লিক কৰক।
চৰকাৰ তথা স্বেচ্চাসেৱী সংগঠনৰ ওচৰত আবেদন জনম।
চৰাই-চিৰিকতি, পহু পতং সকলোবোৰ টোপনিৰ কোলাত পৰি অচেতন।
চৰাইবিলাকে এই গছজোপাৰ পাতে পাতে পৰি কোঢ়াল কৰি আছে।
চৰিত্ৰৰ প্ৰথম ছোৱাৰ বাবে সমল গোটোৱা হৈছে
ছ'নী, ডেল, লেন'ভ' আৰু এইচপিৰ ভিতৰত চবতকৈ ভাল কোনটো?
ছ'ৰী, মই দেখা নাছিলোঁ, বেয়া নাপাব।
ছবিখন দৰ্শকে আদৰি লয়।
ছবিখনে দৰ্শকৰ সঁহাৰি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
ছবিৰ পৰিচালকৰ ভিতৰত ড° ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া আৰু জাহ্নু বৰুৱাৰ নাম উল্লেখযোগ্য।
ছাত্র বুলিলেই শিষ্য বা বিদ্যার্থী বুলি ভবা হয়।
ছাত্র-জীৱনৰ প্রধান উদ্দেশ্য হ'ল অধ্যয়ন।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক জ্ঞান-বিদ্যাৰ কাৰণে শিক্ষা দান কৰি আন্ধাৰৰ পৰা পোহৰলৈ আনে।
ছাত্ৰাৱস্থাত ল'ৰা-ছােৱালীবিলাকৰ মন কোমল হৈ থাকে।
ছােৱালীবিলাক বিয়া দি জ্ঞান শিক্ষাৰ বাট বন্ধ কৰিছে
ছাৰ জেমছ লাইটহিলৰ সমালোচনাই এই স্থবিৰতাত বিশেষ ভূমিকা ল'লে।
ছিঃ ছিঃ ছিঃ! ইমান তললৈ গলি
ছিকিম আৰু সমগ্ৰ বাংলাদেশক লৈ স্বদ্বীপ গঠিত।
ছিষ্টেমত কোনো ডাটা পোৱা নাই।
ছুজুকি জিক্সাৰ বাইকখনৰ দাম কিমান?
জগত নিমাত, নিস্তব্ধ।
জনপ্ৰিয় ই-কমাৰ্ছ ৱেবছাইট এমাজন আৰু বিশ্বৰ প্ৰসিদ্ধ ভিডিঅ' ষ্ট্ৰিমিং ৱেবছাইট নেটফ্লিক্স।
জনপ্ৰিয় একে নামৰ ভিডিঅ' ছবিৰ চলচ্চিত্ৰ ৰূপ জানমণি।
জনাষ্টমিৰ দিনা পালন কৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰম্পৰা।
জন্মাষ্টমি উপলক্ষে সেইদিনা দহী হান্দি চাবলৈ গৈছিলোঁ।
জয়মতীত ৰাছিয়ান চলচ্চিত্ৰৰ মন্তাজৰ প্ৰকাশ দেখা পোৱা যায়।
জাতিভেদৰ বান্ধ ছিঙি বৰ্তমান যুগধর্ম অনুসাৰে জ্ঞান-বিজ্ঞান
জাননীখনত এই লিখা আছিল
জানো আমাৰ দেশৰ স্বাধীনতাৰ বাবে একো নকৰি হাত সাৱটি বহি থাকিব লাগিব?
জানোবা তেনে আৰু এটা কুকুৰ পালে সিংহৰ শোক পাতল পৰে
জাপ মাৰি সিহঁতৰ ওপৰত পৰি প্ৰাণবধ কৰে।
জীয়েকক দেখি দক্ষৰ খঙে চুলিৰ আগ পালে আৰু মহাদেৱক ভৰ্ৎসনা কৰিবলৈ ধৰিলে।
জীৱনত এটা লক্ষ্যত উপনীত হ'ব খুজিলে সাধনা লাগিব।
জীৱনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জপ তপ কৰা ধৰ্মীয় আচৰণৰ সতে জড়িত মানুহ।
জীৱনৰ লক্ষ্য মানে কর্ম বাছনি।
জুইৰ তাপ পাই ভিতৰৰ পানীবোৰ ধোঁৱা হৈ টেকেলিৰ মুখে দি ওলাব ধৰিছে।
জুলাইত মুম্বাই মিৰ'ৰৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ স্পষ্ট কৰে।
জুলীয়া আকৃতি যেনে পানী, গোটমৰা আকৃতি যেন বৰফ বা বৰষুণত পৰা শিল
জোনাক ৰাতি ঢাৰিত মাক আগুৰি আমি কাহিনী শুনিছিলোঁ।
জ্ঞানী মানুহৰ পৰামৰ্শ নোলোৱাকৈ কোনো কাম কৰা উচিত নহয়।
জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালাক অসমীয়া চলচ্চিত্ৰৰ জনক বুলি অভিহিত কৰা হয়।
টকা নহলে বেজ ঔষধ আনি ৰোগীৰে বা নৰিয়া ভাল কৰিবা কেনেকৈ?
টিকেট পোৱা নাই, পূৰা হাউচফুল।
টিভিএছ কোম্পানীৰ নতুন বাইক।
টিভিৰ ভলিউম কম কৰকচোন।
টিভিৰ ৰিম'ট বিচাৰি পোৱা নাই।
টেকেলিবোৰ পোগীসকলে এনেকৈ বহু ওপৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল।
টেমাত থৈ দিয়া আছে, ওলাই খাই লোৱা।
টেমাৰ ঢাকনী ক'ত থৈছ?
ঠাণ্ডা পানীৰ বটল এটা কিনি আন।
ঠাণ্ডা লাগিলে ডাৱৰ হয় আৰু বেচি ঠাণ্ডা লাগিলে বৰষুণ ৰূপে আকৌ পানীৰ ৰূপ ধৰে।
ঠিক সাধুও নহয় ভৌতিক কমেডী।
ঠিক সেইদৰে সেইবোৰ ইয়াত দিয়া হোৱা নাই।
ডাঙৰ হৈ মই প্লে'ন চলাম।
ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে বিশ্বাসযোগ্যতা হেৰাই গৈছিল কাহিনীটোৰ প্ৰতি।
ডাঙৰীয়া, মই কাৰো নামে ওজৰ কৰিবলৈ অহা নাই
ডাব্লু, এক্স, ৱাই আৰু জেড কোনে লিখিব?
ডিছপ্লে' ছেটিংছ সলনি কৰিলে ঠিক হৈ যাব।
ডিব্ৰুগড়ৰ ড্ৰেমাটিক আৰ্ট প্লেয়াৰ্ছৰ আৰ্টিষ্ট সকলৰ উৎসাহ
ডিস্ক ক্লিন-আপ কৰিলে কিছুমান অদৰকাৰী ফাইল আঁতৰি যাব।
ডেকা ত্ৰিশ-পয়ত্ৰিশ বছৰীয়া হৈ উপাৰ্জনক্ষম হ’লেহে তেওঁৰ বিয়াৰ চেষ্টা কৰা হৈছিল।
ডেকাতেজৰ বলত বনৰীয়া ম'হ ফুৰাদি ফুৰে।
ঢেকীয়াজুলি, গহপুৰত, বৰহমপুৰত অসমীয়া ছোৱালীয়ে দেশৰ বাবে জীৱন উছৰ্গি যোৱা কাহিনী
তই তাত অকলে অকলে বহি কি কৰি আছ?
তই মোক তেনেকুৱা গান শিকা।
তথাপি সিহতঁ মেকুৰিৰ নিচিনাই আমাৰ শত্ৰু।
তথাপিও ই গতানুগতিক নাটকৰ শাৰীত নপৰে।
তথাপিও সতীয়ে বিনা নিমন্ত্ৰণে পিতৃৰ যজ্ঞস্থলীত উপস্থিত হ'লগৈ।
তদুপৰি ভাৰতৰ বোলছবি উদ্যোগো ইয়াতেই অৱস্থিত।
তদুপৰি ম‌‌ই যিহেতু তোমাৰ পিতৃদেৱৰ উদৰৰ পৰা পুনৰ্জনম পাইছোঁ।
তলত ইটা দি ৰাখি থোৱা আছিল।
তহঁতে মাথোন যেই সেই কথাতে হাঁহিবহে জান।
তাঁত বোৱা বিদ্যাটো নো কিয় আমাৰ বেচি লাগতীয়াল
তাঁত বোৱাৰ বাহিৰেও মই আন আন কাম শিকিব লাগে নহয়
তাঁৰ ছিঙি যোৱাৰ কাৰণে নচলা হৈছে।
তাঁৰডাল অলপ চুটি হৈছে।
তাই আদৰুৱা ছোৱালী, তাইক মৰম বেথা কৰি ভালকৈ ৰাখিবি।
তাই এজাক গৰু ৰাখি গাখীৰ বেচি কোনোমতে টুক-টুক টাক-টাককৈ খাই আছিল।
তাই বৰ যতনকৈ এজোপা ফুল-গছ ৰুইছিল।
তাই মাজে মাজে বনগীত এফাঁকি দুফাঁকি গায় কুকুৰটোলৈ চাই হাঁহে
তাই শোৱা ঘৰটো বৰ পুৰণি।
তাই সেই গছজোপা দিনৌ ইমান পতি কৰে, তথাপি তাত ফুল নুফুলে।
তাই ৰ' লাগি ৰৈ শুনে। তাৰ পিছত নিজেই গায়।
তাইক ঠেকেচি ঠেকেচি মোৰ মনৰ হেঁপাহ পলুৱাম।
তাইৰ ভিতৰত লুকাই থকা অসমীয়া জাতিৰ চৰিত্ৰবলৰ পৰিচয় দিব পাৰিছে
তাক চাৰিআলিত লগ পাইছিলোঁ।
তাকে দেখি নিগ্ৰোকেইটাই কিৰীলি পাৰে।
তাকে দেখি পুলিচ কেইটাই পাছ হুঁহকি যায়।
তাকে শুনি বাঘে সেই গছৰ ওচৰলৈ আহি মানুহটোক সুধিলে
তাকেই বাস্তৱিক চিত্ৰ আঁকি দেখুৱাব খোজা হৈছে।
তাকেহে সেই সময়ৰ অসমত ঘটা নানা ঘটনাৱলী
তাত এগিলাচ গাখীৰ আৰু এটা ৰসগোল্লা খায়।
তাত ডিস্ক', স্পা আৰু জিমৰ সুবিধাও আছে।
তাত বহুদিনৰ পৰা হেমৰ যত্নৰ অভাব হৈছে।
তাত শিৱই সম্পূৰ্ণ অক্ষত অৱস্থাত পাঠদান কৰি থকা বৃহস্পতিক লগ পাই স্তম্ভিত হয়।
তাত “শালনি এয়াৰ ড্ৰম”ৰ লগালগি অসমীয়া গাঁও এখন তুলি দিয়াৰ সময়ত
তাতে কোনো টকাই তোমাৰ আৰ্জনৰ নহয়।
তাতে তোমালোকৰ কৰ্তব্য শেষ হ'লনে?
তাতে পেলাই নগৈ পাচত খাবৰ কাৰণে কোনো ঠাইত লুকাই থয়
তাতে প্ৰৱেশৰ বাবে এখন কাঠৰ দুই পাল্লাৰ জপনা।
তাতে যে কোনোবা যাত্ৰী প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ডবাত উঠিব তাৰ আশাও কম।
তাতে সি খঙ কৰি ঘৰ এৰি গুছি আহি ৰেলত উঠিলে।
তালে' এবাৰ মন কৰা সি কি কৰি আছে।
তাহানিৰ দিনত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক ডবল প্ৰমোচন দিয়াৰ ব্যৱস্থা আছিল।
তােমালােকে ইচ্ছা কৰিলে মই এটা এটাকৈ নি সকলােকে তাত থৈ আহিবগৈ পাৰোঁ।
তাৰ আগত সাত্বিক আৰু ৰাজসিক ভাৱৰ পূৰ্ণবিকাশ হ'ব নোৱাৰে।
তাৰ আঠ বছৰীয়া পুতেকক দোকানৰখীয়া পাতি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
তাৰ আৰু বুজিবলৈ বাকী নাথাকিল।
তাৰ ইতিহাস জানিলে আমাৰ মুৰ আপোনো আপুনি তেওঁৰ চৰণত দো খাই যায়।
তাৰ উপৰি টকাৰ চিন্তা খোৱাৰ চিন্তা সহা বৰ টান।
তাৰ কথা শুনিয়েই লৰ মাৰে।
তাৰ কাৰণো পিছলৈ গম পোৱা যাব।
তাৰ গৰাকী জনৰ হাজাৰ চেষ্টাতো তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৰ শোক মনৰ পৰা নুগুচিল।
তাৰ চালৰ খেৰবোৰ উৱঁলি গৈছে দেখি উৰুখি বৰষুণত পানী পৰে।
তাৰ নিচিনাকৈ আৰু কোনো নিগনি পোৱালিয়ে পেট ভৰাই ভাল ভাল বস্তু খাবলৈ পোৱা নাছিল।
তাৰ পাচত সমাজৰ আৰু তাৰ পাচত দেশৰ প্ৰতি কৰ্তব্য অবহেলা কৰা পাপে মোক চুব।
তাৰ পিছত তেওঁ কটন মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্ত্তি হয়।
তাৰ পিছত শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ই মন্ত্ৰবলেৰে কচক জীয়াই তোলে।
তাৰ পিছতে এই মন্দিৰ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰে।
তাৰ প্ৰিয় বন্ধুৱে যে চিৰকাললৈ তাক গৰালত অকলে এৰি গ'ল
তাৰ পৰা অপভ্ৰংশ হৈ থেলিংগা, তেলুংগা আৰু তেলুগু হ'ল।
তাৰ পৰা দুকুৰি ৰূপ উলিয়াই লৈ পলায়ুৰ্দ্ধং কৰিলে।
তাৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্য হৈছে দৰ্শক আৰু চিত্ৰগৃহৰ অভাৱ।
তাৰ ভিতৰলৈ এবাৰ সোমোৱা হলে আৰু ওলাব নোৱাৰিলা হেতেন।
তাৰ লগে লগে সেই সময়ৰ অসমৰ জীৱন
তাৰ শোক একোৱে কমাব নোৱাৰিলে।
তাৰ হাজাৰ ভাগৰো এভাগ সুজনি দিবলৈ আমি সমৰ্থ নহওঁ।
তাৰডাল ভালদৰে নাচালে দেখা পোৱা নাযায়।
তাৰডালৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ মুৰটোত এটা সৰু টিঙৰ টেমা।
তাৰে এটাত নৃত্যৰতা সতী।
তাৰে গাঁৱৰ এঘৰত, ভেটিৰ পৰা আঁতৰি নাযাওঁ বুলি
তাৰোপৰি ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ, যেনে বলিউডে সদায়ে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
তাৰোপৰি তেওঁ নিজেই কেবা গৰাকীও শিল্পীৰ মাত কথা বাণীবদ্ধ কৰে।
তিতা অভিজ্ঞতা বোৰৰ কথা সেইদিনা মনলৈ অহা নাছিল।
তিনিআলি গৈ পাই মোক কল কৰিব।
তিনিআলিৰ পৰা অলপ আগুৱাই গ'লেই পাই যাব।
তিনিশ মিটাৰ পাছত সোঁফালে গাড়ী ঘূৰাই জয়ানগৰ পথত আগবাঢ়ক।
তিৰুতা বিলাকৰ যেনে কৈ দাড়ি গোফ নগজে সেই দৰে সিংহীৰো কেশৰ নেথাকে।
তুমি এই উপদ্ৰৱৰ প্ৰতিৰোধ কৰিব নোৱাৰানে? নিশ্চয় পাৰিবা।
তুমি কোৱা কথাষাৰ অৱশ্যে মিছা নহয়।
তুমি তোমাৰ কামৰ সৈতে মালতীৰ কাম ৰিজাইছা
তুমি দেখোন দেখিছাই মই কেনে সুন্দৰকৈ তাত বব পাৰোঁ।
তুমি যে কিমান পঢ়িবা লেখিবা মই ভালকৈয়ে জানো
তুমি স্বাৰ্থপৰৰ দৰে মাথোঁ মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা আয়ত্ত কৰিবলৈ মোৰ সঁচা প্ৰেমক অপমান কৰিছা।
তুমি ৰাজঘৰত আনৰ নামে ওজৰ কৰিবলৈ খুজিছা নে কি?
তুমিও মোক সহাঁৰি দিছিলা।
তুমিয়ে দেখোন সদায় কৈ থাকা সংসাৰত সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে।
তেঁৱেই প্ৰথম পৰ্তুগীজ লেখক যাৰ ৰচনাত এই শব্দটোৰ উল্লেখ পোৱা যায়।
তেওঁ আমাৰ ঘৰৰ মুৰব্বী।
তেওঁ উপলব্ধি কৰে যে ভগৱান ৰামে অসম্পূৰ্ণকৈ থৈ যোৱা কাম শিৱই পূৰ কৰিব পাৰিব।
তেওঁ এক হিন্দু পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ নাম আছিল যুগন্ধৰ।
তেওঁ এজন জি এছ টি অফিচাৰ।
তেওঁ এটি ঘৰৰ এটা খোটালিত এখন শোৱা পাটীত বহি কিবা ভাবত মগন।
তেওঁ ঔষধ তৈয়াৰৰ প্ৰণালীটো ব্ৰঙ্গৰ লোকসকলক দি শিৱৰ সৈতে কাশীলৈ ৰাওনা হয়।
তেওঁ কাহিনীটো প্ৰথমখন গ্ৰন্থ য'ত শেষ হৈছিল ঠিক তাৰপৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ বিচাৰিছিল।
তেওঁ কাহিনীটোত উল্লিখিত ঠাইসমূহ।
তেওঁ কুকুৰাক আদেশ দিলে, ডাক দিবলৈ।
তেওঁ কৃত্তিকাক বিয়া কৰাবলৈ শিৱৰ অনুমতি বিচাৰে।
তেওঁ গণেশক বৃহস্পতিৰ হত্যাকাৰী আৰু সতীৰ আক্ৰমণকাৰী হিচাপে চিহ্নিত কৰে।
তেওঁ চিকিৎসকৰ নেত্ৰী তথা এগৰাকী বুদ্ধিমতী আৰু সন্মানীয় মহিলা।
তেওঁ চৰিত্ৰসমূহক সুদূৰ উত্তৰ ভাৰত আৰু পাঁচ হাজাৰ বছৰৰো আগতে অৱস্থিত।
তেওঁ তাতেই স্বৰ্ণ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিম বুলি সংকল্পবদ্ধ হয়।
তেওঁ তেওঁৰ চেষ্টাৰ পিচত চেষ্টা যে বিফলে গৈছে
তেওঁ দেখিবলৈ এক প্ৰকাৰ ধুনীয়াই বুলিব পাৰি।
তেওঁ নীলকণ্ঠৰ কিংবদন্তি বিশ্বাস নকৰে।
তেওঁ বাহিৰে যেনে মধুময় ভিতৰেও তেনে পবিত্ৰ, মধুময়, নিষ্পাপ।
তেওঁ বিলাকৰ অবাধ্য হই কোনো কাম কৰিলে শেষত আমি ঠেকত পৰিব লাগে।
তেওঁ বৰ্তমান অফলাইন, কিছু সময় পিছত আকৌ চেষ্টা কৰিব।
তেওঁ মানসিকভাৱে প্ৰস্তুত নাছিল।
তেওঁ মােক বাৰে চহৰে ভাওনা পতাৰ জাননী এখন আনি দিলেহি
তেওঁ মেলুহালৈ অহা এজন প্ৰব্ৰজনকাৰী আৰু গুনা জনজাতিৰ মূৰব্বী।
তেওঁ যদি কোনো এটা কাম কৰিবলৈ আমাক হাক দিয়ে, সেইপিনে মুখকে নকৰিছিলোঁ।
তেওঁ লগতে যোগ দি কয়।
তেওঁ স্নাতক পাঠ্যক্ৰমত অসমীয়া, বুৰঞ্জী, দৰ্শন-শাস্ত্ৰ আৰু ইংৰাজী বিষয় লৈ পঢ়িছিল।
তেওঁ ৰামৰ এজন ভাল অনুগামী।
তেওঁক তিলাংগিনী বোলা হৈছিল, অৰ্থাৎ তেওঁ তিলাংগানা অঞ্চলৰ লোক আছিল।
তেওঁবিলাক বৰ নিষ্ঠুৰ আমালৈ মৰম লেশ মাত্ৰ নাই
তেওঁবিলাকে দিনে ৰাতিয়ে আমাক শুশ্ৰুষা কৰে।
তেওঁবিলাকৰ পোহ-পালতে আমি ইমান ডাঙৰ দীঘল হলোঁ।
তেওঁবিলাকৰ মোল বুজিব নোৱাৰোঁ।
তেওঁলোক স্বাধীন প্ৰজাতন্ত্ৰ যি শৃংগাৰ, সৌন্দৰ্য আৰু স্বতন্ত্ৰতাত বিশ্বাস কৰে।
তেওঁলোক হ'ল জয়সূৰ্য, পদ্মজা, ৰণধীৰ, নীলৱাৰ আৰু লীলামণি।
তেওঁলোকক বুজনি দিয়াইহে আঁতৰাবলৈ সমৰ্থ হৈছিল।
তেওঁলোকলৈ এই সঙ্কেত দিবৰ কাৰণেই এইখিনি কথা লিখা হ'ল।
তেওঁলোকে যিমান পাৰি এক আদৰ্শ জীৱন যাপন কৰিবলৈ চায়।
তেওঁলোকৰ উপদেশ মানি চলাও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ আন এটা কৰ্তব্য।
তেওঁলোকৰ ঘৰে ৰজাঘৰৰ পৰা সেই বিষয় পাইছিল।
তেওঁলোকৰ জীৱন জোৰা অভিজ্ঞতাৰ কাহিনী শুনি প্ৰচুৰ জ্ঞান লাভ হয়।
তেওঁৰ অতি আদৰৰ তেজীমলাক ঘৈণীয়েকৰ হাতত গতাই দি ক'লে।
তেওঁৰ কথাত বীৰত্ব, কাজত বীৰত্ব, বুদ্ধি-সন্ধিত বীৰত্ব।
তেওঁৰ গহীন মাত, ওখ আৰু শকত আকৃতি, গধুৰ আৰু জুখি জুখি কোৱা কথা।
তেওঁৰ চকুৰ পৰা দুধাৰি ফটিকৰ নিচিনা পকা গোলাপীজামু যেন গালেদি কি বৈ আহিছে?
তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁক সহায় কৰিছিল যি এজন বৈজ্ঞানিক।
তেওঁৰ নিজা এনিমেশ্যন ষ্টুডিঅ' এখন আছে।
তেওঁৰ পুতেক আৰু জীয়েকক তেওঁ আপোন প্ৰাণত কৈও অধিক ভাল পায়।
তেওঁৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ বুদ্ধি এটা সাজিলে।
তেওঁৰ মনো-ৰাজ্যত প্ৰৱল চোৰ-ডকাইতৰ উপদ্ৰৱ হ'বলৈ আৰম্ভ হ'ল।
তেওঁৰ মূৰ-শিতানৰ ওচৰতে এটা সৰিয়হৰ তেলৰ চাকি টিমিক টিমিককৈ জ্বলিব লাগিছে।
তেওঁৰ সমান পাপী আৰু কোনো হ'ব নোবাৰে।
তেওঁৰ স্বভাব অতি সাৱধানেৰে গঠিত কৰা উচিত।
তেওঁৰ স্বভাবৰ চাব লৰা-ছোৱালী লগুৱা-লিগিৰী গৃহস্থ সকলোৰ ওপৰতে অলপ পৰে।
তেখেত সকলৰ ভিতৱৰ এজন লেখা-পঢ়া জনা বি-এ শিক্ষিত ডেকা উঠি কবলৈ ধৰিলে
তেখেতসকলে এই অঞ্চলক বিভিন্ন নামেৰে অভিহিত কৰিছিল।
তেখেতসকলে মাৰাঠী ভাষাত বোম্বাই শব্দটো উচ্চাৰণ কৰিব নোৱাৰে।
তেখেতে ঔষধি উদ্ভিদৰ এখন বৃহৎ কলেবৰৰ বিশ্বকোষ লিখি পাঠক সমাজলৈ আগবঢ়াইছে।
তেখেতে মোক মাতি আছিল।
তেখেতে শেহতীয়াকৈ দুটা অসাধাৰণ কাম কৰিছে।
তেখেতৰ আন এখন বিশ্বকোষ সোনকালে প্ৰকাশ পাব।
তেখেতৰ কবিতাত শব্দৰ সুন্দৰ প্ৰয়োগ দেখা যায়।
তেখেতৰ নামেৰেই মাৰাঠীসকলে এই অঞ্চলৰ নামকৰণ কৰিছিল।
তেখেতৰ মতে, পৰ্তুগীজ নথিপত্ৰত এই অঞ্চলত এখন উপসাগৰৰ উল্লেখ আছিল।
তেখেতৰ ৰাজধানী আছিল মাহিকাবতী।
তেজপুৰতে এঘৰ দুখীয়া ব্ৰাহ্মণৰ ছোৱালী এজনীৰে সৈতে দেউতাই ককাৰ বিয়া পাতে।
তেজপুৰৰ “শালনি এয়াৰ ফিল্ড”ত হোৱা ঘটনা এটাৰ পৰা।
তেজীমলাৰ বাপেক বেপেৰুৱা মানুহ, বেহা-বেপাৰলৈ নগ'লে নচলে।
তেজীমলাৰ মাক তেজীমলাৰ কেঁচুৱা কালতে মৰিল, সেইদেখি তাইক মাহীয়েকে তুলিতালি ডাঙৰ কৰিছিল।
তেতিয়া তাকে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা বুলি কোৱা হয়।
তেতিয়া তাত সফল হােৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি।
তেতিয়া তেওঁ আঠুলৈ উকিল জনৰ দীঘল আয়ুষ কামনা কৰি ঈশ্বৰক মনৰ কৃতজ্ঞতা জনালে।
তেতিয়া পৰীক্ষাত ভাল ফল পােৱা সকলৰ বাবে চিকিৎসা।
তেতিয়া মই থাপ মাৰি পিষ্টলটো লৈ তাৰ বুকুৰ আগত ধৰিছিলোঁ।
তেতিয়া মই যোৰহাটৰ বাৰ চহৰৰ ভাওনা চাবৰ নিমিত্তে যাবলৈ উদগি পৰিলো
তেতিয়া মই সহিব নোৱাৰি বাধা দিছোঁ
তেতিয়া মালিনীয়ে গৰুৰ ওচৰলৈ গৈ গৰুক সুধিলে
তেতিয়া মোক দাৰোগাই পিষ্টল উলিয়াই গুলী কৰিব খুজিছিল
তেতিয়া মোৰ মনৰ চিন্তা বৰকৈ দেশৰ অৱস্থাৰ ফালে ঢাল খালে
তেতিয়া ষ্টেজ শুদা হয়।
তেতিয়া সকলোৱে তেওঁৰ উদ্ধাৰৰ আশা ত্যাগ কৰি ঘিণত তেওঁৰ কাষ নেচাপিছিল
তেতিয়া সকলোৱে মহা আনন্দেৰে ৰজাৰ দৰে থাকিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়া সাচঁতিয়াৰ টকা নেথাকিলে ক'ৰ পৰা খাবা?
তেতিয়াই ৰাক্ষসৰ হাতখনত চেংচেঙনি ভক্‌ভকনি উঠিল।
তেতিয়ালৈকে তাৰ পেটত খুদকণ এটিও পৰা নাই।
তেতিয়াহে বুজি পালোঁ
তেতিয়াৰে পৰাই বহুতো উত্থান-পতনৰ মাজেৰে ই বৰ্তমানৰ ৰূপ পাইছেহি।
তেতিযা সিংহটোৱেও উঠি আহিল
তেতিয়া বাঘে ভাবিলে- "অ' ই দীঘল ঠেঙীয়া নহয়, ঘাৰ মোকোটোৱাহে।"
তেতিয়া মালিকে ৰাভাক ক'লে- "আপুনি ওখ মানুহ, আকাশলৈ চাই আছে।"
তেতিয়াহে তাৰ ভয় লাগিবলৈ ধৰিলে।
তেতিয়াৰ গুৱাহাটীত বহুত ৰাতি।
তেতিয়াৰ দিনত ডটপেন নাছিল।
তেতিয়াৰ দিনত ধনী মানেনো আৰু কি?
তেতিয়াৰ দিনত পঁচপন্ন বছৰ হ'লেই বুঢ়া।
তেতিয়াৰ দিনত হোটেলত থকাৰ কথা মানুহৰ মনলৈ অহাই নাছিলে।
তেনে এটা দিনতে যদুনাথে সত্যনাৰয়ন পূজা পাতিছিল ঘৰত।
তেনে স্থলত এই বাৰ চহৰৰ সবাহত আমাৰখিনি ৰাইজে লগ লগাৰ সকাম কি?
তেনেদৰে ওচৰৰ পৰা টিভি চোৱাৰ অভ্যাসৰ ফলত তাৰ মায়'পিয়া হোৱা নাই।
তেনেবোৰ কিতাপ পঢ়াও ছাত্ৰৰ কৰ্তব্যৰ ভিতৰত পৰে।
তেনেস্থলত তােমাকনাে বিশ্বাস কৰোঁ কেনেকৈ?
তেনেহ'লে সেই দেশবোৰত ওলোটা কথাবোৰ কেনেকৈ সম্ভৱ?
তেনেহলে তেওঁ পুৰণি ঠাইখিনি এৰি দি নতুন ঠাইলৈ গৈ নতুন বাট বান্ধিব লাগিৰ
তেন্তে এই শাসকসকলে আনাৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ নামানি কলৈ যাব?
তেন্তে তেওঁ নৰকৰ সৈতে বিয়াত বহিবলৈ ৰাজি আছে।
তেন্তে দহ-বাৰ বছৰৰ ভিতৰতে অসমীয়া জাতিৰ নাম নুমাব যে তাৰ ভুল নাই
তেন্তে নিশ্চয় তেওঁলোকেইহে।
তেলঙ্গানা শব্দটো তেলুগু শব্দৰ পৰা অহা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
তেলঙ্গানা শব্দৰ প্ৰাচীনতম উল্লেখ পোৱা যায় মালিক মকবুলৰ নামত।
তেলুগু ভাষাত তেলুগু শব্দৰ অৰ্থ হ'ল তেলুগু ভাষী লোক বসবাস কৰা অঞ্চল।
তেৰ হাজাৰৰ ভিতৰত এমআই ফ'ন।
তেৱেঁই নীলাচল পাহাৰত প্ৰথম এই মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
তেৱেঁই প্ৰথমে শিৱক তেওঁলোকৰ ৰক্ষাকৰ্তা নীলকণ্ঠ বুলি চিনাক্ত কৰে।
তোমাক এতিয়াৰ পৰা পৰিশ্ৰমী হবলৈ এই উপায়েৰে শিক্ষা দিব খুজিছোঁ।
তোমাক তাৰ পৰাধৰি বাহিৰলৈ উলিয়াই হয় মেকুৰিৰ হতুৱাই খুৱালে হেতেন
তোমালোক সকলোৱে জানা যে পানীযে তিনি বিধ আকৃতি ধৰিব পাৰে
তোমালোক সকলোৱে মেকুৰি দেখিছা নহয়।
তোমালোকে ইয়াত প্ৰায়েই আহা নেকি?
তোমালোকে এটা কাম কৰা।
তোমালোকে তেওঁৰ পৰা সকলো কথা জানিব পাৰিবা।
তোমালোকৰ কাৰণে যৌবন কালৰ সকলো শক্তি ক্ষয় কৰি খাটি খাটি বুঢ়া অৱস্থা পায়।
তোমালোকৰ ক্লাছৰ মনিটৰ কোন?
তোমাৰ অসবৰ্ণ বিবাহ হ'ব অৰ্থাৎ তোমাৰ পতি ব্ৰাহ্মণ কুলৰ নহ'ব।
তোমাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট আছে নেকি?
তোমাৰ ওচৰলৈ লৱৰি আহিছোঁ সেই ঘৰটোত দুইও থাকিবলৈ আঁটিব।
তোমাৰ তলত তিনি চাৰিটা চাকৰ থাকিব ঘৰৰ কামত অভিজ্ঞতা
তোমাৰ প্ৰিণ্টাৰত স্কেনাৰ আছেনে?
তোমাৰ ফোনৰ কেমেৰা দি ফটো ভাল উঠে।
তোমাৰ মনত সন্তোষ ও লগাব নোৱাৰে।
তোমাৰ ৱাট্‌চএপ নম্বৰটো দিয়াচোন।
তোৰ হাতত মোৰ তেজীমলাক গতালোঁ।
ত্ৰিপাঠীৰ এজেন্টে নিজাববীয়াকৈ কিতাপখন প্ৰকাশৰ সিদ্ধান্ত লয়।
ত্ৰিলজীৰ প্ৰথমখন গ্ৰন্থৰ মুক্তিৰ পিছতহে ত্ৰিপাঠীয়ে দ্বিতীয়খন লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ত্ৰিলিংগ দেশ যাৰ অৰ্থ হ'ল তিনি লিংগৰ দেশ।
তৎক্ষণাৎ চোৰেও এটা বুধি উলিয়ালে।
তৎস্বত্বেও যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰি সম্ভৱপৰ পাৱাৰযুক্ত লেন্স দিয়াৰ পিছতো কেইটামান শাৰী পঢ়িবলৈ সমৰ্থ নহয়।
দক্ষ হঠাতে কাশীলৈ অহাত কালী আৰু গণেশসহিত তেওঁলোক আটায়ে দক্ষৰ মুখামুখি হয়।
দক্ষই সতী আৰু তেওঁৰ মাজত অবিশ্বাসৰ সৃষ্টি কৰাৰ কাৰণে শিৱক জগৰীয়া কৰে।
দক্ষিণ ভাৰতৰ ড৹ গোবিন্দৰাজুলু নাইডু নামৰ এজন চিকিৎসকৰ সৈতে প্ৰেম হয়।
দক্ষৰ কাৰ্যত ক্ষুদ্ধ সতীয়ে তেওঁক কাশী পৰিত্যাগ কৰি মেলুহালৈ ওলটি যাবলৈ কয়।
দক্ষৰ জীয়ৰী সতীয়ে পিতৃৰ অমতত মহাদেৱৰ সৈতে বিবাহ হৈছিল।
দহ হাজাৰৰ ভিতৰত ভিভ' ফ'ন।
দাদা, এই দুখন পেজ জেৰ'ক্স কৰি দিয়ক।
দাদা, শুনকচোন! আপুনি আৰ কে বৰদলৈক চিনি পায়নে?
দাদাই আগতেই হোটেল বুক কৰি থৈছে।
দাদাই খুব সুখ্যাতিৰে মেট্ৰিক পৰীক্ষাত উৰ্ত্তীণ হ'ল।
দাদাই ষ্টাৰ নম্বৰ পোৱাত দেউতাই সহকৰ্মী সকলক অফিচত পাৰ্টী দিলে।
দাঢ়ি গোফ খুটিয়াইছে, ভালকৈ গজি উঠা নাই।
দিনে দিনে সিহঁতৰ বন্ধুত্বৰ বান্ধোন টান হৈ গ'ল।
দিবদাসৰ সৈতে আলোচনা কৰি শিৱই জানিব পাৰে।
দুকুৰিমান বাঘে পেপা-কঢ়াক বিচাৰি চলাথ লগালে, কিন্তু ক'তো সিহঁতে পেপা-কঢ়াক নেদেখিলে।
দুখন অতিৰিক্ত হাত লৈ জন্ম হোৱাৰ বাবে কালীক পিতৃ দক্ষই পৰিত্যাগ কৰে।
দুখৰ বিষয় আমি অসমীয়া মানুহে মাতৃ-ভাষাৰ উন্নতিৰ পিনে একো চেষ্টা নকৰে
দুগিলাচ গাখীৰ এবাৰতে খাই পেলায়।
দুপৰীয়া মিঠৈৰ দোকানৰ গৰাকীয়ে খাই বৈ উঠি সিটো কোঠালিত অলপ শুইছিল।
দুবাল্টি পানী ভৰাগৈ যোৱা।
দুমাহ ধৰি মই ফে'চবুক খোলাই নাই।
দুষাৰ-এষাৰ কথা পাতিবলৈ পালে মনত পৰম সন্তোষ পায়।
দুয়ো নিৰ্দিষ্ট স্থানৰ পৰা দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে হয়।
দুয়ো সখাৰ বৰ মিল।
দুয়োটাই কুকুৰ-মেকুৰীৰ দৰে কাজিয়া কৰি থাকে।
দুয়োয়ে সমানে সন্তুষ্টি লাভ কৰিলে।
দূৰণিৰ পৰা টকা, পেপাৰ মাত আৰু ৰিণিকি ৰিণিকিকৈ বনগীত
দূৰৈত নগা পৰ্ব্বতৰ শাৰী জিলিকি আছে।
দেউতা তেতিয়া গুৱাহাটী ৰেলৱে ষ্টেচনত কাম কৰে।
দেউতাই কি কৰিছিলে?
দেউতাই খাই ভাল পায়, খুৱায়ো ভাল পায়।
দেউতাই ধেমালিতে কৈছিল যদিও মধু শৰ্মা বিমৰ্ষ হৈ গ'ল।
দেউতাই ল'ৰাজনক নিজৰ কোৱাৰ্টাৰলৈ লৈ আহিলে।
দেউতাই স্বুলত নাম লগাই দিলে।
দেউতাৰ এইটো কাণ্ড বহুদিন আমাৰ চুবুৰিত চৰ্চাৰ বিষয় বস্তু আছিলে।
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাব ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ গোসাঁই ঘৰৰ মূৰ্তি আৰু শালগ্ৰাম পূজা কৰাৰ বাবে ককাৰ গাত আছিল
দেউতাৰ টেনচন আৰম্ভ হ'ল।
দেউতাৰ দুৰ্গতি কিন্তু তাতেই শেষ নহ'ল।
দেখি বহুতে ভাবে গছ লতাৰ জীৱ নাই, কিন্তু সেইটো সঁচা নহয়।
দেখিছানে নাই চাৰিওফালে যে খৰাং।
দেখিবলৈ বগা আৰু শুৱনী।
দেখিলে যে অসমীয়া মানুহৰ জ্ঞান-উন্নতি পিনে অলপাে মনকাণ নাই
দেবী-দলৰ মেঘত লগা সোণৰ কলচীৰ ওপৰত হঠাৎ আজি চিন্তা-বজ্ৰপাত কিয় হ'ল?
দেশক ৰণ সাজে সজ্জিত কৰিবলৈ আমি ককালত টঙালি বান্ধিব লাগিব।
দেশত যে স্বাধীনতা আন্দোলন-বিপ্লৱ এইবোৰ হ'ব লাগিছে
দেশৰ ডেকা-ডেকেৰীৰ দল, দেশৰ নৱ যোৱানৰ দল সাজু, হ'ব লাগিব।
দেশৰ পূৰণি কালৰ ইতিহাস অসংখ্য পিতৃ-মাতৃ ভক্তিৰ দৃষ্টান্তেৰে অলঙ্কৃত কৰি গৈছে।
দেশৰ মুনিহ, তিৰোতা, ডেকা, গাভৰু, আদহীয়া, বুঢ়া, ধনী, দুখীয়া সকলোৱেই আগবাঢ়িব লাগিব।
দেৰগাঁৱত প্ৰতিখন সভা শুৱনি কৰা জ্ঞানৰ ভঁৰাল।
দেৰি কৰি নাথাকিব।
দেৱযানীয়ে দুয়োগৰাকীৰ মাজত এজনকো হেৰুৱাবলৈ সন্মত নাছিল।
দেৱযানীৰ অনুৰোধ শুনাৰ লগে লগে ফুল অনাৰ উদ্দেশ্যে আশ্ৰমৰ বাহিৰ হ'ল।
দেৱযানীৰ অভিশাপ শুনি কচ একমুহূৰ্তৰ বাবে থৰ হৈ পৰিল।
দেৱযানীৰ ভালপোৱাই পাখি মেলিবলৈ ধৰিলে।
দেৱীয়ে দেখিলে কথা বিষম।
দেৱীয়ে নৰকক ক'লে যে কুকুৰাই ডাক দিলে, ৰাতি পুৱাল।
দেৱীয়ে ভাবিছিল, নৰকে এই কাম কৰিব নোৱাৰিব।
দেৱীৰ স্বৰ্গীয় সৌন্দৰ্যই প্ৰাগজ্যোতিষাধিপতিৰ মতিভ্ৰম ঘটালে।
দৈত্যগুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্য মদিৰা পানৰ প্ৰতি আসক্ত আছিল।
দৈত্যগুৰু হিচাবে, তেওঁৰ চিৰবৈৰী দেৱতাৰ গুৰু বৃহস্পতিৰ পুত্ৰ।
দৈত্যসকলে বাৰে বাৰে হত্যা কৰি কচক নিঃশেষ কৰিব নোৱাৰি এক সুকীয়া পৰিকল্পনা তৈয়াৰ কৰিলে।
দৈনন্দিন কামত আমি কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ ব্যৱহাৰ কৰিয়েই আছোঁ।
দোষ কৰি সংশোধনৰ কাৰণে শাস্তি পাই ভাবিছিলোঁ
দ্বিতীয়খন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘ইন্দ্ৰমালতী’ও জ্যোতিপ্ৰসাদৰে দান।
দ্ৰুত সলনি হোৱা কেমেৰাৰ শ্ব'ট।
দঢ়াই দঢ়াই মাতি গৈছিল সকলোকে।
ধন ঘটা বিদ্যাও আমি যদি একতা সূত্ৰত-আবদ্ধ হৈ শিক্ষা কৰিবৰ চেষ্টা নকৰোঁ
ধন-ক্ষমতা থকা মানুহজন সঁচা হয়।
ধন-বিত্ নথকা সৎ মানুহজন সমাজত মিছা হৈ যায়।
ধন-সোণ, চেনিৰাম, সৰ্ব্বেশ্বৰ পণ্ডিত আদি যি পায় তাকে বলকি যায়।
ধানটোৱে পতি কণটো, মানুহটোৱে পতি মনটো।
ধূর্ত বগলীটোৰ কথাত মাছবােৰ ভোল গ'ল।
ধূৰ্ত, মিছা কথা কৈ তই নিৰীহ মাছবোৰক বধ কৰিলি।
ধেমালি কৰি থাকোঁতে তেওঁলোকক তিনিটা সিংহই আক্ৰমণ কৰে।
ধৰ্মযুদ্ধ আৰু পৃথিৱীৰ ৰক্ষাকৰ্তা নীলা কণ্ঠৰ এজন ভগৱানৰ কিংবদন্তিয়ে বিৰাজ কৰিছিল।
নগৰলৈ আহিছোঁ যেতিয়া এজন জ্ঞানী উকিলৰ পৰামৰ্শ লৈ যোৱা উচিত।
নতুন আৰু পুৰণি দুটিয়ে অনবৰত ঘােৰ কন্দল পাতি বৰ্তমান যুগত যুদ্ধ কৰিবই লাগিছে
নতুন চকচকীয়া কোৰ আৰু নানাবিধ গছৰ গুটি পাই হেমৰ বুকুত আনন্দই নধৰা হৈছে।
নতুন বেটাৰী লগাব লাগিব।
নতুনে কয় পুৰণি বাটটি খলা-বমা আৰু বেকা
নতুনে পুৰণিক কৈছে যে তেওঁৰ কথামতে নতুন আৰু চলিব নােৱাৰে
নতুনৰ অস্তিত্ব নাথাকে কাৰণ নতুন কেৱল বালিৰে বন্ধা গড়া
নদীৰ ওপৰত তেতিয়া দলং নাছিল।
নদীৰ দুয়োপাৰে দুখন ৰাজহুৱা নাও বন্ধা থাকে।
নবীসকল যে বাৰ্তা লাভ কৰে তাক নবুওৱত বুলা হয়।
নহয় নহয় তেওঁ সঁচা কথাই কৈছে।
নহলে আন উপায়েৰে তোমাৰ প্ৰাণবধ কৰিলে হেতেন।
নাই বন্দুক, নাই বৰতোপ, নাই উৰাজাহাজ
নাগজনে পলায়ন কৰে যদিও কিছুমান আচৰিত চিহ্নযুক্ত মুদ্ৰা এৰি যায়।
নাগসকলৰ বিশয়ে অধিক জানিবলৈ শিৱ আৰু সতী কাশীলৈ ৰাওনা হয়।
নাচি থকা নিগ্ৰো এটাই নাচৰ চেৱতে হাত নলগাই মুখেৰেই কামুৰিয়েই এটা কল ছিঙি আনে
নাজানে নেকি?
নাট্যকাৰে ৰাইজৰ আগত দাঙি ধৰিছে।
নানা ঠাইত অসংখ্য ভাবিলাক, মৌজাৰ খেলে খেলে আৰু কুলে কুলে
নায়ক নায়িকা হিচাপে ইয়াত চৰিত্ৰ নাই।
নাৰী সত্তা উজাগৰ হৈ উঠিল আৰু কম্পিত কণ্ঠেৰে ক'লে।
নাৰীৰ বাবে প্ৰত্যাখ্যানতকৈ ডাঙৰ অপমান একোৱেই হ'ব নোৱাৰে।
নাৱেদি আহোঁতে বাটত দেউতাই আঙুলিয়াই আমাক দেখুৱা মনত আছে
নিউ য়েৰত গ্ৰীটিং কাৰ্ড দিছিলে।
নিজ নিজ জিলাৰ মানুহে যি যেনে প্রদর্শনী দেখাব পাৰে তাক আনিবলৈ যেন ক্রুটী নকৰে
নিজক আৰু দেশক গঢ় দিবলৈ শিকাও ছাত্ৰৰ কৰ্তব্যৰ ভিতৰত পৰে।
নিজৰ অভীষ্ট পূৰণ কৰিবলৈ সিংহৰ আগত এডোখৰ মঙহ পেলাই দিলে।
নিজৰ উদৰ ফালি মৃত্যুবৰণ কৰি কচক বাহিৰলৈ আনে।
নিজৰ কাৰ্যত অনুতপ্ত হৈ নিজৰ বাওঁহাতখন খণ্ডিত কৰে।
নিজৰ জীৱন দিবলৈ ওলাইছে।
নিজৰ প্রতিভা আৰু সামর্থ অনুযায়ী একোটা কাম বাছি ল'ব লাগে।
নিজৰ প্ৰাণতকৈও অধিক ভালপোৱা জনক হেৰুৱাৰ আশংকাত বিতত হৈ কচক বাট ভেটি ধৰিলে।
নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ'বলৈ সকলোৰে হাবিয়াস থাকে।
নিঞ্জা হাট'ৰী চোৱা নে ড'ৰেমন চোৱা?
নিদিয়া হ'লে বাকী আঢ়ৈ হেজাৰৰ লগতে নগ'লহেঁতেনে?
নিম্ন শ্রেণীৰ পৰা একেবাৰে বিশ্ববিদ্যালয়লৈকে পঢ়া সকলোৱেই ছাত্র।
নিশা শেষ নোহোৱাকৈ কুকুৰাই ডাক দিলে।
নিৰ্ম্মল চকুত প্ৰেমৰ জেউতি দিলে।
নীলাচল পাহাৰত সতীৰ যোনিভাগ পৰিল আৰু তাত কামাখ্যা দেৱীৰ মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠা হ'ল।
নেইলপলিশ্ব, ফাউণ্ডেশ্যন আৰু অন্য মেক-আপৰ সামগ্ৰী।
নেথাকিলে গৃহস্থালি কেনেকৈ চলাবা
নেৰিম কলেজখন জয়ানগৰ, চাৰিআলিত আছে।
নৈ, ঝৰণা বা অইন পানী থকা ঠাইৰ দাতিৰ বনত সিংহই শিকাবৰ কাৰণে লুকাই থাকে।
নৈ, বিলৰ পানী যেনেদৰে শুকাবলৈ লাগিছে।
নৌকাসমূহ সাজু হৈ উঠোতেই সতীয়ে কাৰ্ত্তিকৰ জন্ম দিয়ে।
নৰকে চৰ্ত পূৰণ কৰিব নোৱাৰিলে।
নৰায়ে গালি-শপনি পাৰি চেনিৰামক মাৰিবলৈ খেদা মাৰি গ'ল।
নৱী মুম্বাই আৰু থানে সহ মুম্বাই মহানগৰীয় অঞ্চল বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জনবহুল মহানগৰীয় অঞ্চলসমূহৰ অন্যতম।
নৱেম্বৰত শিবসেনাই মাৰাঠী উচ্চাৰণ অনুসৰি চহৰৰ নাম পৰিবৰ্তন কৰি ৰাখে মুম্বাই।
পঢ়িবলৈ উদগনি জগাম।
পণ্ডিত বিলাকে সিংহক মেকুৰিৰ জাতৰ এবিধ প্ৰাণী বুলি ঠিক কৰিছে।
পদুমলৈ তেওঁৰ মৰম কিমান আছে ক'ব নোৱাৰোঁ।
পদুমৰ ককায়েক ৰঘু।
পদুমৰে ফুলৰ চিনেৰে শুৱনী ভৰি।
পাঁচশৰো অধিক চেনেল মাত্ৰ দুশ টকাত।
পাছত অন্য এজনৰ ডাঙৰ লৰাৰ দ্বাৰা কাম সমাধা হৈছিল।
পাছদিনা বাতৰিত পোৱা মতে ৰাজ‍্যখনত ষোল্ল জন মানুহ আঘাটপ্ৰাপ্ত হৈছিল।
পাট-কাপোৰৰ লগতে মাহী আই খুন্দিলে, মইহে তেজীমলা।
পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰেও চিকিৎসা বিজ্ঞান বিষয়ৰ আন বাহিৰা পুথিও পঢ়িব লাগিব।
পাণ্ডুত ৰেলৰ ডাঙৰ ষ্টেচন আৰু জাহাজঘাট।
পাতনি এই গ্ৰন্থখনি যেতিয়া মােৰ হাতীৰ কাৰবাৰ ফেইল হ'ল
পানী এগিলাচ আনাচোন, বৰ পিয়াহ লাগিছে।
পানী দি থকাত গছ গছনি বিলাক ডাল পাত মেলি বাঢ়ি আহিব ধৰিলে।
পাৰ্ফিউম স্প্ৰে' আলপ মাৰি লোৱা।
পি এল অলোৰাৰ গণিত কিতাপখন আছেনে?
পিছত শুদা হাতেৰে বাঘ এটা বশ কৰাৰ বাবে তেওঁ বীৰ ভদ্ৰ নাম পায়।
পিছত সেই স্থানৰ খননত তাত এক প্ৰাচীন মন্দিৰৰ অৱশেষ আবিস্কৃত হয়।
পিছদিনা দুপৰীয়া শিঙৰাক খুৱাই-বুৱাই তাৰ গৰুটো চৰাবলৈ পঠিয়াই দিলে।
পিছলৈ এই পীঠ মাটিৰ তলত বিলুপ্তপ্ৰায় অৱস্থাত পতিত হৈ আছিল।
পিছে এতিয়া দেশৰ অৱস্থা দেখিছ নহয়।
পিছে চাহাব! সি নমৰিলহেঁতেন
পিছে ন-বোৱাৰীক এৰি পুতেক যায় কেনেকৈ!
পিছে মাছটোক পানীত এৰি নিদিয়ে।
পিছৰ ৰাস্তাৰ ক্ৰছিঙ গেট পোৱালৈ।
পিতাকক কিৰ্পিন বুলি হাঁহে সেই লাজতে পুতেকে বাগিচাৰ কামত আৰু হাত দিয়া নাই।
পিতামহ ভীষ্ম‌ই শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ পৰা পোৱা ৰাজনীতি-জ্ঞান যুধিষ্ঠিৰক দান কৰিছিল।
পিতৃ মাতৃক কষ্ট দিলে সেই জন কেতিযাও মানুহৰ ভিতৰত গণ্য হ'ব নোৱাৰে।
পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ স্বৰ্গ, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ ধৰ্ম্ম, পিতৃ মাতৃয়ে সন্তানৰ তীৰ্থ।
পিতৃ শুক্ৰাচাৰ্য্য মহাভোজৰ পৰা উভতি অহালৈ অস্থিৰতাৰে বাট চালে।
পিতৃ-মাতৃ, গুৰুজনক সন্মান কৰা।
পিতৃ-মাতৃৰ মুখৰপৰা সেইটো সৰুতে শুনিছিলো যদিও পাহৰিলোঁ।
পিতৃৰ পূৰ্ণ সমৰ্থনত এইগৰাকী অব্ৰাহ্মণ লোকৰ সৈতে ঊনৈশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ বিয়া হয়।
পুখুৰীটোত থকা দুটামান সাহসী মাছে ওচৰ চাপি আহি বগলীটোক সধিলে।
পুখুৰীটোৰ পাৰৰ এজোপা গছত বাস কৰিছিল এটা দুষ্ট বগলীয়ে।
পুতেক ৰঘুনাথেই ঘাটলৈকে আগবঢ়াই দিলেগৈ।
পুতেকক ওচৰলৈ মাতি আনি কাৰণ সোধাত জানিব পাৰিলে
পুতেকে উত্তৰ দিলে, "সি মোক তাৰ নাম মাখি বুলি কৈছিল।"
পুতেকে যেন বৰ বিপদৰ পৰাহে সাৰিলে
পুলিচ চাহাবে “চেলটাৰ মে চলও” বুলি ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
পুৰণি আৰু নতুনে এনে বিলাক তর্ক বিতর্ক কৰা
পুৰণি ঠাইত থাকি নতুন নতুন বাট বান্ধে কেনেকৈ?
পুৰণিয়ে এই কথাৰ উত্তৰত এই প্রতিবাদ কৰে
পুৰণিয়ে এটি নতুন আলি বান্ধিবলৈ নতুনক মাটি নিদিয়ে
পুৰণিয়ে নতুনক কয় যে পুৰণিক এৰিলে
পুৰণিৰ পৰা বলেৰে মাটি কাঢ়ি নিবলৈকো নতুনৰ সংখ্যা নিচেই তাকৰ
পুৰুয়ে প্ৰফুল্ল মনেৰে নিজৰ যৌবন দান কৰি পিতাৰ বাৰ্দ্ধক্য নিজে লৈছিল।
পুৰুষজন আছিল সতীৰ প্ৰথম পুত্ৰ গণেশ।
পুৱা উঠি দেখে যে নৈৰ বান আহি গোটেইখন পথাৰ অপাৰ সাগৰ যেন কৰিছে।
পূণ্য ঘটিম কেনেকৈ?
পূব আফগানিস্তানৰো কিছু অংশ ইয়াত অন্তৰ্ভূক্ত।
পূৰ্বজন্মৰ পাপৰ ফল বহন কৰিবলগা লোক হিচাপে গণ্য কৰা হোৱাৰ বাবে।
পূৰ্ব্বকালত আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষবিলাকে পিতৃক দেৱতুল্য সন্মান কৰিছিল।
পৃথককৈ বুজাবলৈ এই তেলঙ্গানা শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
পেজখন ৰিল'ড কৰিলে হয়তো ঠিক হ'ব।
পেপা-কঢ়াক ঢুকি পাবলৈ।
পোন্ধৰ এপ্ৰিলত মুক্তি পায়।
পোন্ধৰ হাজাৰৰ ভিতৰত অপ্প' ফ'ন।
পোন্ধৰ হাজাৰৰ ভিতৰত ৰিয়েলমি ফ'ন।
পৌৰাণিক প্ৰযুক্তিৰ বিষয়ে পঢ়া কাহিনীৰপৰা উদ্ভৱ হৈছিল।
প্লট ইয়াত দেখুৱাব খোজা নাই।
প্লাষ্টিকৰ বস্তু য'তে-ত'তে পলাই দিব নালাগে।
প্লিজ, অলপ হেল্প কৰি দিয়া।
প্লে'নৰ টিকেট কাটিলেনে?
প্লেনৰ মতে কাম কৰি গৈ থাকা।
প্ৰতিকী ব্যঞ্জনাই জ্যোতিপ্ৰসাদৰ কলাত্মক বিবেচনাবোধৰ পৰিচয় দিয়ে।
প্ৰতিজন দেখোতাৰ এক চকু সিয়ৰি উঠা শিসৰণ।
প্ৰতিটো ইটাত এক ৰতি সোণ প্ৰদান কৰিছিল বুলি জনশ্ৰুতি আছে।
প্ৰত্যেক দিনাই এঘণ্টা বেছিকৈ বাহিৰত কটোৱা শিশু একোটিৰ মায়'পিয়া হোৱাৰ আশংকা প্ৰায়।
প্ৰথমখন গ্ৰন্থৰ মুক্তিৰ পিছত ত্ৰিপাঠীয়ে ত্ৰিলজীৰ দ্বিতীয় গ্ৰন্থৰ কাম আৰম্ভ কৰে।
প্ৰথমাৱস্থাত ত্ৰিপাঠীয়ে দৰ্শনৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰাৰ বহুতো উপায় আছে।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নতুন দিল্লীলৈ উৰা মাৰিব।
প্ৰবাদ আছে যে এবাৰ নৰকাসুৰে কামাখ্যা দেৱীৰ দৰ্শন পালে।
প্ৰমান কৰক যে আপুনি ব'ট নহয়।
প্ৰাইড ইষ্ট এণ্টাৰটেইনমেণ্ট প্ৰাইভেট লিমিটেড।
প্ৰাক্তন জনসংযোগ বিষয়া খাউণ্ড আজি বহুত দিন দেৰগাঁৱলৈ অহা নাই।
প্ৰাগজ্যোতিষাধিপতি কিৰাট বংশীয় নৰকাসুৰ আছিল কামাখ্যা দেৱীৰ পৰম ভক্ত।
প্ৰায় তিনি মাহ মানৰ পিছৰ কথা।
প্ৰিণ্টাৰ আৰু অন্য আউটপুট ডিভাইচ।
প্ৰিয়াৰ বিয়োগত মহাদেৱ শোকত বলিয়া হ'ল।
পৰমাণুবিলাক ইটো সিটোৰ পৰা আতৰা আতৰি হৈ ভাপ ৰূপে বায়ুত আশ্ৰয় লৈছে মাথোন।
পৰম্পৰা অনুসৰি চন্দ্ৰবংশী আৰু সূৰ্যবংশীসকলৰ মাজত শত্ৰুতা চলি আহিছে।
পৰশুৰামেও শিৱক নীলকণ্ঠ বুলি জানি আচৰিত হয়।
পৰা খিনিলৈহে হাত মেলিব লাগে
পৰিশ্ৰমক ঘিণ কৰি নিজৰ মূৰ্খতা প্ৰকাশ ও অনিষ্ট নকৰিবা।
পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা, স্বাস্থ্য সুৰক্ষা বিধি, বেমাৰৰ পৰা হাত সৰাৰ সাধাৰণ নিয়ম-প্রণালী আদি।
পৰ্তুগীজ ভাষাত শব্দটো আজিও প্ৰচলিত।
পৰ্বতেশ্বৰ দক্ষৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত আৰু তেওঁ শিৱৰ প্ৰতি কিছু জটিল মনোভাৱ পোষণ কৰে।
পৰ্বতেশ্বৰ, নন্দী, বীৰভদ্ৰ, আয়ুৰ্ৱতী, অযোধ্যাৰ ৰাজকুমাৰ আৰু ৰাজকুমাৰী।
পৰৱৰ্তী সময়ত এই নতুন ধাৰণাটোৱে মিশ্ৰিত সমালোচনাৰ সমুখীন হয়।
পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ শিৱৰ এজন অনুগামী হৈ পৰে।
ফটো ফ্ৰেমখন পৰি ভাগি গ'ল।
ফল-মূল, শাক-পাচলি অলপ কিনি আনোগৈ।
ফাৰ্চী ভাষাত ইয়াক ৰোজা বোলা হয়।
ফিলিপ্‌চ কোম্পানীৰ নতুন ছাউণ্ড ছিষ্টেম।
ফীল্ডত ফুটবল খেলি আছে।
ফুটাই মনৰ ভাব প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা
ফুলগুৰি গাঁৱৰ বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ ঘৰৰ আগচোতাল।
ফ্লাৱাৰ বুক ষ্ট'ৰ আজি খোলা নাই।
ফ্ৰেম এখন কিনি আনিম আজি।
ফৰ্ম জমা দিয়াৰ আজি লাষ্ট ডে'ট।
বগলী সাজু হ'ল।
বগলীটো বুঢ়া হৈ আহিছিল।
বগলীটোক তেনেদৰে বহি থকা দেখিছে।
বগলীয়েও মাছটোক বিলখন দেখুৱাই আনিলেগৈ।
বটলত গৰম পানী ভৰাই লৈ আনিছোঁ।
বটলিং প্লাণ্টত জুই লাগিছে।
বতৰৰ কোনো ঠিক নাই, এই ৰ'দ, এই বৰষুন।
বনগীত মাজে মাজে শুনো-নুশুনোকৈ ভাহি আহিছিল।
বনত যি শিকাৰ কৰিবলৈ দিনে ৰাতিয়ে খাপ দি হাৰাশাস্তি হয়
বন্দুক বৰতোপেৰে ভয়খুৱাই তেওঁলোকক আঁতৰ কৰিব নোৱাৰি
বলা আই আজি ৰাতিটো আমি তাতে থাকোঁ গৈ।
বহল অৰ্থত অসম ৰাজ্যৰ পৰা নিৰ্মাণ কৰা সকলো চলচ্চিত্ৰকে অসমৰ চলচ্চিত্ৰ বুলিব পাৰি।
বহাগ সোমাইছে মাথোন।
বহু ওপৰত দহী গাখিৰ ভৰাই ৰখা মাটিৰ টেকেলিটো ভঙাই ইয়াৰ লক্ষ্য।
বহু বছৰৰ পাছত অসমীয়া ছবি চাবৰ বাবে দৰ্শক চিত্ৰগৃহত ভিৰ কৰেহি।
বহুদিন বৰষুণ দিয়া নাই।
বা একেবাৰে পাচৰ আশা কেতিয়াও কৰিব নােৱাৰি
বাইক এক্সিডেণ্ট হৈ এজন ল'ৰাৰ স্পট্‌ ডেথ হ'ল।
বাইকৰ শ্ব'ৰুমৰ লগতে যে আছে "দৰৱ" নামৰ ঔষধৰ দোকানখন, সেইখনৰ কথা কৈছোঁ।
বাইদেউৰ বয়স দুমাহ।
বাকীবোৰেও থপিয়াথপি কৰি কলবোৰ খাই পেলায়।
বাঘ আৰু চোৰ দুয়ো বুঢ়ীয়ে কোৱা সেই কথাষাৰ শুনিলে।
বাঘিনীয়ে এইদৰে ভাবি গিৰীয়েকক ক'লে- "শুনিছানে বোলো আজি তুমি পহু মাৰিবলৈ যাব নেলাগে।"
বাঘে ভয়ত আৰু বেগেৰে লৰ দিবলৈ ধৰিলে।
বাঘৰ ঠেং চাৰিখন গোটাই খুবমতে বান্ধি পেলাই ঢেঁকীথোৰাটোৰে তাক মাৰিবলৈ ধৰিলে।
বাছ ষ্টপৰ পৰা কলেজখন কিমান দূৰত।
বাণিজ্যিকৰ লগতে সমান্তৰাল ধাৰাৰ ছবিও নিৰ্মাণ হৈ আহিছে।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ গাভৰু জীয়েক চোতালতে মূঢ়া এটাত বহি এৰী সূতা কাটি আছিল।
বাণেশ্বৰ বৰুৱাৰ জীয়েকৰ নাম লভিতা।
বাপাই এতিয়া এপিঠি এপিঠি কৰি নকল কৰি বুঢ়া বয়সত মােক বৰ সহায় কৰিলে
বাপু আৰু দেউতাকে বহুত বহুত সময় কথা পাতিলে।
বাপেকক জগাই মাখিয়ে মিঠৈ খোৱা কথাটো ভাঙি ক'লত বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহে
বাপেকে এইৰ লগত যিখিনি ধন-বস্তু উলিয়াই দিব।
বাপেকে কোনফালে মানুহটো পলাই গ'ল পুতেকক সুধিলে
বাপেকে তেজীমলাৰ মাহীয়েকৰ স্বভাবৰ কথা আগৰে পৰা জানি থৈছিল।
বাপেকে তেতিয়া তেজীমলা বুলি নিশ্চয়কৈ জানি শালিকাটি এটা সজাত সুমুৱাই লৈ আহিল।
বাপেকে বাহিৰলৈ ওলাই আহি দেখিলে যে তাৰ মিঠৈ এটাইবোৰ খালে।
বাপেকৰ চিলমিলকৈ টোপনি আহিছিল।
বামুণ দোকানৰ ওচৰত থিয় হ'লতে ল'ৰাটোৱে সুধিলে
বামুণ যাওঁতে যাওঁতে বেলি দুপৰ হ'ল।
বামুণে উঠি গছজোপাৰ চাৰিওফালে ঘূৰিবলৈ ধৰিলে আৰু গাহৰি টূঘূৰিবলৈ ধৰিলে।
বামুণে উত্তৰ দিলে, "মই মিঠৈ খাবলৈ আহিছোঁ, মোৰ নাম মাখি।"
বামুণে গাহৰিৰ নেজডাল এৰিব নোৱাৰা হ'ল
বামুণে মিঠৈ খাই বেগাবেগিকৈ পলাই
বামুণৰ ঘৈণীয়েকজনী বৰ মুখ চোকা আছিল।
বাল্টি ভৰি পানী লৈ আনগৈ।
বাহিৰত গণ্ডগোল চলি আছে।
বাহিৰত মটৰ চলোৱা শব্দ হয়
বােকা-পানীৰে ভৰা
বাৰীৰ পকা সুন্দৰ মনোহৰ কল এঠোক আৰু খুন্দনাটো লৈ।
বাৰু বাৰু গোৱা যাব।
বাৰ্দ্ধক্যে ইন্দ্ৰিয়ৰ সকলো শক্তি কাঢ়ি লোৱাত খাটিবৰ শক্তি আৰু নেথাকে।
বিংশ শতাব্দীৰ প্ৰথমৰ পৰাই বোম্বাই ভাৰতীয় স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ এক উল্লেখযোগ্য ঘাটিত পৰিণত হৈছিল।
বিক্ৰিৰে ক্ষণিকতে কিতাপখনে বেষ্টচেলাৰ তালিকাৰ শীৰ্ষস্থান পায়।
বিছনাত গাৰুৰে দেউতাই লেপ উৰি থকা মানুহ সজাই থৈছিলে।
বিজুলী সঞ্চাৰে দৰোগক ডিঙিত ধৰি গতা মাৰি পেলাই দিবে।
বিজ্ঞান শাখাতে উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষা উত্তীর্ণ হোৱাৰ পিছত বাছনি পৰীক্ষাত বহিম।
বিজ্ঞান, দর্শন, বুৰঞ্জী আৰু একেশ্বৰ-বাদ ধর্মশাস্ত্র মাতৃভাষাৰ চৰ্চাৰ লগে লগে
বিদ্যা-শিক্ষা কৰি থকা সময়ছােৱাক ছাত্রাৱস্থা বােলে।
বিধে বিধে গছলতাই যে আমাৰ কিমান উপকাৰ সাধিব লাগিছে তাক কৈ ওৰ পেলোৱা অসম্ভৱ।
বিনামূলীয়া চিকিৎসা দিয়াৰ উপৰিও বিনামূলীয়া ঔষধৰ যোগান।
বিপ্লৱ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ মাজেদি অসমীয়া জাতীয় চৰিত্ৰৰ বাস্তৱিক ব্যৱহাৰ
বিবাহিত জীৱনত সুখী সৰোজনী নাইডু চাৰিটা সন্তানৰ মাতৃ আছিল।
বিবাহৰ পৰৱৰ্তী জীৱনত তুমি কেতিয়াও সুখী হ'ব নোৱাৰিবা।
বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগী মই মনত পৰা দিনৰে পৰা মােৰ ঘৰলৈ আহি গৈ থাকে
বিভিন্ন অংগ বিভিন্ন ঠাইত পৰাত সেই সেই ঠাইত একোখন দেৱীপীঠৰ সূচনা হৈছিল।
বিয়াৰ দিনাৰে পৰা ককাৰ পত্নী আমাৰ ঘৰতে থাকি ডাঙৰ-দীঘল হয়।
বিলাতত বাঘ ভালুক সিংহ বন্দী কৰি থোৱা পশুশালা আছে।
বিলৰ ওচৰ পায়েই কেঁকোৰাটোৱে শিলটোৰ পাৰত পৰি থকা মাছৰ হাড়-মূৰবােৰ দেখিবলৈ পালে।
বিশেষকৈ বিবেকেশ্বৰ বৈৰাগীয়ে মােক বৰকৈ উদগাব ধৰিলে
বিশেষকৈ শ্ৰীমান অভয় দুৱৰা আৰু শ্ৰীমান তৰুণ দুৱৰাৰ বাবেইহে
বিশ্বসিংহৰ পুত্ৰ কোচ নৃপতি মহাৰাজ নৰনাৰায়ণ আৰু তেওঁৰ ভাতৃ চিলাৰায়ে।
বিশ্লেষণাত্মক, মানৱ-অনুপ্ৰেৰিত, আৰু মানৱকৃত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা।
বিষয়ৰাম বিশ্বাসীয়ে দৰিদ্ৰ অৱস্থা ভুগিও সদায় সাহিত্যৰ উন্নতি কামতেই কাল কটাইছিল
বিস্কুটখিনি টেমা এটাত ভৰাই থ' নহ'লে সেমেকি যাব।
বিস্কুটৰ টেমাটো লৈ আনগৈ।
বিস্ফোৰক দৈৱাস্ত্ৰ কঢ়িয়াই অনা নৌকাৰদ্বাৰা আক্ৰমণৰ বলি হয়।
বীৰদত্ত নাৱে-গাৱেঁ বীৰদত্ত।
বীৰদত্তক আমি ইমানতে এৰি আমাৰ নায়িকা হৰদত্তৰ জীয়েকৰ কথা কোৱা যাওক।
বুলেট এখনকে কিনিম বুলি ভাবিছোঁ।
বুঢ়ীৰ ভাত-ঘুমতি আহিল।
বেগত ভৰাই থৈ দিছোঁ।
বেগৰ ভিতৰত আছে নেকি চোৱাচোন।
বেচি পৰ জুইৰ ওপৰত থাকিলে টেকেলিটোৰ সকলো পানী নোহোৱা হৈ যাব।
বেলতলা তিনিআলিৰ পৰা কিমান দূৰ?
বেলেগ বেলেগ কৈ সাজিছে
বেলেগ বেলেগ মানুহৰ জীৱনৰ লক্ষ্যও বেলেগ বেলেগ।
বেলেগক কোৱাৰ আগত নিজকে এবাৰ আইনাত চাই ল'বা।
বেয়া নাপায় যদি মোক অমুক ঠাইৰ পৰা এপাক ঘূৰাই আনিবগৈ নেকি বাৰু?
বেৰত কাঠৰ হাকোটা দুটা আছে।
বেৰৰ কাষতে মাটিত গোটা-চেৰেক উঘা-চেৰেকী পুতি থিয়কৈ থোৱা হৈছে।
বোমা পৰাৰ বিস্ফোৰণ শুনা যায়।
ব্যক্তিগতভাৱে মই নিজেই এনে বহু ৰোগী পাইছোঁ।
ব্রাহ্মণ কায়স্থ সমাজত বিধবাবিবাহ নােহােৱাৰ কাৰণেই ঈশ্বৰৰ অভিশাপ পৰিছে
ব্ৰঙ্গ দলপতি দিবদাসে দিয়া এক ঔষধৰ সহায়ত তেওঁ সুস্থ হৈ উঠে।
ব্ৰিটিছ অহাৰ আগলৈকে অসমত কোনো নিদিষ্ট আৰক্ষী প্ৰশাসন নাছিল
বয়সেও যাৰ ওচৰত হাৰ মানিছে।
বয়োজ্যেষ্ঠ ব্যক্তিসকলৰ লগত আজৰি সময় উলিয়াই কিছু সময় কটাবলৈ পালে ভাল লাগে।
বৰ দৰকাৰ এটা আছে।
বৰ ৰদত মাটি শুকাই যোৱা বাবে ৰসৰ অভাৱত গছ গছনি বিলাক ৰঙ্গা পৰে
বৰজনীৰ এজনী মাথোন ছোৱালী আছিল, তাইৰ নাম তেজীমলা।
বৰদেউতাই ভয় খাই ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি মানুহ গোটালে।
বৰপেটাৰ পৰা পিতৃদেৱতা তেজপুৰলৈ বদলি হৈ আহে
বৰফেৰে সংৰক্ষিত কৰি ট্ৰাকেৰে শ-দেহ কঢ়িয়াবলৈ প্ৰায় লাখ টকাই ব্যয় হ'ব।
বৰ্তমানৰ মুম্বাই অঞ্চলটো অতীতত সাতোটা দ্বীপবিশিষ্ট এটা দ্বীপপুঞ্জ আছিল।
ভঁড়ালৰ কাষত এজোপা নাহৰ গছ আৰু আগত এজোপা তগৰ ফুলি আছিল।
ভগবানে মোক লক্ষ্যত উপনীত হ'বলৈ সহায় কৰে যেন।
ভটীয়নি পানীত বঠাহীন নাও।
ভবিষ্যতৰ বিপদৰ কাৰণে কিছু টকা সঞ্চয় কৰি লোৱা
ভবেশ দাদাৰ মুখে দেৰগাঁৱৰ বহু নজনা জানিলোঁ।
ভলণ্টিয়াৰ আৰু লৰা-ছোৱালী বেগেৰে ষ্টেজৰ ইফালে সিফালে যায়।
ভলণ্টিয়াৰ জনে গোটেই গীতটো গাই শেষ কৰাৰ পিছত দূৰৈত বৰ গণ্ডগোল শুনা যায়।
ভাইও বোলোঁ মই ককাইও বোলো মই, গাঁৱৰে গৰখীয়া।
ভাপ, ডাৱৰ আৰু পানী একে পদাৰ্থই; খালি তাপ পালে ভাপৰ ৰূপ ধৰে।
ভাল বস্তু কোনেনো ভাল নেপায়?
ভাল বস্তুলৈ হেপাহ হ'ল বুলি আমাৰ ঘৰুৱা অৱস্থা পাহৰি যাব নেলাগে।
ভালকৈ তাঁত বব জনা হলে ইমান পৰত তোমাৰ তিনি আঙ্গুল কাপোৰ নহয়
ভালে আছোঁ, আৰু আপুনি
ভাৰত চৰকাৰৰ অধীনলৈ আহে আৰু ইয়াৰ নাম অসম আৰক্ষীলৈ সলনি কৰা হয়
ভাৰত তেতিয়াও স্বাধীন হোৱা নাছিল।
ভাৰত মাতৃৰ স্বাধীনতাৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
ভাৰতত এশখন স্মাৰ্ট চিটি নিৰ্মাণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কিমান আগবাঢ়িছে?
ভাৰতীয় ৰেল ভাৰত চৰকাৰৰ মালিকানাধীন আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ ৰেল মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এটা উদ্যোগ।
ভাৰতৰ অসম, মেঘালয়, উত্তৰাখণ্ড, উত্তৰ প্ৰদেশ, বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড আৰু পশ্চিমবংগ।
ভাৰতৰ পশ্চিম উপকূলত অৱস্থিত মুম্বাই এক স্বাভাৱিক সমুদ্ৰবন্দৰো।
ভাৰতৰ ভৌগোলিক পৰিস্থিতি সম্পৰ্কে গৱেষণা কৰাটো তেওঁৰ বাবে কঠিন আছিল।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা অৰ্জনৰ পাছত বোম্বাই চহৰ তদানীন্তন বোম্বাই ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভুক্ত হয়।
ভি ইউ জেড নামৰ কোম্পানীৰ মালিক।
ভিডিঅ' আৰু গান ডাউনল'ড কৰক বিনামূল্যে।
ভিডিঅ'টো লাইক, শ্বেয়াৰ আৰু আমাৰ ইউটিউব চেনেলটো ছাব্‌স্ক্ৰাইব কৰক।
ভিতৰত ওৰহী গছৰ ওৰ ওলাল।
ভীষণ মূৰ্তি সিংহৰ মুখত পৰি কুকুৰটো প্ৰাণৰ ভয়ত কঁপিবলৈ ধৰিলে।
ভীষ্মই পিতাৰ সুখৰ কাৰণে ৰাজ-সুখ ত্যাগ কৰি চিৰকাললৈ ব্ৰহ্মচৰ্য্য ব্ৰত পালন কৰিছিল
ভূগোল আৰু ইতিহাসৰ ওপৰত থকা তেওঁৰ জ্ঞানৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিছিল।
ভূপেন হাজৰিকাৰ "অটোৰিক্সা চলাও আমি দুই ভাই"
ভেতিয়ালৈকে কোনেও ঘৰত আনি থোৱা নাই।
ভোক গুচাৰ পিচত মঙহ বাকী থাকিলে
ভোক নেলাগিলে সিংহই প্ৰাণীবধ কৰিব নোখোজে
ভোকে পিয়াহে বামুণক জৰ্জৰিত কৰিলে।
ভোজস্থলীত দৈত্যসকলে অতি চতুৰতাৰে কচৰ ভস্মাৱশেষ মিশ্ৰিত সম্পূৰ্ণ মদিৰাখিনি শুক্ৰাচাৰ্য্যক খুৱাই দিলে।
ভৰা মাখনৰ টেকেলি ফুটাই খাব ধৰিছিল।
ভৱিষ্যত জীৱনৰ কাৰণে উপযােগী কৰি লােৱা প্রয়ােজন।
মই অহাৰ গম পায়েই পলাইছে হ'বলা?
মই আঁঠুৱা তৰি লওঁ ৰ'বা।
মই আজি সৰহপৰ ৰ'ব নোৱাৰো, সি আহিলেই তহঁতে তাক এই কথা ক'বি।
মই আলপ চাৰিআলি হৈ আহোঁ।
মই এজন আদর্শ চিকিৎসক হ'বলৈ মনস্থ কৰিছোঁ।
মই কৃপণতাৰ কাৰণে তোমাক পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ দিয়া নাই
মই তোমাক বৰ মিছ কৰোঁ।
মই নিশ্চই কৈছোঁ সেই ভয় লগা মেকুৰিটোৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰিবলৈহে সেইটো সাজিছে
মই শুদা হাতে আপোনাৰ পৰা উপদেশ লবলৈ অহা নাই।
মই ৰিমিক্স গান ভাল নাপাওঁ।
মইতো একো মেছেজ পোৱা নাছিলোঁ।
মণিকাৰ মনৰ পৰাহে কুপথগামী সন্তানৰ উদ্ধাৰৰ আশা একোৱে নুমুৱাব নোৱাৰিলে।
মনটো বিষাদেৰে ভৰি পৰিছিল যদিও পৰাত্মাৰ সন্ধান পোৱা যেন তৃপ্তিৰ অনুভৱ এটাই চুই গৈছিল।
মনটোৱে হাহাকাৰ কৰি উঠিছিল।
মনত দেৱযানীৰ প্ৰতি সমানেই আকুলতা থকাৰ পাছতো কচে দেৱযানীৰ প্ৰেম প্ৰস্তাৱ প্ৰত্যাখ্যান কৰিলে।
মহাভাৰত খ্যাত পিতামহ ভীষ্ম‌ই শুক্ৰাচাৰ্য্যৰ পৰা ৰাজনীতিৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল।
মহৰ্ষি অৰবিন্দ, ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ, জৱাহৰলাল নেহৰু আদি তেওঁৰ কবিতাৰ গুণমুগ্ধ।
মাইকী মানুহে পূজা খাবলৈ যোৱা নিয়ম নাই।
মাক-বাপেকে তাৰ ওপৰত কেছ কৰিছে।
মাক-বাপেকৰ কথালৈ বৰ কাণ দিয়া তেওঁৰ অভ্যাস নাই।
মাঘৰ বিহুৰ উৰুকাত আমাৰ ঘৰৰ জেউৰা এবাৰো অগ্নি দেৱতাৰ খোৰাক নহ'ল।
মাছটোৰ কথা শুনি আনবোৰ মাছ বগলীৰ লগত যাবলৈ সাজু হ'ল।
মাছটোৱে আহি আনবোৰ মাছক বিলখনৰ সৌন্দৰ্যৰ কথা জনালে।
মাজত গঢ়ি উঠা সৌহাৰ্দ্যমূলক সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কিছু অনুমান কৰিব পাৰিছিল।
মাজতে পাগলাদিয়া নৈখন।
মাজে মাজে নোট কেইখনৰ ফালে চায়।
মাজে মাজে মেকুৰিটোৰপৰা ভয় নোপোৱা হলে তাৰ নিচিনা সুখী আৰু কোনো নহল হেতেন।
মাজেদি ওলোৱা অসমীয়া সাধাৰণ ডেকা-ডেকেৰীৰ চৰিত্ৰবলৰ নিদৰ্শন পয্যবেক্ষণ
মাটিৰে তৈয়াৰ কৰা এই সুতুলিৰ অসমীয়া সমাজত এক সুকীয়া আসন আছে।
মাতষাৰৰ কেতিয়াও অভাৱ হ'ব নালাগে।
মাত্ৰ তিনিশ টকাত দুই জিবি ডাটা প্ৰতি দিনে তিনি মাহৰ বাবে।
মাথোঁ নিশব্দে মোৰ কথাবোৰ শুনি গৈছিল।
মানাহ অভয়াৰণ্যৰ কাষতে থকা এটা পুখুৰীৰ পানীও লাহে লাহে শুকাই আহিছিল।
মানুহজনে জনালে যে ল'ৰাজন ঘৰৰ পৰা পলাই আহি তেখেতৰ দোকানত বহি আছিলে।
মানুহটোক বহুত ধন-বস্তু দি বিদায় দিলে
মানুহটোৱে উচপ খাই ষ্টেজৰ পৰা ওলাই যায়।
মানুহটোৱে পেঁপুৱা লাগি কঁপে
মানুহটোৱে শলাগি শলাগি আহি তাৰ থকা ঠাই পাই চিন্তা কৰিবলৈ ধৰিলে।
মানুহটোৱে শিঙৰাৰ কথা শুনি তাক নেখাই
মানুহটোৱে “একআখি কলত বিছ টকা” বুলি চুচুক চামাককৈ যায়।
মানুহে তাত একে গোঁসাইৰ শৰণীয়া বিকল
মানুহে যেনেকৈ সৰুৰ পৰা ডাঙ্গৰ হয়, গছও সেইদৰে সৰুৰ পৰাহে ডাঙ্গৰ হব পাৰে।
মানুহৰ অভ্যাসেই কথা।
মানুহৰ দৰে সিহঁতো জীৱ থকা পদাৰ্থ।
মানুহৰ দৰে সিহঁতৰ স্বভাবো সাঁচতিয়াৰ।
মানুহৰ প্ৰেম উদাৰতাও সময়ত এই হিংস্ৰজন্তু বিলাকৰ প্ৰেম উদাৰতাৰ ওচৰত হাৰ মানে।
মানুহৰ বুদ্ধিমত্তা আৰু চিন্তাশক্তিক কম্পিউটাৰৰ দ্বাৰা অনুকৃত কৰাৰ চেষ্টা কৰা হয়।
মানুহৰ মাজতো এনে বন্ধুত্ব বিচাৰি পোৱা টান।
মানুহৰ যিদৰে লৰাকাল, ডেকাকাল আৰু আবুঢ়াকাল আছে, সেইদৰে গছৰো আছে।
মানুহৰ যেনেকৈ জনম মৰণ হয়, গছৰো সেই দৰে জনম মৰণ হয়।
মান্তি হৈছিলোঁ মৰুতৃষ্ণাৰ কথাত।
মানৱ সভ্যতাৰ অগ্ৰগতিৰ লগে লগে বিজ্ঞানৰ অভূতপূৰ্ব উন্নতি হৈছে৷
মামা, কি হ'ল, ইমান উদাস হৈ বহি আছা যে?
মামা, তুমিয়েই উপায় এটা দিয়াচোন।
মালতীয়ে মোতকৈ বহুত বেছি পঢ়িব পাৰে।
মালিক ৰসিক মানুহ।
মালিগাওঁৰ অসমীয়া ডেকা ল'ৰা জাকক সংগঠিত কৰিছিলে।
মালৌ পথাৰত বাৰ চহৰৰ ভাওনালৈ মিনতিকৈ নিমন্ত্রণ কৰি জনাইছে
মাল্টিপ্লেক্স ছবিঘৰসমূহত প্ৰদৰ্শনৰ বাবে দুটা 'থিয়েট্ৰিকেল ট্ৰেইলাৰ' নিৰ্মাণ কৰা হয়।
মােৰ মনে ইচ্ছাৰ জৰী ডালিত টান দি যেতিয়া উগদনি ঘণ্টা বজাব ধৰিলে
মায়ে শুনিছিল ককাৰ মুখত।
মাৰ খাই পৰা ছোৱালীজনীক সোণ, হীৰাহঁতে ভিতৰলৈ নিয়ে।
মাৰ চুটি-মুটি বুঢ়ী আইক পাই আমাৰ মন আনন্দেৰে উপচি পৰিল।
মিছা মানুহ চহকী হ'লে সঁচা হৈ যায়।
মিছাতে কয় নে, টাকাড় পাছে গোপাল নাছে।
মিলিটেৰীৰ সহায়েৰে মানুহবোৰক তুলি দিয়া হৈছিল।
মিৰাদ-ই-আহমেদি গ্ৰন্থত এই অঞ্চলটোক মানবাই নামেৰে উল্লেখ কৰা হৈছে।
মীম চাই চাই হাঁহি আছে পাগলবোৰৰ নিচিনা।
মুক্তি পায় মাত্ৰ তিনিখন ছবি।
মুক্তিৰ আগতেই কিতাপখনৰ চাহিদা উচ্চমানৰ আছিল।
মুখ বাগৰি তিনি পুৰুষলৈ শুনিছিলোঁ আমি।
মুখত লিপ্‌ষ্টিক, কাজল সানি ক'ত গৈ আছা।
মুখমণ্ডল চিনাক্তকৰণ আদিবোৰ হৈছে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ উদাহৰণ।
মুখমণ্ডলত কচৰ প্ৰতি আকুলতা আৰু এক বুজাব নোৱাৰা শংকা দেখিলে।
মুখ্য মেলুহান বৈজ্ঞানিক যি শিৱৰ এজন ভাল বন্ধু হৈ পৰে।
মুঠতে ক'বলৈ গ'লে নটা ৰসৰ বীৰ ৰসটো বীৰদত্তৰ গাত ষোল কলা আছিল।
মুঠতে তুমি মোক কাইলৈ দিবই লাগিব যেনেতেনে।
মুঠতে পদুম এতিয়া হেজাৰ গুণে পদুমী হ'ল।
মুঠতে বীৰদত্ত দেখিবলৈ শুৱলা পুৰুষ নাছিল।
মুম্বাই প্ৰায় এক কোটি চল্লিশ লাখ মানুহৰ বাসস্থান।
মুম্বাই ভাৰতৰ অন্তৰ্ভুক্ত মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী।
মুম্বাই ভাৰতৰ বাণিজ্য আৰু বিনোদনৰ অন্যতম কেন্দ্ৰ।
মুম্বাইক ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক কেন্দ্ৰবিন্দু বুলি কোৱা হয়।
মূৰ্খ মানুহে পৰিশ্ৰম কৰাক লাজৰ কথা বুলি ভাবে।
মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যা প্ৰয়োগ কৰি মৃত গুৰু শুক্ৰাচাৰ্য্যক পুনৰ জীৱিত কৰিবলৈ কালবিলম্ব নকৰিলে।
মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ অধিকাৰী হ'বলৈ দিব।
মৃতদেহৰ ভস্মাৱশেষখিনি মদিৰাৰ লগত মিহলাই ল'লে।
মেককাৰ্থি, মাৰ্ভিন মিনস্কি আৰু আইবিএম কোম্পানীৰ আৰ্থাৰ ছেমুৱেল।
মেখেলা উজোৱা নামৰ শিলৰ খটখটিটো আজিও দেখিবলৈ পোৱা যায়।
মেচাছুটেটছ প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান।
মেলুহা আহি পাই সোমৰস পান কৰাৰ পিছতেই তেওঁৰ কণ্ঠ নীলবৰণীয়া হৈ পৰে।
মেলুহান সৈন্যৰ মূৰব্বী আৰু এজন সূৰ্যবংশী।
মেলুহান সৈন্যৰ সেনানায়ক।
মেলুহাবাসীয়ে শিৱক তেওঁলোকৰ উদ্ধাৰকৰ্তাৰূপে মানিবলৈ লয়।
মেলুহাৰ চৰ্চিত ৰক্ষাকৰ্তা শিৱই তেওঁৰ বন্ধু বৃহস্পতিৰ হত্যাকাৰী।
মোক অকলে এৰি দিয়ক।
মোক উপহাস কৰি, নিজ স্বাৰ্থ সিদ্ধি কৰি, মোক হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰী কৰি পলায়ন কৰিব লৈছা।
মোক সিহঁতে জানে মই অলপ খেয়ালী মনৰ মানুহ বুলি।
মোৰ আজি আবেলি ফ্লাইট আছে।
মোৰ আৰু দাদাৰ জন্ম হোৱাই নায়।
মোৰ এটা ভাল আইডিয়া আছে।
মোৰ এয়াৰটেল ছিম কাৰ্ডখন বেয়া হৈ আছে।
মোৰ কপালততো মোনো ল'ৰা-ছোৱালী নহ'লেই।
মোৰ কম্পিউটাৰত ভাইৰাছ সোমাইছে।
মোৰ ক্ৰীম কালাৰৰ ছাৰ্টটো ক'ত?
মোৰ গাড়ীৰ টেইল লাইটটো নজ্বলা হৈছে।
মোৰ ঘৰত এটা মেকুৰী আছে।
মোৰ চকুৰ পাৱাৰ ঘূৰি আহিল।
মোৰ চাইকেলখন চোৰে নিলে।
মোৰ চাইকেলৰ চেইন পৰি গৈছিল।
মোৰ চোতালত এহাল কপৌ চৰাই ক'ৰবাৰ পৰা উৰি আহি কলকলাই আছিল।
মোৰ ছাৰ্টত কোনে মাৰ্কাৰ পেনেদি লিখিছে?
মোৰ জীৱনৰ লক্ষ্য হৈছে এজন ভাল চিকিৎসক হােৱা।
মোৰ জোতাযোৰ পলিশ্ব কৰি থৈ দিবা।
মোৰ ট্ৰেইন মিছ হ'ল, কালি ৰাতিপুৱাৰ ট্ৰেইনৰ টিকট কাটিব লাগিব।
মোৰ দাদা এজন ভাল টেবুল টেনিছ প্লেয়াৰ।
মোৰ দেউতাই ৰয়েল এনফিল্ড এখন কিনিলে।
মোৰ নেইলপলিছ বেয়া হৈ যাব।
মোৰ পৰিক্ষা আহি পালেহি।
মোৰ ফোনৰ পৰা ফটোবোৰ ডিলিট হৈ গ'ল।
মোৰ বন্ধুসকলক ঈদ মোবাৰক জনালোঁ।
মোৰ বন্ধুৰ ইম্প'ৰ্ট-এক্সপ'ৰ্ট আৰু হোটেল বিজনেছ আছে।
মোৰ বস্তুবোৰ কাৰ্টন এটাত পেক কৰি থ'ব।
মোৰ বাবে মাথোঁ সাধুকথা।
মোৰ ভোক লাগিছে, হেৰ' কিবা আছে যদি চাচোন মই খাই যাওঁ।
মোৰ ম'বাইলটো নিজে নিজে ছুইচ অফ হৈ যায়।
মোৰ ল'ৰা অ' এন জি চিত কাম কৰে।
মোৰ সঁচা মৰমক ছলনা কৰি কাপুৰুষৰ দৰে তুমি পলায়ন কৰিব লৈছা।
মোৰ সমনীয়া মালতীয়ে মাকুকে ধৰিব নেজানে
মোৰ সৰু ভাইটিয়ে চাকৰি পালে।
মোৰ হাতত এতিয়া অকণো টাইম নাই।
মোৰখন যে টনা-আজোঁৰা কৰি আছে?
মোৰো যে সোঁৱৰণী পূৰ্বাপৰ প্ৰচলিত প্ৰথামতে পিতৃ দেৱতাই কৰাইছিল
ময়ো তোক আজি শুদাই নেৰোঁ।
মৰম-পুখুৰী আজি বেজাৰ বিহেৰে ভৰিল কেনেকৈ?
ম‌ই কোনোদিনেই তোমাক প্ৰেমিকাৰ দৃষ্টিৰে চোৱা নাছিলোঁ, দেৱযানী।
য'ত এই গৱেষণা স্থবিৰ হৈ পৰিছিল।
য'ত তেওঁ এখন গাঁৱৰ গাঁওবাসীক নৰখাদক সিংহৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ৰাওনা হয়।
য'ত ব্ৰঙ্গদেশৰ কিছুসংখ্যক লোকে বাস কৰে।
য'ত শিৱক এটা সাপ লৈ কাশী নগৰৰ সীমাৰ ফালে চাই থকা দেখুওৱা হৈছে।
য'ত সতীৰ ভাগ্য উন্মোচিত হ'ব।
য'তে-ত'তে থু, পিক, খেঁকাৰ আদি নেপেলাব।
য'তেই এনে অংশ পৰিল, তাতেই একোখন তীৰ্থস্থান গঢ়ি উঠিল।
যদি অকস্মাৎ দেউতাৰ নৰিয়া বা কিবা দুৰ্ঘটনা হয়?
যদি তোমাৰ স্বভাব গঠন কৰা সম্পৰ্কে মই উদাসীন হওঁ প্ৰথমতে তোমাৰ
যদি নতুন নতুন বাট কৰিব খােজে
যদি বিশ্বাস হয়, তেনেহ'লে মই তোমালোকক সহায় কৰিব পাৰিম।
যদি মই মালতীৰ মাকৰ দৰে এজন ৰান্ধনি, তিনি চাৰিটাকৈ চাকৰ ৰাখোঁ
যদিও এই উদ্যোগৰ ইতিহাস পুৰণি।
যদিও এই ক্ষেত্ৰত সফল হ'ব পৰা নাছিল।
যদিও এইখিনিতে কোৱা আৱশ্যক যে আমাতকৈ বয়সে ডাঙৰ
যদিও ককাই ততালিকে আমাৰ হতুৱাই পকা চুলিকেইডাল নিৰ্মুল কৰোৱালে
যদিও চহৰত বসবাসকাৰী অনেকেই এতিয়াও এই চহৰক বোম্বাই নামেৰেই অভিহিত কৰে।
যদিও ডাৱৰৰ সঁচ নাছিল সেই দিনা ৰাতি বৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহা বতাহ আহিল।
যদিও মানুহক দেখোঁতে মেকুৰিৰ দৰে তিমান ভয় লগা নহয়
যদিও মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ পৰা সদায় কচক আঁতৰাই ৰাখিছিল।
যন্ত্ৰণাত ছট্‌ফটাই এসময়ত বগলীটো মৰি থাকিল।
যাওঁক, মোকৰ্দমা কৰকগৈ।
যাক নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কমেও ছমাহ লাগিব।
যাক সতীয়ে ইমানদিনে মৃত হিচাপে জন্ম লোৱা বুলিয়ে বিশ্বাস কৰি আহিছিল।
যাতে আজি এই অসমীয়া জীৱনৰ সন্ধিক্ষণত অসমীয়াই নিজৰ স্বৰূপ চাবলৈ সুবিধা পাই
যাৰ অগ্নিকোণৰ সন্ধ্যাচল পৰ্ব্বতত তিনিও সন্ধ্যাৰে পবিত্ৰমন বশিষ্ঠ মুনিৰ আশ্ৰম।
যাৰ ঔষধৰ বাবে তেওঁলোকে নাগসকলৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে।
যাৰ চকুৰ বা আনুষংগিক শাৰীৰিক বেলেগ একো বেমাৰ আজাৰ বা অসুবিধাই নাই।
যাৰ চিকিৎসা সাধাৰণতেই সম্ভৱপৰ নহয়।
যাৰ তেজ মঙহ খাবলৈ সিংহ সততে ব্যস্ত
যাৰ স্বাধীনতা হেৰুৱাইছে সি স্বাধীনতাৰ কাৰণে মূৰ দাঙি উঠিছে।
যাৰেই প্ৰয়োজন হয় চলায়গৈ।
যি এক বন্য জীৱন-যাপন কৰে।
যি কোনাে জাতিৰ ভিতৰত বহল হৈ পৰে সেয়ে জাতিটিৰ ভাবৰাজ্য গঢ়ি তোলে।
যি কোনাে দেশ মাতৃ ভাষাৰ উন্নতিয়েই হে জ্ঞানী কৰি তোলে
যি গৃহিণীৰ ওপৰত ইমান বিলাক মানুহৰ সুখ দুখ নিৰ্ভৰ কৰে
যি জনৰ দায়িত্ব ইমান গুৰুতৰ
যি পৰিবৰ্ত্তনৰ কথা কৈঁছো, এই পৰিবৰ্ত্তন স্বাভাবিক পৰিবৰ্ত্তন।
যি বিলাকে আগেয়ে অগষ্টিনক ঘিণ কৰি কাষ নেচাপিছিল
যি মাহত বিশ্বব্যাপী মুছলিম সকলে ইছলামিক উপহাস ছিয়াম পালন কৰি থাকে।
যি যি ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যত যোগ দি অসমীয়াই নিজৰ চৰিত্ৰ প্ৰকাশ কৰিছে
যি সকলো ধৰণৰ ৰোগ নিৰাময় কৰিবলৈ সক্ষম।
যি সমনীয়া সখীয়েকৰ আগত আগেয়ে তেওঁ হিয়া উবুৰিয়াই কথা কৈছিল।
যি সাতোটা দ্বীপক কেন্দ্ৰ কৰি আধুনিক মুম্বাই মহানগৰী গঢ়ি উঠিছে।
যিখিনিত দুৰ্বলতা আছে তাকো দেখুৱাবলৈ যত্ন কৰা হৈছে।
যিজনা শিক্ষা গুৰুৱে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক পোহৰলৈ আনে।
যিটো কাম আজি কৰিব পাৰা কালিলৈ সেইটো কাম পেলাই নথবা।
যিবিলাক গছ লতা সামান্য ভাবি আমাৰ চকুতে নপৰে
যিবিলাকৰ জীৱ আছে সেই বিলাক চেতন, যিবিলাকৰ জীৱ নাই সেই বিলাক অচেতন
যিমান দূৰ পাৰা সিমান দূৰ সততে তেওঁবিলাকৰ অভাব দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
যিমান পেজ আছে, গোটেইখিনি ষ্টেপোল কৰা।
যিমানখিনি নাটকীয় কাৰিকৰি তাত প্ৰয়োগ কৰিব লাগে
যিহেতু অতীজৰে পৰা এই ঠাইত পুৰণি বাট আছে
যুঁজিব লাগিব, মৰিব লাগিব, জিনিব লাগিব।
যুগন্ধৰ ৱাৰাংগাল দুৰ্গৰ সেনানায়ক আছিল।
যুজ কৰিব লাগিব।
যুজা ক্ষমতা নিশ্চয়েই হেৰুৱা নাই।
যুদ্ধৰ কামত ভৰ্ত্তি হোৱাও ঘটনা ঘটিছিল।
যে অসমীয়া জাতি নিৰ্ম্মল হােৱৰ পিনেহে গতি কৰিছে
যে অসমৰ ৰাইজ সকলে যেন বাৰ চহৰৰ ভাওনাত উপস্থিত থাকি
যে আমাৰ ৰোগৰ যন্ত্ৰণাতকৈ দহগুণ বেচি যন্ত্ৰণা
যে এই মুদ্ৰা পূৰ্ব ভাৰতৰ ব্ৰঙ্গৰ শাসনকৰ্তা চন্দ্ৰকেতুৰ।
যে কিমান সহজতে এই ৰোগবিধ চিনাক্ত কৰিব পাৰি।
যে প্ৰথম গ্ৰন্থখন য'ত শেষ হৈছিল তাৰপৰাই কাহিনীটো আৰম্ভ হ'ব।
যে বাৰ চহৰৰ ভাওনা ইয়াকেহে বােলে
যে মই তেতিয়াই তাৰ ভিতৰত সোমাই থাকিলোঁ হেতেন
যেতিয়া অগষ্টিনে নানা ৰকমৰ অসৎ কাম কৰি অধাৰ্ম্মিকৰ চিন দেখুৱাব ধৰিলে
যেতিয়া এখন ঘৰৰ গৃহিণী হ'বা
যেতিয়া জন্তুবিলাকে পিয়াহত পানী খাবলৈ আহে
যেতিয়া ডিজিটেল কম্পিউটাৰ নাইবা কম্পিউটাৰ-নিয়ন্ত্ৰিত যন্ত্ৰমানৱে সম্পন্ন কৰে।
যেতিয়া তেওঁ বীৰত্ব প্ৰকাশ কৰি শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা ৰোমক উদ্ধাৰ কৰিলে
যেতিয়া বছ! আমি তাৰ চিন্তা এক প্ৰকাৰ এৰিকে দিছিলো
যেতিয়া বাঘ মৰাৰ দিন পৰিলহি
যেতিয়া মেকুৰিটোক দেখা পায়, সি কপি কপি ভয়ত নিজৰ গাতলৈ লৱৰ মাৰে।
যেতিয়া যােৰহাটৰ মালৌ পথাৰখনিত মাঘৰ বিহুৰ পােন্ধৰ দিনৰ পিছত
যেতিয়াই বিহ-সনা পিঠাগুড়িবোৰ খালে তেতিয়াই গাত বিষ লাগি হাতীটো মৰি থাকিল।
যেতিয়া তোমালোকৰ কোনোবাই ৰোজা ৰাখিবা, তেতিয়া সি যাতে খেজুৰেৰে ইফতাৰ কৰে।
যেন তেওঁবিলাকে ভোগ কৰিব লাগিছে।
যেনি-তেনি উটি যাব পাৰে।
যেনে ভয়চ চাৰ্চ, গুগ্'ল এছিষ্টেণ্ট আদি।
যেনে-তেনে গৈ পালেই ৰক্ষা।
যেনেকুৱা প্লেন কৰিছিলোঁ তেনেকুৱাই হৈছে।
যেয়ে দেখে সেয়ে বাগিচাৰ গৰাকী জনৰ শত মুখেৰে প্ৰশংসা কাৰ।
যোৰহাটৰ দশ নং ৱাৰ্ডৰ ডি চি বি কলেজ পথত থকা ঘৰ।
ল'ৰা ছোৱালীবোৰৰ বাহিৰত খেলা-ধূলা কমিছে, ভিডিঅ' গেম, টিভি আদিৰ উপদ্ৰৱ বাঢ়িছে।
ল'ৰাজনক সোধাত গম পালে তাৰ নাম পবিত্র নাথ।
ল'ৰাটোৱে দেখি সহিব নোৱাৰি আকৌ ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে
ল'ৰাটোৱে বাপেকক কথাটো ভালকৈ বুজাই ক'বলৈ ভিতৰলৈ উঠি গ'ল
লক্ষ্যহীন জীৱন বঠা নকথা নাৱৰ দৰে।
লগত থকা চিপাহী কেইটাই ৰৈ থাকে।
লগতে কচক বচাবলৈ গ'লে নিজৰ আসন্ন মৃত্যু।
লগতে চিপাহী আৰু দাৰোগাও যায়।
লগতে পাওঁক আনলিমিটেড কলিং।
লগুৱাবিলাকক লগত লৈ ততালিকে ধান আনিবলৈ পথাৰলৈ লৱৰিলে।
লগৰ সমনীযাবিলাকে নিজ হাতে কোৰ ধৰি বাগিচা কৰাৰ গম পাই
লজ্জিত হৈ আকৌ এবাৰ দৌৰৰ যুঁজত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ প্ৰস্তাৱ দিলে।
লভিতা যদিও নাটকাকাৰে ৰঙ্গমঞ্চৰ কাৰণেই লিখা হৈছে
লভিতাই সকলো দেখি খঙত বাঘিনী জনী হৈ লৰ মাৰি আহি থাপ মাৰি নিচানখন লৈ
লভিতাহঁতে উত্তেজিত হৈ বাহিৰৰ ফালে চাবলৈ ধৰে।
লভিতাহঁতৰ ঘৰ-চাল উৰি যায় আৰু গোটেইখন ধোঁৱাময় হয়।
লহিওৱা বেলিৰ ৰ'দ এচেৰেঙা আহি চোতালত জিক্‌মিকাই আছে।
লাহে লাহে উৰা-জাহাজৰ শব্দ কাণ তাল মৰা হৈ পৰে।
লাহে লাহে বাপু ঘৰৰ ল'ৰাৰ নিচিনা হ'ল।
লাহৰ-জান এয়াৰড্ৰুমৰ তেনেই ওচৰৰ ফুলগুৰি গাঁৱৰ এটা ঘাটৰ পানী-অনা ঘাট।
লেখা বুলি আগতে দেখাই আহিছে
লেপটপ, ডেস্কটপ বা টেবলেট ডিভাইচত খেলি বেছি ভাল লাগিব।
লো, নিকেল, অক্সিজেন, কেলছিয়াম, ছিলিকন, মেগনেছিয়াম, কাৰ্বন, নিয়ন আৰু ক্ৰমিয়াম।
লৰাকালটো অজ্ঞান অৱস্থাতে যায়।
লৰৰ কোবত চোৰটো বাঘৰ পিঠিত আৰু ৰব নোৱাৰি বাগৰি মাটিত পৰিল।
শংকৰদেৱে দুবাৰ তীৰ্থ ভ্ৰমণ নকৰা হ'লে তেওঁক হয়তো এজন বিদগ্ধ পণ্ডিত ৰূপত নাপালোঁহেঁতেন।
শহা আৰু কাছই দৌৰৰ প্ৰতিযোগিতা পাতি ইতিমধ্যে দুয়োয়ে বন্ধুত্বৰ এনাজৰীৰে বান্ধ খাই পৰিছিল।
শহা কাছতকৈ বৃহৎ ব্যৱধানত জিকি গ'ল।
শহাই আধাবাট পাৰ হৈ কাছক দেখা পাম বুলি উভতি কিছুসময় চালে।
শহাই জানি শুনি কৰা ভুলৰ বাবে খুব লজ্জিত হ'ল।
শহাও একে আষাৰে মান্তি হ'ল।
শহুৰ-শাহুৰ পৰা ধন লৈ কম বয়সত বিয়া কৰোৱা ঘুণিত প্ৰথাই অধিকাৰ কৰি আহিছে।
শাক, পাচলি ধানগছ আদিৰ আয়ুষ নিচেই চুটি।
শাস্ত্ৰকাৰ সকলে কিয় পিতৃ মাতৃক ইমান ওখ আসন দিছে জানানে?
শিঙৰাই তাৰ হাতত বিহ-কাঁইটেৰে বিন্ধি দিলে।
শিল্পীয়ে এলবামটোত কাম কৰিছিল।
শিয়ালটোৰ গেৰেহাগেৰেহ কথা শুনি বাঘ-পোৱালি দুটাই ভয়ত কোঁচমোচ খাই কোমল মাতেৰে উত্তৰ দিলে।
শিয়ালে ক'লে- "বাৰু গৈছে গৈছে, আহি পালেই মই আহিছিলোঁ বুলি কবিহঁক।"
শিৱ আৰু তেওঁৰ সৈন্যদলে পৰশুৰামক পৰাভূত কৰে আৰু এই কথা জানি আচৰিত হয়।
শিৱ তেওঁৰ প্ৰেমত পৰে।
শিৱই গণেশক কিছু পৰিমাণে ক্ষমা কৰি দিয়ে।
শিৱই নাগসকলৰ ৰাণী কালীৰ নেতৃত্বত দণ্ডক অৰণ্যৰ মাজেদি পঞ্চৱতীলৈ যাবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
শিৱই ব্ৰঙ্গত জানিবলৈ পায়।
শিৱই ব্ৰঙ্গলৈ যাবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
শিৱৰ এজন নিষ্ঠাৱান ভক্ত যাৰপৰা শিৱই প্ৰায়ে মতামত আৰু পৰামৰ্শ বিচাৰে।
শিৱৰ বাহিনীৰ এজন সেনানায়ক আৰু শিৱৰ এজন অন্তৰংগ বাল্যবন্ধু।
শিৱৰ ব্ৰঙ্গ অভিমুখী যাত্ৰা আৰম্ভ হয়।
শীতৰ দেশত এই মাহত বৰফ গলি পাতত বিন্দু বিন্দু নিয়ৰ সৰে।
শুই থাকা, গুড নাইট, ছুইট ড্ৰীম্‌চ!
শুক্ৰাচাৰ্য্য পুনৰ জীৱিত নহ'লে দৈত্যসকল মৃত-সঞ্জীৱনী বিদ্যাৰ পৰা বঞ্চিত হ'ব।
শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ই নিজৰ উদৰৰ ভিতৰত থকা কচক মৃত-সঞ্জীৱনী মন্ত্ৰ আৰু বিধি অৱগত কৰে।
শুক্ৰাচাৰ্য্য‌ইও কচৰ দৰে নিষ্ঠাবান, পৰিশ্ৰমী তথা অধ্যৱসায়ী শিষ্যক মৰমৰ চকুৰে চাব ল'লে।
শুনি শুনি টোপনি গৈছিলোঁ।
শেষত এনে হ'ল, যে সি হাঁহ-ছাগলী এটাও ধৰিব নোৱাৰা হ'ল।
শেষত তেওঁ দৰিদ্ৰ অৱস্থাতেই ঢুকায়
শেষত পৰি যোৱাৰ দৰেই অন‍্যবোৰৰ গাত বাগৰি বাগৰি তল পাইছিলহি।
শেষত লগৰ সমনীয়াসকলৰ লগত এইদৰেই এজন ওপৰত সিজন উঠি যায়।
শেষৰফালে চলচ্চিত্ৰৰ লগে লগে ছবিঘৰসমূহত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
শেহত জিলাৰ ডেপুটি কমিছনাৰে তাৰ কংগ্ৰেছৰ কৰ্তৃপক্ষ
শেহত মাহীয়েকে মুৰেৰে ধান বঢ়াবলৈ কৈ তেজীমলাৰ মুৰটোও খুন্দি পেলালে।
শেহত সি তাকে ঘৰলৈ নি খাবৰ মনেৰে বাছিবলৈ ধঁৰোতে শিঙৰাই মাত লগালে
শৈল্পিক মূল্য বহু পৰিমাণে কমি যোৱা বুলি জ্যোতিপ্ৰসাদে আক্ষেপ কৰিছিল।
শ্যামলালৰ বিদেহ আত্মাৰ সদগতি কামনা কৰিছিলোঁ।
শ্ৰাদ্ধৰ মন্ত্ৰ মাতি যাওঁতে মাজতে বাবাজী বলকি যায়।
শৰীৰৰ অংগ-প্ৰত্যংগবিলাকত লাবণ্য, স্বাস্থ্য আৰু সৌন্দৰ্য্য ঢালিলে।
ষ্টাৰ চিমেণ্টেৰে নিৰ্মাণ হৈছে আমাৰ ঘৰখন।
ষ্টেপ্লাৰ আছে যদি দিয়াচোন।
ষ্টেপ্লাৰটো ক'ত থৈছে, নাই পোৱা।
ষ্টেপ্লাৰত পিন নাই, কিনি আনিব লাগিব।
ষ্টেপ্লাৰেদি পিন আপ কৰা পেজকেইখন।
সঁচা মানুহৰ অৱস্থাহীন হ'লে তাৰ কথা মিছা হৈ যায়।
সংযোগ স্থাপন হোৱা মানে লাইনতে থাকক।
সংসাৰৰ আন কাম-কাজ বা চিন্তা-ভাৱনাৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে।
সকলােকে শিক্ষিত কৰা আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীল হ'বলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কবিম।
সকলো ওলাব লাগিব।
সকলো ফালৰেই এটা হুবহু চিত্ৰ দিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে।
সকলো বিয়াল্লিছ আৰু দ্বিতীয় মহাসমৰৰ অসমত হোৱা সঁচা ঘটনাৱলীৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত।
সকলো বিলাক তিন ভাগে বিভক্ত - চেতন, অচেতন আৰু উদ্ভিদ।
সকলো মানুহে ভাল পায়
সকলো মানুহৰ কৰ্ম বাছনিও একে নহয়।
সকলো মানুহৰ ভাল-পোৱাতে সময়ত স্বাৰ্থৰ চিন পোৱা যায়
সকলোৱে অনুৰোধ কৰাত, তেখেতে গান গাই শুনাইছে।
সক্ষমতা বা অক্ষমতা দেখুৱাইছে, তাকেইহে এই নাটকত পাব।
সচাঁ কিন্তু আমাৰ নিচিনা মানুহৰ অৱস্থাত যিটো বিদ্যা বেচি লাগতীয়াল
সতিনীৰ এইটোকোনো পোহ-পাল কৰি নিৰ্বাহ দি মোৰ কি লাভ হ'ব?
সতী এক পাকৈত তৰোৱাল চলাওঁতা আৰু সৰুৰে পৰাই বৰ সাহসী।
সতীয়ে দুয়োকে কাশীলৈ লৈ আহে আৰু শিৱ অহালৈ বাট চায়।
সতীৰ পিতৃ দক্ষ আৰু অযোধ্যাৰ ৰজা দিলীপৰ সৈতে আলোচনা কৰি শিৱই জানিব পাৰে।
সদায় ঘটিব লাগিছে দেখি অতি সামান্য ভাবি বহুতে এই বিলাক প্ৰশ্ন মনলৈ নানে
সদায় মাছ খাওঁতে খাওঁতে শিলটোৰ চাৰিওফাল মাছৰ কাঁইটেৰে ভৰি পৰিল।
সন্তানৰ শত বেয়া ব্যৱহাৰ ধৈৰ্য্যেৰে সহি অগষ্টিনক কুপুত্ৰ গুচাই সুপুত্ৰ কৰিলে।
সপ্তদশ শতাব্দীত ব্ৰিটিছসকলে এই অঞ্চলৰ অধিকাৰ অৰ্জন কৰে।
সময় আৰু সুবিধা পালে সকলো ৰকমৰ বিদ্যাকে শিকিব লাগে
সময় সন্ধিয়াৰ আগভাগ।
সমাধা হৈছিল যদিও লাহে লাহে পিৰামিডটো খহি পৰিছিল।
সমালোচকৰ দ্বাৰা প্ৰসংশিত চৈয়দ আব্দুল মালিকৰ একে নামৰ উপন্যাসৰ ওপৰত আধাৰিত।
সম্পদৰ সময়ত বন্ধু বান্ধৱ বহুত পোৱা যায়
সহজে কোনো এটা কথা লৈ তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ আমি ভয় কৰিছিলোঁ।
সা-সম্পত্তি নাইকিয়া টোকোনা বুলি মহাদেৱক দক্ষই চকু পাৰি দেখিব নোৱাৰিছিল।
সাউদনীয়ে ভাবিলে- "এইবাৰ মোৰ বেছ সুবিধা হৈছে।"
সাউদনীৰ ছাঁট কৰে মনত পৰিল যা তাই লাওজোপা কাটি সেইখিনিতে পেলাইছিল।
সাউদে ঘৰ পাই ঘৈণীয়েকক সুধিলে- "তেজীমলা ক'লৈ গ'ল?"
সাগৰ পাছলকাৰে শিৱৰ ভূমিকাত থিয় দিয়া এই আলোকচিত্ৰখন গ্ৰহণ কৰে চন্দন ক'ৱলীয়ে।
সাত হাজাৰ টকীয়া নাইকি জোতা।
সাধাৰণ নিয়ম-প্রণালী আদি বিষয়ৰ প্রতি সচেতন কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা চলাম।
সাধুটো ইমানতে শেষ হোৱা বুলি আপুনি পুনৰাই ভাবিছে চাগৈ।
সাম্প্ৰতিক কালৰ অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ বহুতো সমস্যাৰে জৰ্জৰিত।
সামৰ্থ্য আৰু দৃঢ়তা থাকিলেও প্ৰতিযোগিতাত সাফল্য পাবলৈ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে জনাটোও প্ৰয়োজন।
সাহিত্য সুলভ নাটকীয় পৰিণতিৰ বাবেই বিশেষকৈ নাটকৰ সমাপতি
সাহিত্যিক যে প্রায় দৰিদ্ৰ তাক অনেক দেশেই প্রমাণ কৰে
সি এজন ভাল ফীল্ডাৰ, ভাল ফীল্ডিং কৰে।
সি ক'লে- "ঐ খেল যদি আহ।"
সি কিছুমান ডোল আৰু এটা ঢেঁকীথোৰা লৈ ভয়-ভয়কৈ হাবিত সোমালগৈ।
সি কেনেকৈ সেই বাঘটো মাৰিব পাৰে।
সি চাগে তোমাৰ কথা শুনা নাই আগতে।
সি তাৰ তীক্ষ্ণ চেপেনাৰে বগলীৰ ডিঙিটো চেপি ধৰি ক'লে।
সি তেতিয়া ল'ৰাটোক খং কৰিলত ল'ৰাটোৱে ক'লে
সি দেখিলে যে, নিচেই তলত পেপা-কঢ়াই পোৱা বাঘট।
সি বগলীটোক ক'লে।
সি বৰ থূলন্তৰ পুৰুষ হৈ পৰিল।
সি ভাবিলে, "মই ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁ।"
সি ভাবিলে- "থিয় হৈ ৰৈ ৰৈ আৰু কিমান মাছ ধৰি খাম?"
সি সেই বাঘটো আনি ৰজাক দেখুৱাই দিলে।
সিঁহতে আগৰ পথছোৱাতেই অন্তিম বাৰৰ বাবে দৌৰিবলৈ সিদ্ধান্ত ল'লে।
সিংহই আদৰ কৰি কুকুৰটোৰ গা চেলেকি দিয়ে
সিংহই তাৰ গৰ্জ্জনিৰে চাৰিওফাল কঁপায়
সিংহই তাৰ প্ৰাণবধ কৰিবলৈ ওলালত নিগনিটোৱে কাবৌ কৰি এই দৰে কব ধৰিলে
সিংহই প্ৰথমে তাক বুজি নেপালে।
সিংহই শুলে সিংহৰ বুকৰ ওচৰতে সিও শুই থাকে।
সিংহৰ গাত বৰ বল।
সিংহৰ গৰাকীজনৰ ইচ্ছামতে বন্ধুত্বৰ চিন স্বৰূপ দুইৰো একেলগে সমাধি হ'ল।
সিংহৰ প্ৰধান আহাৰ মঙহ।
সিংহৰ ভীষণ মূৰ্ত্তি দেখিলে সকলোৰে প্ৰাণ কঁপি উঠে।
সিও ওপৰৰ ডাঙৰ আখৰৰ শাৰীকেইটাৰ লেখীয়াকৈ তলৰ সৰু শাৰীকেইটাও সলসলীয়াকৈ মাতি দিলেহেঁতেন।
সিদিনা কমিটীত সূতা কাটিবলৈ কৈছে
সিমান দিন ৰসাল থাকে, বাঢ়ে আৰু নিজৰ বংশ পৰিয়ালো বঢ়ায়।
সিহঁত ক'ত আছে ক?
সিহঁত দুয়োৰো উপদ্ৰৱত মানুহে ততমত এৰিছিল।
সিহঁতক কৈ কৈ ভাগৰি পৰিছে।
সিহঁতে এই দৰে বন্ধুভাৱে আৰু বেচি দিন থাকিবলৈ নেপালে।
সিহঁতে এটা মাছক বগলীৰ লগত গৈ বিলখন চাই আহিবলৈ পঠিয়ালে।
সিহঁতে সোনকালে সেই গাওঁ এৰি যাব নোখোজ।
সিহঁতৰ মাত দূৰৰ পৰা মেঘৰ গজনি যেন শুনায়।
সিহঁতৰ মূৰ আৰু ডিঙি দীঘল দীঘল লোমেৰে ঢকা থাকে।
সিহতৰ কোনো কোনোৰ গাত তেজৰ দাগ দেখা গৈছিল।
সুগৃহিণীৰ হাতত গৃহস্থালীৰ যেনে উন্নতি হয়
সুদূৰ অতীতত সেই সাতোটা দ্বীপ আছিল মৎস্যজীবী সম্প্ৰদায়ৰ বসতি।
সুবিধা পালেই আমি ককাক জোকাবলৈ নেৰিছিলোঁ।
সুস্থ পৰিৱেশ গঢ়ি তােলাৰ বাবে সকলো লােককে সচেতন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম।
সুস্থ শৰীৰতহে মন সবল থাকে আৰু মন সবল থাকিলে অধ্যয়নত মনোযোগ দিব পৰা যায়।
সূৰ্যবংশীসকল শ্ৰী ৰামৰ অনুগামী আৰু সূৰ্য দিনপঞ্জীৰ অনুসৰণ কৰোঁতা।
সূৰ্যবংশীসকলে সত্য, ধৰ্ম, মান, কৰ্ত্তব্য আৰু সন্মানত বিশ্বাস ৰাখে।
সূৰ্যবংশীসকলৰ সাম্ৰাজ্য।
সেই অস্ত্ৰ প্ৰয়োগ কৰি তাৰ বাবে যি ত্যাগ আৱশ্যক
সেই কলটোৰ পৰা এনে সুন্দৰ মল্‌মলীয়া গোন্ধ ওলাব ধৰিছে
সেই কাৰণে আজি আমিও ওলাইছো দেশক জগাবলৈ, দেশক উদ্বুদ্ধ কৰিবলৈ।
সেই কাৰণে আপোনাৰ পৰা এটি উপদেশ লৈ ঘৰমুৱা হম
সেই কাৰণে কাৰো সৈতে মোৰ দন্দ নাই।
সেই কাৰণে ভাবিলে যে- "এইজনী নিশ্চয় মোৰ তেজীমলা।"
সেই কাৰণেই আমাৰ একো নাই
সেই কাৰণেহে নিদাৰুণ ভাবে এই দৰে আমাক শাস্তি দিছে।
সেই কাৰ্যৰ পাছত ৰজাই সেই স্থানৰ মহত্ব দেখি বিষ্মিত হয়।
সেই গছৰ গাত কুৰিয়ালে গাখীৰৰ নিচিনা এবিধ সোৱাদ বগা ৰস ওলায়।
সেই গাঁৱৰে ভাল মানুহ এঘৰৰ সমনীয়া ছোৱালী এজনীৰ সৈতে বাপেকে সখি বন্ধাই দিলে।
সেই ঘৰটো মিঠৈৰ লাড়ু, চিৰা থকা চাঙ্গৰ ওপৰত।
সেই চনত দেৰগাঁও আলোক শিল্পী সমাজৰ বাৰ্ষিক অধিৱেশনলৈ আহিছিল কলা গুৰু বিষ্ণু ৰাভা।
সেই ছোৱালী কোন?
সেই টোপোলাৰূপী জ্ঞানবৃক্ষৰ ফল যে নাখাইছিল
সেই দি চলা ফুৰা নকৰি পুৰণি আলিকে ৰাখি চলাফুৰা কৰিলে
সেই দিনাৰ পৰা দুইৰো ভিতৰত বৰ প্ৰণয় হোৱা দেখা গ'ল।
সেই দিনাৰ পৰা সি কোনো খোৱা বস্তু মুখলৈ নিনিয়ে
সেই দেখি ইয়াকো চোৰে নিলে বুলিয়েই নধৰা কিয়?
সেই নাগ মহিলাগৰাকী কালী, যি সতীৰ যমজ ভগ্নী।
সেই নেগুৰখৰা বাঘটোক চোৰটোৱে গলগলীয়া মাতেৰে মাত লগালে- "খৰা, চাবি, চাবি, চাবি।"
সেই নৰিয়াতে লাহে লাহে খিণায় শুকায় সি এদিন প্ৰাণ এৰিলে।
সেই পশুশালাত বন্ধ থকা জন্তুবিলাকক চাবলৈ বহুত সময়ত বহুত মানুহ যায়।
সেই পানীয়ে পথাৰত থকা ধান বোৰ কৰবালৈ উটাই নিছে।
সেই পোক বা পৰুৱাটো জীৰ্ণ নেই মানে পাতটো মুকলি নহয়।
সেই পৰিয়ালৰ মানুহ বিলাকে খাবলৈ বহিলে সি সাহ কৰি মুখ উলিয়াই চাই থাকে
সেই পৰ্বতৰ অধিবাসী সকলে সেই মাটিৰ স্তূপকেই দেৱস্থান বুলি মানি লৈ পূজা কৰিছিল।
সেই ফলভোক্তাজনৰ পৰা আমিও যে নাপাইছিলোঁ সেইটো ন দি ক’ব নোৱাৰোঁ।
সেই বাটে দি মেকুৰিটো সোমোৱা অসম্ভব।
সেই বিন্ধা বিলাকৰ দ্বাৰা উদ্ভিদে সিহঁতৰ প্ৰধান আহাৰ বায়ুৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰে।
সেই বিলাক গছ লতাৰ কথা পঢ়িলে বা শুনিলে তধা লাগিব লাগে।
সেই বিলাক বিন্ধা উদ্ভিদৰ নাক বুলিব পাৰি।
সেই বিশেষ ঔষধটো পৰশুৰাম নামৰ এক দস্যুৱে তৈয়াৰ কৰিব জানে।
সেই মানুহটোৱে ক'লে বোলে "ভাই মই সিহঁতক গান শিকাইছোঁ।"
সেই শাৰীকেইটাৰ আকাৰৰ বস্তু সিমানখিনি দূৰত্বৰ পৰা দেখিবলৈ বন্ধ কৰি পেলালে।
সেই সকলোবোৰেই হোৱা ঘটনাৰ আলম লৈয়েই নাটকত দেখুৱা হৈছে।
সেই সখীয়েকৰ আগত তেওঁৰ মনৰ ভাব এতিয়া তেওঁ এডোখৰ এডোখৰহে প্ৰকাশ কৰিব পাৰে।
সেই সপােনটি এনে, যেন তাৰ কথা বিলাক মােৰ দিঠকতে দেখা
সেই সময়ত আই বোপাইৰ চিন্তাকুল শুকান মুখ দেখিলে মনত হয়
সেই সময়ত জাতিভেদ প্ৰথা প্ৰবল আছিল।
সেই সময়ত দুষ্ট হাতীটোৱে আহি সেই পিঠাগুড়িবোৰ খাই পেলালে।
সেই সময়ত ধুণীয়া কাপোৰ আৰু অলঙ্কাৰে তোমাৰ ভোক নুগুচায়
সেই সময়ত ৰোগীৰ চিন্তাতে মন অস্থিৰ থাকিব
সেই সময়তে মনটোক সংযত আৰু বলিষ্ঠ কৰি উপযােগী কৰি লােৱা প্রয়ােজন।
সেই সময়ত চোৰ ডকাইতৰ বৰ উৎপাত আছিলে।
সেই সময়তে পাঠশালাৰ পৰা বৰদেউতা আহিলে গুৱাহাটীলৈ।
সেই সাধনা ছাত্র অৱস্থাৰে পৰাই গঢ়ি তুলিব লাগিব।
সেই সেই চৰিত্ৰৰ পূৰ্ব্বৰ কাৰ্য্যৰ সৈতে সামঞ্জস্য ৰাখিয়েই।
সেই সেই ৰাজনৈতিক দলৰ কাৰ্য্যৰ ঘটনাৱলীৰ ইয়াত সমাৱেশ হৈছে।
সেই সৰ খাবলৈ গাখীৰৰ সৰৰ নিচিনা সোৱাদ।
সেই হাবিত এজোপা ডাঙৰ গছ আছিল।
সেই ৰস গোটেই গালৈ গৈ সিহঁতৰ শ্ৰী বঢ়ায়।
সেইকাৰণে নাম হৈছিল ত্ৰিলিংগ।
সেইকাৰণে পৰৱৰ্তী বছৰকেইটাক কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ শীতল সময় বুলি আখ্যা দিয়া হয়।
সেইখন বিলৰ পানী কেতিয়াও নুশুকায়।
সেইখিনি মোৰ আইৰ ঘৰলৈ সৰকালে উপকাৰ দিব।
সেইজনা শিক্ষাগুৰুৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা ভক্তি ৰখাটো ছাত্ৰৰ কৰ্তব্য।
সেইটো পেপা-কঢ়া বুলি আঙুলিয়াই দেখুৱালত এটাইবোৰ বাঘে একেবাৰে হাউৰি মাৰি উঠিল।
সেইটো বিদ্যাহে তোমাৰ আগেয়ে শিকা উচিত।
সেইটো ৰচনা কৰি আমাক শিকাই দিছিল মোৰ মনত নাই
সেইদিনাৰ পৰাই বগলীটোৱে এটা এটাকৈ মাছ নিজৰ ঠোঁটত লৈ বিলৰ পাৰলৈ যায়।
সেইদেখি তেওঁ যাবৰ সময়ত ঘৈণীয়েকক ওচৰলৈ মাতি আনে।
সেইদেখি সকলোবোৰ বাঘে লৰালৰিকৈ মেল পাতিলে।
সেইদেখি সততে তেওঁ চাৰিওফালে বেহাই ফুৰিবলগীয়াত পৰে।
সেইদেখি সি ৰাতিটোৰ বাকীডোখৰ কটাবলৈ ওচৰৰে ওখ আম গছ এজোপাত উঠিল।
সেইদৰে এটা বগলীয়েই গোটেই বগলী সমাজৰ বদনাম আনিছে।
সেইদৰে এটা মহকুমা কেইবাটাও আৰক্ষী চক্ৰত বিভক্ত
সেইদৰে এৰিলে, বাপেকে আহি সেইকথা কেনেবাকৈ বুজি পালে এখন হাই উৰুমিহে বাহ হ'ব।
সেইদৰে সি হাত ফুৰাই চাই ফুৰোতে বাঘটোৰ টিকাত হাত পৰিলত বাঘটো জপিয়াই উঠিল।
সেইবাবে অনেক মেধা ছাত্ৰক সপ্তম মানৰ পৰা নৱম মান শ্ৰেণীলৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছিল।
সেইমতে দুয়ো নিৰ্দিষ্ট স্থানৰ পৰা দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে।
সেইমতে নিৰ্দিষ্ট দিনত আগৰ দৰে দুয়ো দৌৰ আৰম্ভ কৰিলে।
সেইসকলহে একৈ ঠাইতে মিলি ভাওনা পাতিব পাৰে, আনে নােৱাৰে
সেনাপতি কালাপাহাৰে কামৰূপ আক্ৰমণ কৰি কামাখ্যা মন্দিৰ ধ্বংস কৰে।
সেমেকা বিস্কুট আলহীক দিমনে?
সেয়ে তেওঁ নিজৰ তথা আত্মীয়সকলৰ জ্ঞানৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিছিল।
সেয়ে তেওঁ হিন্দু দেৱতা শিৱৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখে।
সেয়েহে তেওঁ চক্ৰান্তৰ আশ্ৰয় ল'বলৈ বাধ্য হ'ল।
সেয়া এক সুকীয়া প্ৰশ্ন।
সেয়া বেলেগ কথা।
সেয়াই মোৰ জীৱনৰ অৱসৰৰ প্ৰথম পইছা পোৱাৰ মিঠা কাহিনী।
সেয়ে ইয়াৰ এক বংশগত কাৰক থাকিব পাৰে বুলি ভবা হৈছে।
সেয়ে দৈত্যসকলে এক মহাভোজৰ আয়োজন কৰি শুক্ৰাচাৰ্য্যক আমন্ত্ৰণ জনালে।
সেয়েহে সি গছৰ তলত কিছু বিশ্ৰাম ল'লে।
সেৱা কৰাত তাৰ ঘৰ-বাৰী সকলোবোৰ সোণৰ হৈ পৰিল।
সৈন্যসহিত সিংহৰ এটা বিৰাট পালৰ হাতত নিপাত হ'বলৈ ধৰোঁতেই এগৰাকী মহিলা।
সৌখিন বস্তুলৈ হেপাহ হোৱা একেবাৰে অনুচিত
স্কুল বেগ আনিব লাগিব নেকি?
স্কুলীয়া বয়সৰে পৰা পঢ়াত ভাল।
স্কুলৰ শিক্ষকজনে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে, শিশুটিয়ে ভালদৰে দূৰৰ বস্তু বোধহয় দেখা নাপায়।
স্বর্গীয় বিষয়ৰাম বিশ্বাসী এজন ভাল সাহিত্যিক লােক আছিল
স্বাধীনতাৰ পিছতহে দলং হ'ল।
স্বামীত তেওঁৰ অচলা ভক্তি।
স্বামীৰ বদনাম সহিব নোৱাৰি সতীয়ে যজ্ঞস্থলীতে প্ৰাণত্যাগ কৰিলে।
স্বাস্থ্য ৰক্ষা, বিনয়, শিষ্টাচাৰ আদি।
স্বৰচিত কাহিনী এটাৰ চিত্ৰৰূপ আছিল এই ছবিখন।
সৰু থাকোতে সাধুটো মাৰ মুখত শুনিছিলোঁ।
সৰু বেজি এটি হাতৰ পৰা মাটিত পৰিলেও কাণ যায়।
সৰু লৰাৰ যোগদানত এতিয়া বেন কৰা হৈছে।
সৰুজনীৰ কোনো ল'ৰা-ছোৱালী নাছিল।
সৰুতে যি অজ্ঞাস কৰে সেই অজ্ঞাস এৰা বৰ টান
সৰ্বাধিক পাৱাৰযুক্ত লেন্স দিয়াৰ পিছতো তেওঁলোকে শেষৰ সৰু আখৰৰ কেইটামান শাৰী পঢ়িবলৈ সমৰ্থ নহয়।
হ'ব ভাগিন, তুমি যি বিচাৰা সেয়ে হ'ব, ধৰা বাৰু মােৰ ডিঙিটোতে।
হস্তীসদৃশ মুখমণ্ডলৰ বাবে দক্ষই গণেশকো পৰিত্যাগ কৰি সতীৰ ওচৰত মিছা মাতিছিল।
হাঁহি মাৰি বগলীটাৱে ক'লে।
হাতত নিচান লৈ থকা ছোৱালীজনী মাৰ খাই পৰি যায়।
হাতী আৰু বাঘৰ উপদ্ৰৱ গুচি নিৰাপদে ৰাজ্য চলাবলৈ ধৰিলে।
হাতী আৰু মানুহৰ সংঘাটৰ উপৰত নৰ্মিত।
হাতী, বাঘ, বান্দৰ আদি জীৱ-জন্তুৰ উপৰিও বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ চৰাই-চিৰিকতি পোৱা যায়।
হাতো নেমেলিবা, ফুলে নিছিঙিবা, চেনেহৰ পিতাদেউ এ।
হাতো নেমেলিবি লাৱো নিছিঙিবি, ক'ৰে মগনীয়া তই।
হাতো নেমেলিবি, জৰাও নিছিঙিবি, ঘৰলৈ উভটি যা।
হাতো নেমেলিবি, ফুলো নিছিঙিবি, ক'ৰে নাৱৰীয়া তই।
হাদিছ বিষয়ৰ ওপৰত পণ্ডিত ব্যক্তিক মুহাদ্দিছ বোলা হয়।
হাদিছ হ'ল মূলত ইছলাম ধৰ্মৰ শেষ বাণীবাহকৰ বাণী আৰু জীৱনাচৰণ।
হাদিছক বহুত সময়ত ইয়াৰ ব্যাখ্যা হিচাপেও অভিহিত কৰা হয়।
হাদিছৰ উপদেশ মুছলিম সকলৰ জীৱনাচৰণ আৰু ব্যৱহাৰ বিধিথ অন্যতম পথ নিৰ্দেশ।
হিতাহিত বিচাৰ নকৰি কচেও দেৱযানীক অভিশাপ দিলে।
হিমাচল প্ৰদেশ, দিল্লী, হাৰিয়ানা, ৰাজস্থান, গুজৰাট আৰু সমগ্ৰ পাকিস্তানক সামৰি গঠিত।
হুঁ, মই যাওঁ নহ'লে।
হুঁ, ল' এইটোৱেই আছে বৰ্তমান।
হুঁ... এতিয়াহে আচল কেছটো বুজিলোঁ।
হুমুনিয়াহ কাঢ়ি বগলীয়ে উত্তৰ দিলে।
হে সৰু লৰাছোৱালীবিলাক এতিয়া কোৱাচোন
হেৰৌ, ডাকঘৰ, বেংকলৈ আহিলে কলম এটা লগত লৈ অনাৰ অভ্যাস নকৰে কিয় হে'?
হেৰৌ, মই পূৰা চাফ চাফ দেখি আছোঁ কি লিখা আছে, তই কিয় দেখা নাই?
হোৱা এই খন লৈ যোৱা, যেতিয়া পৰামৰ্শ লবৰ দৰকাৰ হব তেতিয়া খুলি পঢ়ি চাবা।
হোৱা নাই ৰ'ব, শেষৰখিনি শুনক।
হোৱাৰ আগেয়ে খটখটি নিৰ্মাণৰ কাম শেষ হোৱাৰ উপক্ৰম হ'ল।
হয় খুড়া ভগা, আমাৰ জাতিটোৱে ভগা।
হৰদত্ততকৈ হৰদত্তৰ ঘৈণীয়েক বাৰ বছৰৰ সৰু।
ৰ'দ জিকিমিকি বুকুত এজাক ধুমুহা কুঁৱলী আঁতৰি যা মোৰ যে কিমান হেঁপাহ।
ৰ'দ দিয়ক বা বৰষুন, সি তাৰ কাম কৰিবই।
ৰ'ব! সাধুটো ইমানতো শেষ হোৱা নাই।
ৰং চাবৰ মনেৰে লগত লৈ যোৱা কুকুৰটোক সি এটা সিংহৰ গৰালত পেলাই দিলে।
ৰং-তামচা, শিল্প আৰু কৃষি প্রদর্শনী চাই যায়হি
ৰঘু কুৰি বছৰীয়া উদ্ধত ডেকা।
ৰঘুদত্ত হৰদত্তৰ পুতেক, সেইবাবেই তেওঁক ৰঘুৰ মাক বুলি মাতিছিল।
ৰঘুমলা আদি কৰি কিছুমান উদ্ভিদে আন এজোপা গছত শিপায়
ৰজা দক্ষৰ জীয়ৰী এক মেলুহান ৰাজকন্যা।
ৰজাই সেই পীঠস্থানতে তেওঁৰ সৈন্য বাহিনীৰ সৈতে মিলনৰ অৰ্থে পূজা অৰ্চনা আগবঢ়ায়।
ৰজাই সেই ভগ্নাৱশেষৰ ওপৰতে ইটাৰে এক নতুন মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি দিছিল।
ৰভা-ঘৰ বিলাকৰ ভিতৰত দেখিলোঁ
ৰভাবিলাক ঘূৰিপকি চাৰিওপিনে চালে, ঠায়ে ঠায়ে নানা খেলৰ নানাকুলীয়া মানুহৰ ৰভা
ৰশ্মি পাছলকাৰে বেটুপাতৰ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰে।
ৰাইজসকল আমাৰ কুলৰ অপমানৰ সীমা নাই, আমিও মানুহ, মানুহ হৈ ইমান ঘিণ
ৰাইজে সাজি একেলালিকৈ এমাহৰ কাৰণে ভাওনা
ৰাক্ষসে গৰুটো দেখি আনন্দ মনেৰে উঠি ধৰিবলৈ যাওঁতেই শিঙৰাই তাক বাধা দি ক'লে
ৰাক্ষসে পেটৰ পৰা এটা সোণৰ আঙঠি উলিয়াই দি ক'লে
ৰাজপদৰ কাৰণে মই যুদ্ধ কৰা নাই।
ৰাজেশ ভূঞা পৰিচালিত ছবিখনে দৰ্শকৰ মাজত জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰে।
ৰাজ্যখনত দুটাহে মাত্ৰ গভীৰ কুঁৱা আছিল।
ৰাতি খিৰিকীৰে ঘৰত সোমাই চুৰি কৰি নিলে।
ৰাতি তেতিয়া ভালেমান আছিল।
ৰাতি দুপৰ হৈছে।
ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠি মৰ্ণিং ৱ'ক কৰিবা।
ৰাতিপুৱাতেই কি যে ব্ৰেকিং নিউজ শুনাইছা।
ৰাতিয়ে দিনে তোমাৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে সেই শিকলিৰ অসহনীয় ভাৰ সব লাগিব
ৰাভা ওখ মানুহ আছিল।
ৰাভা দেৰগাঁৱত সাত দিন আছিল।
ৰাম কলৰ পুলি যেন সেই উৰু সেই শকত নিতম্ব আজি অলস আৰু অৱশ কিয়?
ৰামচন্দ্ৰই পিতাৰ আজ্ঞাত ৰাজ্য এৰি বনবাস খাটিছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় তথা আন্তৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰৰ্যায়ত বিশেষ চমক প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ।
ৰিঙিয়াই বাপেকক মাতিলে, "পিতাই মাখিয়ে মিঠৈবোৰ খাই আধ্যা কৰিলে।"
ৰিচার্জ কৰাৰ সময়ত আপোনাৰ ছেট-টপ্‌-বক্স অন ৰাখিব।
ৰিলায়েঞ্চ মাৰ্কেট আজি বন্ধ।
ৰূপ কুৰি আমাক দিছিলা দেখি বিচাৰি আহিছা।
ৰেলখন পাণ্ডুৰ পিছত গুৱাহাটী ষ্টেচনত গৈ ৰখিব।
ৰেলখন বহু আগুৱাই গ'ল।
ৰোগী এগৰাকীয়ে চকু পৰীক্ষাৰ বাবে অহাৰ পিছত ঠিকমতে দেখা পোৱা নোপোৱাটো নিৰ্ণয় কৰিব।
ৰোম দেশৰ স্বদেশ প্ৰেমিক মহাবীৰ লুচিয়াচ কুইঙ্কচাচে হালৰ মুঠি এৰিহে যুদ্ধত লাগিছিল।
ৰ’ চোন অ' ৰূপ!
ৱেব পেজখন ৰিফ্ৰেশ্ব কৰক নাইবা ব্ৰাউজাৰটো বন্ধ কৰি আকৌ খোলক।
ৱেব ব্ৰাউজাৰ খোলক আৰু ইউআৰএল এণ্টাৰ কৰক।
‘চিত্ৰলেখা মুভিটোন’ৰ বেনাৰত নিৰ্মিত এই ছবিখন ভাৰতৰ তৃতীয়খন সবাক ছবি।
‘বন্দে মাতৰম’ ‘জয় ভাৰত কি জয়’, জনতাৰ মাজৰ পৰা ধ্বনি আহিবলৈ ধৰে।
“অ’ এঙাৰীয়া, অ’ এঙাৰীয়া এঙাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ কমাৰ, অ’ কমাৰ, কুঠাৰ নিদিয় কিয়?”
“অ’ খৰিকটীয়া, অ’ খৰিকটীয়া খৰি নিদিয় কিয়?”
“অ’ গৰখীয়া, অ’ গৰখীয়া গৰু নাৰাখ কিয়?”
“অ’ গৰু, অ’ গৰু ফুলগছৰ আগ খাৱ কিয়?”
“অ’ ভেকুলী অ’ভেকুলী টোৰ্‌টোৰাৱ কিয়?”
“অ’ মেঘ অ’মেঘ বৰষুণ দিয় কিয়?”
“আজি তোমাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ এটা বলী মানুহ আনি দিম”
“এঙাৰীয়াই যে এঙাৰ নিদিয়ে মইনো দিম কিয়?”
“কচ, কিয় অহা নাই” অনুসন্ধান কৰিবলৈ কাকূতি মিনতি কৰিবলৈ ধৰিলে।
“কমাৰে যে কুঠাৰ নিদিয় মইনো দিম কিয়?”
“খৰিকটীয়াই যে খৰি নিদিয়ে, মইনো দিম কিয়?”
“তই মোৰ লগত কেনেকৈ যুঁজ কৰিবি?”
“তুমি সেই মানুহটোক জিকিব পাৰা যদি তোমাক আৰু ধন-বস্তু দিম।”
“বোপা-ককাৰ ৰীতিটো মইনো এৰিম কিয়?”
“ভাই মই একোটা ভুকুতে এটা হাতী মাৰিছোঁ আৰু এটা ডাঙৰ বাঘ মাৰিছোঁ,”
“ভেকুলীয়ে যে টোৰ্‌টোৰায় মইনো নিদিম কিয়?”
“মই কৰোঁ টোৰ্‌ টোৰ্‌, মেঘ গাজে ঘোৰ ঘোৰ, বৰষুণ আহে আহে হোৰ্‌ হোৰ‌।”
“মই যে এঙাৰ দিব লাগে, মেঘেনো বৰষুণ দিয়ে কিয়?”
“মই যে ফুলিব লাগে, গৰুৱেনো মোৰ আগ খায় কিয়?”
“মোৰ ৰাজ্যত আৰু এটা বৰ দুষ্ট বাঘ আছে”
“যদি তই সেই বাঘটোও মাৰিব পাৰ তেন্তে তোক মই আৰু বহু ধন দিম।”
“সেইটো হাতীমূৰা পৰ্বত। সৌটো যোৰা পৰ্বত। সৌটো শিঙ্গৰি পৰ্বত।” ইত্যাদি।
“ৰান্ধনীয়ে যে ভাত নিদিয়ে, মই বা ৰাখিম কিয়?”
”গৰখীয়াই যে গৰু নাৰাখে, মই বা নাখাম কিয়?”