"Birinchi bo'lib senlar meni sotasanlar".
"Ment" so‘zining qisqacha tarixi.
"Qattiqqo'l ota" modeliga ko'ra:
- Davlat rahbari millatning otasi, padari buzrukvoridir.
- Ichki oilaviy muammolar haqida shikoyat qilinmaydi.
- Oilada o'g'il tirik ota o'rnini bosishga harakat qilmaganidek
- do‘sting yoki boshqa kishi muhimligi haqidagi qaror o‘zing qabul qilishing kerak.
. Ustozni olqishlash uzoq davom etdi.
Abbosiylar davrida Movarounnahr boshqaruvi.
Abbosiylar davrida Movarounnahr.
Abbosiylar hokimiyat tepasiga kelgach, Movarounnahrda ahvol qanday o‘zgardi?
Abbosiylarning xalifalik taxtiga chiqishi mehnatkash aholiga hech qanday yengillik keltirmagan.
Abdukarim O‘zbekiston hukumatiga siyosiy zo‘riqish shakllantirayotgan shaxs emas.
Abituriyentlik davrim nihoyasiga yetganiga o‘n olti yil bo‘lyapti.
Abramov bu savollarni o‘ziga berib ko‘rishi kerak.
Abu Muslim Bag‘dodda davlat va harbiy kuchlarning yuqori lavozimiga tayinlanadi.
Abu Muslim aholini nimaga da’vat qildi?
Abu Muslim aholini umaviylarga qarshi kurashga da’vat etadi.
Abu Muslim mahalliy kuchlar yordami bilan qo‘zg‘olonni zo‘rg‘a bostirdi.
Abu Muslim qo‘zg‘oloni qanday oqibatlarga olib keldi?
Abu Nasr Forobiy Aristotelning Metafizika asariga eng mukammal sharh yozib, ikkinchi ustoz unvonini oldi.
Abu Rayhon Beruniy Yer bilan Oy o‘rtasidagi masofani o‘lchadi.
Achinish, e’tiroz ma’nolarini ifodalaydi.
Adabiy hayot daryoday hayqirib oqardi.
Adabiy ijod butunligicha individual jarayon.
Adabiy ijod butunligicha individual jarayondir.
Adabiy janr sanaladigan esse ta’limdagi essedan farq qiladi.
Adabiyot bu milliy masaladir.
Adabiyot faqat adabiyot ahlining ishi emas.
Adabiyot har kuni, har lahza hayotimizda mavjud.
Adabiyotga gumburlab kirganida edi.
Adabiyotga jichchagina iste’dod ham borday.
Adabiyotimizda o‘tmish ustidan yozg‘irish bor.
Adabiyotimizda yaratilayotgan asarlar bor.
Adabiyotimizni keng targ’ib etish kerak.
Adabiyotini anglagan millat o‘zligini anglaydi.
Adabiyotlar mavjud kutubxona bo‘lishi kerak.
Adabiyotni faqat og’ir kunlarda esladi.
Adabiyotning kelajagi deb baholangan edi.
Adam Smit juda optimist bo‘lgan, hozirgi tadqiqotlar bunday emasligini ko‘rsatishyapti, afsuski.
Adam Smitdan ikki iqtibos keltiraman.
Adam Smitni gapini sal o‘zgartirib gapirsak shunday bo‘ladi.
Adashib kerakmas mavzuga o‘tib ketdim.
Adashmasam, ayni vaqtda ushbu sudyalar bilan ular ishga kirishganligi bo‘yicha mehnat shartnomalari tuzilmaydi.
Adashmasam, kamida besh olti yillardan beri uning sharhlarini eshitganim yo‘q.
Adib jadidlar bo‘yicha yirik mutaxassis hisoblanadi.
Adib sifatida o’zbek saytlari haqida nima deysiz?
Adibimiz vaqtlari barakali insonlardan edilar.
Adibning so‘nggi istagi nima edi?
Administratsiyadagi siyosiy texnologlar hozir shuni ustida ishlashyapti.
Adolat aldov bilan diplom olgan sudya qo‘lida barham topadi.
Adolat kuchga bo‘ysungan yurt, vayron yurt.
Adolatli yoki adolatsiz qonun chiqdimi, uni amalga to'liq tatbiq etishsin.
Adolatning qanotini, haqiqatparvar kishilarning irodasidir.
Adolatning to‘la tantanasi bilan yakunlanadi.
Afg‘oniston bilan chegara yopildi.
Afg‘onistonda baynalmilal burchini ado etgan.
Afg‘onistondagi hozirgi vaziyat tang ahvolda.
Afg’onistonda, bolagimdan o’zbegim eshitib ulg’ayganman
Afrig‘iylar, xioniylar, kidariylar.
Afrikada joylashgan va Afrikaning eng kambagʻal davlatlaridan biri.
Afsonalardan biri quyidagicha.
Afsonaviy Xojiboy Tojiboyev hozirgi davrda qanchalik muvaffaqiyatli bo‘lardi, to‘g‘risi, bilmadim.
Afsus, bu yerdan tez jo’nab ketyapsiz.
Afsus, endi bu kutubxona ham yo‘q edi.
Afsuski Durov bu yerda ham xato gapirganga o‘xshayapti.
Afsuski, direktorlar shu masalada boshi berk ko‘chaga kirib qolishadi.
Afsuski, ishtirok etish imkoniga ega bo‘lmadim.
Afsuski, ma’muriyat ularni eshitmadi.
Afsuski, uning nog‘orasiga o‘ynaganlar ancha-muncha.
Agar Alloh holimizni o‘zgartirishini xohlasak, islohni o‘zimizdan boshlashimiz kerak.
Agar Islom Rustamga yutqazib qo‘yganda, taqdiri Azamat kabi ayanchli bo‘lardi.
Agar Meliyev to‘p qiyshiq ketganini hakamga aytib, vaziyatni tuzatganidami.
Agar Uning huzuridagi qadringni bilmoqchi bo‘lsang, senga nima qildirib qo‘yganiga boq.
Agar adashmasam, Siz jurnaldasiz.
Agar binoning balandligini aytsangiz, sizga beraman.
Agar biron jinoyatga qo‘l urib qamalsang yomon.
Agar bolalar gapingni eshitishini xohlasang, kim bilandir past ovozda gaplashib ko‘r.
Agar bolalardagi sho‘xlikni o‘ldirsangiz, hech qachon aqlli odamni tarbiyalay olmaysiz.
Agar boshing osmonlarga yetgan bo‘lsada, baribir nihoyang o‘limdir.
Agar boshqa turnirlardagi penaltilarni qo‘shsak, bugun jami o‘ninchi penaltisini tepdi.
Agar bozorda kartoshkani narxini arzonlashtirilsa nima bo‘ladi?
Agar bo‘lsa, shuni xatda yozish kerak-da!
Agar bu gaplar shunchaki notiqlik boʻlsa edi.
Agar chindan ham menga minnatdorchilik bildirmoqchi bo‘lsangiz, oqibat rishtasini uzib qo‘ymang.
Agar ega bo‘lmasa, egalik qo‘shimchasi ham kerak emas.
Agar eshitmasa, masofani o‘ttiz qadamga qisqartirasiz.
Agar gunohlar hayotingizga ta’sir qilmayotgan bo‘lsa, oxiratingizga albatta ta’sir qiladi.
Agar hammaga ruxsat berilsa, buni tizimga solishga ne hojat?
Agar havolar isib ketib hosilni yig‘ib olsak, senga iPhone olib beraman.
Agar hozir yoz bo‘lganida, tog‘ga sayohatga chiqardik.
Agar inson qarisa, uning tili uzun bo‘ladi
Agar iste’dod haqiqatan bor
Agar kishi o’z ishini qoyillatib bajarganida edi.
Agar ko‘pga ega bo‘lsang, molingdan ber.
Agar mas’uliyatsiz va qaror qabul qilishga layoqatsiz bo‘lib ko‘rinishni istamasang
Agar musulmon o‘z birodari bilan urishib qolsa o‘rtalarini isloh qilaman.
Agar ot tushib qoladigan bo‘lsa ham, uning borligini mazmundan bilib turamiz.
Agar otam vaqtida orqachamga shapatilab urganda edi.
Agar ozga ega bo‘lsang, qalbingdan ber.
Agar pandemiya tufayli olishga ulgurmasa, ularga qo‘shimcha vaqt beriladimi?
Agar qabul qilsa.
Agar qachondir iqtisodiy islohotlar qilishni boshlasak, bunday ishonch darajasi foydamizga ishlashi aniq.
Agar qila olmasang, yaxshisi bu ishni bo‘ynigga olma.
Agar qiz bolaga ta’lim bersang, butun ummatga ta’lim bergan bo‘lasan.
Agar sen atrofingdagilarga chin dildan hamdardlik bildirsang
Agar sen bir kishining qilgan ishidan norozi bo‘lsang
Agar sen chetga surilganlardan bo‘lsang
Agar sen ilohingni boy bersang, o‘rnini biror narsa to‘ldirolmaydi.
Agar sen kattaroq asarni mo’ljallagan eding.
Agar sen o‘zingga hazil bilan munosabatda bo‘lsang
Agar sen uni biror narsaga ko‘niktirishni istasang edi.
Agar sharqu g‘arbni kezgan bo‘lsangda, ibtidoying sokinlikdir.
Agar sinfdoshlaring senga betaraf
Agar sinfingda xushomadgo‘y bo‘lsa, uni yoqtirmasliklari aniq.
Agar siz yoshlar yana shu yo’ldan borsanglar edi.
Agar sizni aqlingiz yashira olmayotgan bo‘lsa, sukutingiz yashirsin.
Agar tilanchi kelsa men yo‘qman.
Agar ular sevgining qo‘lidan mahkam tutishganida bu to‘siqdan o‘tishlari mushkul emasdi.
Agar uni bu kishidan liberalroq deb faraz qilsak, muammolarimizga yechim topadi.
Agar uni ochish imkoni bo‘lsa, Bag‘dodni yondiradi.
Agar vaksinani yomon xususiyatlari bo‘lsa ham, buni tez bilar edik.
Agar vaqting kam bo‘lishini istasang, hech narsa qilma.
Agar yana bir marta oldingga kelsa, onasini Uchqo‘rg‘ondan ko‘rsataman!
Agar yetarlicha odam kasal yuqtirmaganda, qachon samaradorligi tasdiqlanishini bilmas edik.
Agar yolg‘on gapirging kelmasa
Agar yolg‘on gapirsang seniyam hamma yomon ko‘rib qoladi.
Agar yolg‘on xabar bo‘lsa, tegishli idoralar, masalan sud buni aniqlab, jazosini beradi.
Ahamiyatlisi shundaki, davolash vositalari ichida so‘z birinchi bo‘lib sanalgan.
Ahli ilm boshini silab, o‘lmas obidalar yaratdi.
Ahmad ko‘p yomon ishlarni qilib oxiri sabr kosamizni to‘ldirdi.
Ahmoq-tentaklar esa bitta musibatni ikkitaga ko‘paytirib oladi.
Aholi bilan muloqot qog'ozda emasmi faqat?
Aholi orasida qo‘rquv muhiti kuchayadi.
Aholi qanday dinlarga e’tiqod qilgan?
Aholini islomlashtirish yo‘llari.
Aholini o‘sishini kamaytirishga qaratilgan choralarni noto‘g‘ri deb o‘ylayman.
Aholining ko‘pchiligi zardushtiylik diniga e’tiqod qilgan.
Aholining teng yarmi ovqat topishga qiynalmoqda.
Aholisi dehqonchilik, hunarmandchilik va savdo-sotiq ishlari bilan shug‘ullanardi.
Ahvol haddan tashqari og‘irlashibdi.
Ahvol o’rtacha, hali-hanuz shakllanypti.
Ajab, sevgi hech qachon yolg‘iz yurmas ekan.
Ajablandim.
Ajinatepa buddasi haykalining bo‘yi o‘n ikki metrga boradi.
Ajoyib iste’dod egasi edi.
Ajoyib suhbat bo‘ldi.
Aka meni sevgan qizim tashlab ketti qiynalmaslik uchun qanaqa kitob oʻqisam boʻladi?
Akademiya tarbiyalanuvchisi deganda Reshford va Pogba nazarda tutilmoqda.
Akam Olimxonto‘raning ruhi juda ham tushkun edi
Akam ustiga boshqa charm qoplab, yoriqlari ko‘rinmaydigan qilib qo‘lda tikib bergan edi.
Akamdan so‘rayin, zora biron darak topsam.
Aks holda hujumga o‘tishi haqida ogohlantiradi.
Aks holda transport vositasini haydash shar’an mumkin bo‘lmaydi.
Aks holda, boshqa choralar ko‘rilishi mumkin.
Aks holda, jumla tezda o‘z jozibasini yo‘qotib qo‘yadi.
Aks holda, siz kuchning egasi emas, uning qulisiz.
Aks holda, u o‘zining ham, boshqalarning ham hayotini xavf ostiga qo‘yishi muqarrar.
Aks holda, uning huquqi poymol bo‘ladi.
Aksariyat hollarda himoyachilar bilmasdan qoida buzib qo‘yishadi Hozirgi jamoa haqidayam shunday deyish mumkin.
Aksariyat mamlakatlarda bu narsalar qonun orqali himoyalanadi.
Aksiga olib, Lester yarimhimoyachisi ham himoyadagi futbolchilarning biri bo‘lishdan boshqasiga yaramadi.
Aksiga olib, yomg‘ir shivirlay boshladi.
Aksilinqilobchilarga qarshi dushmanni qo‘llab-quvvatlashimiz kerak.
Aksincha, bunday ish bilan shug‘ullanishlari vayronagarchilikka yo‘ldir.
Aksincha, demokratik jamiyatda yashashni o‘zi maqsad bo‘lishi kerak.
Aksincha, hayot maktabining saboqlari qo‘shilgan.
Aksincha, shoir kundagi tug’ilgan fikri
Aksirishdan so‘ng insonning yurak urishi normal holatga keladi.
Aksiya shartlari barcha uchun birdek juda oson.
Aksiz va bojlarga kelamiz.
Albatta bemalol ochiq aytishingiz mumkin.
Albatta bu amallar haqida ko‘proq odamlar bilgani yaxshi.
Albatta bu g‘oya noto‘g‘ri emas.
Albatta bu ikki narsa bog‘liq.
Albatta bu noto‘g‘ri.
Albatta bu raqam gipotetik va o‘ta konservativ.
Albatta bu vaziyatda tamakiga o‘rganib qolish haqida gap bo‘lishi mumkin emas.
Albatta bu yaxshi emas-ku, lekin Yevropaning dinamizmi tushishi meni xavotirlantiradi.
Albatta bular meni o‘ta shaxsiy fikrlarim.
Albatta chiqadi!
Albatta izohlaringizni o‘qiyman.
Albatta kutilgan natijalar qiziq.
Albatta mushuk uy matolaridan.
Albatta odamlar ayblaydilar va kechirmaydilar.
Albatta odamlar rag‘batlarga qarab xatti-harakatlarini o‘zgartiradilar.
Albatta shaharsozlikda, keng yo‘llar juda yomon narsa ekanligini yaxshi bilasizlar.
Albatta u hisob ham aniqlik bermaydi, lekin hozirgidan yaxshiroq bo‘ladi.
Albatta, Chelsining ushbu mavsumdagi natijalarida Lempard va uning shtabi o‘rni beqiyos.
Albatta, Robbingiz mehribon va rahmlidir.
Albatta, bu holat u qadar chiroyli emas, bunday vaziyatlar kamroq bo‘lishi tarafdoriman.
Albatta, bunda ham so‘nggi yillarda londonliklarning transfer bozoridagi muvaffaqiyatli faoliyati zamin yaratgan.
Albatta, hamma g‘aribni yaxshi ko‘rardi.
Albatta, ilmiy qo’llanma yozishni boshlash jarayoni quyida ta’riflangan bosqichlardan farq qiladi
Albatta, ko‘pincha bunday holat tabiiy bo‘ladi.
Albatta, o‘rinli savol, nima uchun ziyolilar tizim uchun xatar hisoblangan?
Albatta, qistirish kerak bo‘ladi.
Albatta, qiyinlik chegarasini bersak osonroq bo‘ladi.
Albatta, qolgan yigitlarga berilgan jazo haqida ham shunday fikrdaman.
Albatta, ramazonda ma’lum ibodatlarni inobatga olmasa, biror mumkin narsa mumkinmasga chiqib qolmaydi.
Albatta, subsidiyalar ularni moliyalashtiradigan chet el soliq to‘lovchilariga qimmatga tushadi.
Albatta, ular buni tushunadilar, rozi bo‘ladilar, qabul qiladilar, huzurli sharoit yaratadilar, yutuqlarimizdan quvonadilar.
Albatta, vaksina yetishiga qarab.
Albert Eynshteyn yoshligida yomon baholarga o‘qigan deyishadi.
Aldangan avlodlarning yaralangan ixlosi edi.
Aldobranda to’yi deb nomlangan kartina diqqatimni tortdi.
Alifbo Baqtriya yozuvi asosida shakllangan.
Alifbo faqat undosh harflardan iborat bo‘lgan.
Alifbo tasdiqlanmay turib, buni hal qilib bo‘lmaydi.
Alifbo va imlo qoidalari isloh bo‘lguncha falon lug‘atdan foydalanish tavsiya etiladi.
Alisher Navoiy asarlarida xurmo shaklida uchraydi.
Alisher Navoiy o‘lmas Xamsani yozdi.
Alkogol qo‘yilgan yig‘inlarga bormaganman.
Allaqanday mash’umlikni ham sezasan.
Allaqayeri shoirga o‘xshagan bir kishi edi.
Alloh azza va jallaning quyidagi oyatini tilovat qilayotgani eshitildi.
Alloh barchani yaxshilikka muvaffaq qilsin.
Alloh esa kechiradi va ayblamaydi.
Alloh gardingni tozalar ekan, nega aziyat chekasan, ey jon.
Alloh kechiktirayotgan bo‘lsa, go‘zallashtirayotgandir.
Alloh rahmatiga olsin, ortlarida qolgan farzandlari, nabiralari va yaqinlariga chiroyli sabr bersin.
Alloh sendan olgan oyoq o‘rniga balki qanot berar.
Alloh taklif etsa kafil bo‘ladi.
Alloh taolo adibimizni rahmatiga olsin.
Alloh taolo tutayotgan ro‘zalarimizni qabul qilib, gunohlarimizni kechirsin.
Alloh xohlagan narsasini xohlagan paytda, xohlaganicha qiladi.
Allohdan bir nima so‘rasang, eshik ochilur, sen faqat u eshikni qoqishni bil.
Allohdan qalb hozir bo‘lmagan namozdan panoh tilayman.
Allohdan so‘raymanki, kunim o‘shalarga qolmasin.
Allohdan uzoqlashilgan qadimgi va hozirgi bu holatlar qanchalik o‘xshash.
Allohga shukr, ishlarim yurishgandan yurishib ketdi.
Allohim, Sening rahmatingdan umidvormiz.
Allohning amrlariga itoat etmay, nega Uning rahmatidan umidvor bo‘lyapmiz?
Allohning qahri kelib, farmon qilibdi.
Allohning rasuli Makka shahrida dunyoga kelgan Muhammad sollallohu alayhi vasallamdir.
Allohning xazinalari orzu-havasingizdan kengdir.
Alternativ yechim ikkita.
Amaldagi konstitutsiyaga ko‘ra qirol shaxsi daxlsiz va u sudga tortilmaydi.
Amaliy jihatdan, o‘tgan inqirozga qarang.
Amaliy tashrif sabab hammani ko‘chaga olib chiqishdi.
Amaliyotda tashriflarning quyidagi turlari uchraydi.
Amerikada haydovchilik guvohnomasini olish juda oson.
Amerikada zamonaviy meditsinaning taraqqiy topishida Rokfellerning o‘rni katta ekani aytiladi.
Amerikaga borsam, ish topib berasizlarmi?
Amerikaga borsam, kutib olasizlarmi?
Amerikaga har yili minglab o‘zbekistonlik keladi.
Aminmanki, sinab ko‘rilmagan vaksinani ko‘pchilik qilib ko‘rar edi.
Aminov — o‘z shaxsiy hayotini yuksak darajada ta’minlagan.
Aminovlarga qarshi kurash olib boradi
Amir Temur Xuroson tomonga yuzlanibdi.
Amir harbiy ishlar uchun mas’ul bo‘lgan.
Amir shahar tashqarisidagi dala hovlida edi.
Amirbek ismli bu bola haqida ishonchli kishilar dalolat qildi.
Amirbek tug‘ilganida boshqa bolalardek sog‘lom bo‘lgan.
Ammo Romaga bu jihat xalaqit bermaydi.
Ammo advokatlar yaroqsiz.
Ammo asr oxirgi yillaridan boshlab qizil imperiya parchalanib ketganini yaxshi bilasiz.
Ammo aynan mana shu ma’lumot keyingi sahnalar uchun ham katta ahamiyatga ega.
Ammo bahsdagi haqiqiy syurpriz Leonardo bo‘ldi.
Ammo bir tabassum ortidan sargardon.
Ammo bir to‘da korrupsionerlar ulardan hosil bo‘lgan boylikni talon-taroj qiladi.
Ammo bir-birini o‘ldirmaydi.
Ammo bizning terma jamoamizga kelganda, bu yerda qandaydir psixologik muammo ham borligini sezish mumkin.
Ammo bolasi o‘zini orqaga oldi.
Ammo bu avtogol Turkiya o‘yinini butkul izdan chiqardi.
Ammo bu ish amalga oshdi, jamoa bolakayni kechki ovqatga chaqirib, minnatdorchilik bildirdi.
Ammo bu o‘zgarib bormoqda.
Ammo bu qadar osonlik bilan ochko qo‘lga kiritilishini ko‘pchilik kutmagandi.
Ammo bu safar vaziyat haqiqatdan ham boshqacha.
Ammo bu safar, bu qoida Messining foydasiga ishladi, deyish mumkin.
Ammo bu yaxshi saytlar yo’q, degani emas.
Ammo bunday bo‘lmadi.
Ammo bunga bizda yo‘lga qo‘yilgan tizim aybdor, men emas.
Ammo eng kulgili voqea keyinroq bo‘ladi.
Ammo hali siz yetarlicha bilib ololmagan narsalar bor.
Ammo hamisha sog’inch bilan qaytib kelaman.
Ammo hozir adashishning payti emas
Ammo hujjatlarda qarzdorlik bor.
Ammo ish yuzasidan ishxonamizga, xususan, menga juda ko‘p email maktublar keladi.
Ammo isitmasi oshkor qilaveradi.
Ammo keyinchalik, bu holat futbolda trendga aylandi.
Ammo lug‘atdan davomli foydalanish o‘zini oqlamaydi.
Ammo men buni qilolmayman
Ammo muayyan ma’noda farovon hayot kechirgan.
Ammo murabbiy bunga muhtoj bo‘lmagan paytda bu gaplarni yozyapti, to‘g‘rimi?
Ammo nemis tili uchun u xiyla uzunlik qiladi
Ammo onam xursand edi.
Ammo oradan bir oy o’tmadi.
Ammo ota-onang-chi?
Ammo ovqat sho‘r bo‘lib qolganda, uni aynan Nigora pishirganini hamma bilishi mumkin.
Ammo oyoqlari chirmovuqlarga ilashib qoldi.
Ammo o‘lik qalb sog‘lom tanani ham o‘ldiradi.
Ammo qadami o‘ngmadi.
Ammo qovog‘arini o‘tkazib yuboradi.
Ammo qumning toshga aylanishi uchun ming yil kamlik qiladi.
Ammo savol berishdan tiyindim.
Ammo sen buni o‘ylab ham ko‘rmaysan.
Ammo so‘nggi yillarda bu qatlam zaiflashdi.
Ammo tadbirkorlikning bundanda ajoyib va fazilatli jihatlari bor.
Ammo u xotirjam, men kimnidir joyini o‘g‘irlashim shart emas.
Ammo ular haqida chuqur mulohazaga ega edi.
Ammo ular sabotni ham, mehrni ham unutdilar.
Ammo ularga yangi uy hamon berilmayotganini bilasan va bunga rozi boʻlmaysan.
Ammo ularni idrok etish kerak.
Ammo ularning harakati juda sekin ro‘y bergani uchun deyarli bilinmaydi.
Ammo uni dumidan tozalaydilar.
Ammo vaziyat bunchalik oddiy ham emas.
Ammo xulosa qilishga hali erta.
Ammo yaqinda Qoraqamish dahasidagi bitta uyning zinalari o‘zidan-o‘zi bosib tushdi.
Ammo yetti uxlab, tushimga ham kirmasdiki, ikkovimizning rizqimiz Amerikada ekan.
Ammo yig‘lashga arziydigan xato bor.
Ammo, afsuski buning imkoni yo‘q.
Ammo, bekorga akani buyuk diplomat deyishmaydi.
Ammo, bundan keyin juda qattiq ishlashingiz kerak
Ammo, to’plamni menga qaytardi.
Ana endi niyatingizni bilaman.
Ana endi shunday qilish payti keldi.
Ana o‘sha gunohingiz, inshoolloh kechirilgandir.
Ana o‘shandan keyin inqilobni yakunlasa bo‘lardi.
Ana o’shanda shoirning ter to’kib qilgan butun mehnati
Ana shu ikki o‘lchov orasidagi farqdan ham binoning bo‘yini topsa bo‘ladi.
Ana shu jarayon ezgulik daryosidir.
Ana shu kasalga yo’liqishgan.
Ana shu ta’sirchan zamonaviy axborot vositalaridir.
Ana shu uyatchan nigohlarda u yuragiga quvvat beradi.
Ana shunda hech kim seni yig‘loqi yoki janjalkash deb atashiga bahona bo‘lmaydi.
Ana shunda manzilimiz bexatar bo‘ladi.
Ana shunda tinchlik va hamjihatlikka erisha olardik.
Ana shunda, Botir qo‘shchi... chillasida chiroq ko‘rmagan bo‘ldi.
Ana shunday psevdo biznes shamanlar qarmogʻiga ilinib qolmaslik uchun baʼzi bir jihatlarni bilish kerak.
Ana shunday ustozlarni izlang.
Ana, bir dasta surating yotibdi.
Anavi nima, oyi, dedi o‘sha tomondan ko‘z uzmay.
Ancha hayratlanarli edi.
Ancha o‘tib, oldimda bir sharpa paydo bo‘ldi.
Ancha yaxshi narsalar yozgan bo’lardi.
Ancha yillardan buyon, terma jamoamizga aynan shunday futbolchi yetishmayotgandi.
Ancha yotdim.
Ancha zaiflashib qolgan Kushon podsholigi o‘rnini egallagan.
Ancha-muncha muhim narsalar unut.
Anchadan keyin u gandiraklab o‘rnidan turdi.
Andijonlik sartarosh Roziyani ko‘rishni xohlab qoladi.
Angliya bu narsani tushunib yetib rivojlanib ketgan.
Angliya va Uels o‘rtasidagi chegaralar ham ochilgan.
Angliyada autdan keyin to‘pni saqlab qolish foizi, qirq sakkiz foiz ekan.
Angliyada bu boradagi ikkinchi jamoa atigi uch marta penalti ishlagan xolos.
Angliyada hamma narsa monopol boʻlgan deyishadi
Angliyada qora futbolchilarni negr, maymun, deb haqorat qilishadi tinmay.
Aniq bir yechimga kelish qiyin.
Aniq davosi yo‘q, deb to‘rt yilcha noumid bo‘lishdi.
Anjuman yakunida Yunus Emro mukofoti topshirildi.
Anjumanda turkiy she’riyat rivoji uchun edi.
Anketani to‘ldirish ikki daqiqa vaqt oldi, xolos.
Anna Axmatovadan o‘tkazib bir nima deya olmayman
Anonim deya koʻrinayotgan ushbu boʻxton va uydirmalar bor
Anor musulmon xalqlarida salat va gazakka ko‘p ishlatilgan va hozir ham ishlatiladi.
Anqarada Turkiya Diyonat vaqfi tomonidan uyushtirilgan.
Anqo haqidagi afsonalarning kelib chiqishi arab davlatlariga, aniqrog‘i Misrga borib taqaladi.
Antik davrdagi Magnesiya shahri atrofida magnetik xususiyatga ega toshlar ko‘p bo‘lgan.
Antropologlar zamonaviy millatlarning murakkab kelib chiqishiga urg‘u berib kelmoqda.
An’anasining tamal toshi o‘tgan asr boshlaridayoq qo‘­yilgan.
An’anaviy maydonda faoliyat qilayotgan da’vatchilar g‘alvirdan o‘tkazilishi kerak.
Aql egalariga bu hodisada ibrat bordir.
Aqli raso odam hech qachon bozorni buzmaydi.
Aqli raso odam hech qachon mozorni ham buzmaydi.
Aqli raso odam qay yurtga bormasin mozorni ham aylanadi.
Aqli raso odam qay yurtga bormasin, bozorni aylanadi.
Aqling yetmagan narsaga aralashma.
Aqlli boʻlish uchun qanaqa kitob oʻqisam boʻladi
Aqlli insonlar fikrni muhokama qiladilar.
Aqlli, ilmli, qaysidir sohaning bilimdoni bo‘lgan odamlarga bugun hech qayerda chegara yo‘q.
Aqlni ishlatib har qanday vaziyatdan chiqib ketsa bo‘ladi.
Arab tili kurslarini ham yuqori saviyada tashkil etishayotgan ekan.
Arab va mo‘g‘ul elementlari esa ikki holatdayam juda kichik guruhni tashkil qilgan.
Arab zodagonlarining dehqonlar bilan yaqinlashishi shu davrda kuchaygan.
Arab, fors tillarini yaxshi bilgan.
Arab-Isroil ixtilofi shundan beri mavjud.
Arabistonda yagona e’tiqod asosida mamlakatni birlashtirish harakati boshlanadi.
Arablar Movarounnahr hududini to‘liq fath qilishga kirishadilar.
Arablar Movarounnahrni necha yil mobaynida bosib olgan?
Arablar bu hududlarni Xuroson deb ataganlar.
Arablar davrida yer egaligining qanday shakllari mavjud bo‘ldi?
Arablar mintaqaga kirib kelib, salkam ikki asr hukm surgan.
Arablar tomonidan qanday soliqlar joriy etilgan?
Arablarga qarshi kurash olib bordi.
Aravalar yana yurishda davom etdi.
Argentinadan biror iste’dod chiqib qolsa Maradonaga qiyoslashadi va albatta yangi Maradona shu deyishadi.
Argument sifatida ekspertlar bir qator sabablar ham keltirmoqdalar.
Ariqda charxpalak bor edi.
Arizalar, takliflar va shikoyatlar qonunda belgilangan tartibda va muddatlarda ko‘rib chiqilishi shart.
Arizani davlat xizmatlari markazlarida eksteritorial tarzda topshirishingiz mumkin.
Arizani to‘ldirib yuborishlari mumkin.
Armaturali panelni montaj qilish mumkin, deb yozib bering.
Armiya bu - oʻqishga kirish uchun imtiyoz, ishda qolish uchun imkoniyat.
Armiya oʻziga yoshlarni jalb qilishda davom etaveradi.
Armiyaga borishni istovchilar kerak boʻlgan askarlar sonidan bir necha barobar koʻp.
Arximed muvozanati mavjudligini isbotlashda Nyutonning ko‘chmas nuqta teoremasi ishlatiladi.
Arzimagan pulga oʻz kashfiyotini oʻsha monopolistga sotadi.
Arzimas gapdan fig‘oni falakka chiqib ketganini qarang.
Arzimas kelishmovchiliklarni unutsak bo‘lardi.
Asadbek bu mavzuga tanqidiy maqola yozib gazetaga beribdi.
Asar qahramonlarining xarakterlari shu.
Asar taqdirini muallifning majruh niyati abgor qiladi.
Asar yomon bo’lsayam oxirigacha tomosha qilishga majbursan.
Asarda aks etgan zamon va makon hadsiz-hisobsizdir.
Asarga ham ta’sirchanlik bor.
Asarlarida alohida tilga olingan hodisalar bor.
Asarlarim yuz jilddan oshib ketardi.
Asaxiy darrov bunga moslab dizaynda futbolkalar chiqaribdi.
Asl og‘riqni his qila olmaysiz.
Asli bilan qiyoslash uchun, keyin sizga beraman.
Aslida Islomda ham haqlar yanada ko‘proq.
Aslida amu va orol bo‘yi atrofida edim.
Aslida barcha maqollar mazmunan ko‘chma ma’noda.
Aslida bu haqda qatag‘onga uchragan har bir oila, butun xalq ham gapiradi.
Aslida bu so‘z vergul talab qilmaydi.
Aslida buning keragi ham bo‘lmay qoldi.
Aslida esa teskarisi bo‘ldi.
Aslida hammamiz shunday xotirjam, osuda va yengil hayotni havas qilamiz.
Aslida hech kim bunday qilolmaydi.
Aslida ichingda zamonaviy dunyoqarashlarda boʻlsang-da, konservatorlar ichida xoʻp deysan.
Aslida ikkala so‘z ham xato emas.
Aslida kim qanaqa ko‘zoynak taqishi o‘zining ishi.
Aslida mana shu uch bosqichning har bittasi bir umrga teng.
Aslida nima bo‘layapti o’zi?
Aslida nima bo‘lishi kerak?
Aslida ochiqlik bilan shunchaki yongʻinni oldini olish mumkin.
Aslida qay biri to‘g‘ri?
Aslida shu to‘rtta o‘zbekcha so‘z.
Aslida to‘p yo‘nalishini topolmagan darvozabon orqada qolgan oyog‘i bilan zarbani qaytardi.
Aslida unday emas.
Aslida uning javobi xato.
Aslida zarbaning muvaffaqiyatsizligi vahima emas, ozgina millimetr sabab yuzaga kelgan xolos.
Aslida, Sharifjon iliq munosabatni ortiq istamasdi.
Aslida, agar manzil mavjud bo‘lmasa, yuborgan odamga xat qaytib kelishi kerak.
Aslida, bu muammo deyarli hamma sohada bor.
Aslida, jaziramada ishlashning ham foydasi yoʻq.
Aslida, oʻsha amaldorlarning qancha pul topishi xalqning koʻz oʻngida boʻlishi kerak.
Aslida, o‘qituvchi aytgan haqiqatni anglab yetish unchalik qiyin ish emas.
Aslida, ularning har birini alohida asar qilsa ham bo‘lardi-ku?
Aslini olganda Usmon Azim she’riyati.
Aslini olganda, men bu jildlarga yig’madim.
Asliyatda dam olish ma’nosini anglatadi.
Asoratdagi qavmdoshlariga qarata aytgan edi.
Asosan Moskvadagi siyosat uchun muhim odamlar to‘g‘risida hukm chiqarar edi xolos.
Asosan zaxiradan maydonga tushgan, ba’zida almashtirishgan.
Asosan, himoyachilarning ehtiyotsizligi manchesterliklarga qo‘l kelmoqda.
Asosiy mashg‘uloti-chi?
Asosiy mezonlardan biri ekaniga ko’proq ishonaman.
Asosiy qurbonliklar sodir bo‘lgan o‘lkada bu narsa qilinmagani katta xato bo‘lgan.
Asosiy yo‘ldan ketib borardi.
Asosiysi, xalqning hayotini butkul yaxshilab yuboradigan oʻzgarishlar hali boʻlgani yoʻq.
Asoslarini o‘rinli deb topsak, viza uchun suhbatga chaqiramiz.
Asosli mulohaza deb o‘ylayman va qo‘llab-quvvatlayman.
Asrga azon chaqirildi.
Asrimizning qoloq millatlari chiqqan boyliklar bilan kun ko‘rish maqsadida yer ostiga boqmoqdalar.
Asrlar bo’yi turli iqlimlarda vujudga kelgan.
Assalomu alaykum, deb gap boshladi ular.
Assalomu alaykum, oyi!
Assalomu-alaykum, hurmatli o‘qituvchi va murabbiylar, aziz ustozlar.
Asta-sekin ular bilan tanishasiz.
Asta-sekin xalifalikning hukmronligi zaiflasha bordi.
Astoydil harakat qilayotgan ustoz ijodkorlardansiz.
Astronavtlar bu yerda olti oy mobaynida tadqiqot olib boradi.
Atak-chechak yurdi.
Atigi shu narsani topdingmi.
Atletiko esa, umuman mag‘lubiyatga uchradi.
Atletikoning nimchorak finalga chiqa olmagani, shular jumlasidandir.
Atom energiyasi haqida o‘ylagan ilk odamzod Jobir edi.
Atoqli adib, publitsist va muharrir vafot etganlariga ham ikki haftadan oshdi.
Atrofga biroz nazar tashlab oldi.
Atrofni kuzatib turish uchun soqchi yolladim.
Avaylabgina... chap qo‘ltig‘iga qis-tirdi. Ko‘ngli xiyol orom oldi. Dadil odimladi.
Avaz Berdiqulov, Olimxo‘ja Bo‘ronov, Bobur Akmalov ulardan ham nimanidir olganman.
Avgust oyida O‘zbekistonda ham, boshqa davlatlarda ham avtomobillar savdosi to‘xtatildi.
Avlod uchun saqlash maqsadida jon deb yozib bordim.
Avstraliya va Facebook mojarosi.
Avstraliya, Yangi Zelandiya, Paragvay va Britaniya uning faqat harbiy qanotini terrorchi tashkilot deb biladi.
Avstraliyadagi makro barqarorlik haqida o‘sha nashrda ham ozgina yozishibdi.
Avstriya-Vengriya imperiyasi politsiyachilari maxsus yopinchiq-formalarni kiyishgan, shuning uchun ularni "mentlar" deb atashgan.
Avtobus bunday ishlamasligi kerak edi.
Avtomobil boshqarishni endi boshlagandim.
Avtomobil boshqarishni endi boshlaganman.
Avtomobil yo‘llari qo‘mitasi rahbariyati kommentlarni o‘qib ko‘rsinlar.
Avtomobillar jamiyat uchun keltiradigan zararlari uchun to‘lashlari kerak.
Avtoritar mukofot vaqt o'tishi bilan jazoga, jazo esa mukofotga aylanadi.
Avtoulovlar soni, shahardagi mavjud to‘xtash joylarini to‘ldirish uchun kengayib boradi.
Avval minimarket so‘zi chiziqcha bilan yozilsa, endi chiziqchasiz yoziladigan bo‘ldi.
Avval qog‘ozga, keyin kitobga aylangan u.
Avval, har ikki oyog‘i ham oldinga chiqmasligi kerak edi.
Avvalgi dohiyning salobati yangi dohiy yasashga halaqit qilayotganmish.
Avvalgi musulmonlar hatto qushning och qolishiga rozi bo‘lishmagan.
Avvalgi rektor ayol kishi edi, hozir ham prorektorimiz ayol kishi.
Avvaliga bir-birlarini tanimas edilar.
Avvaliga tomchilab turdi-da, keyin shiddat bilan yog‘ib ketdi.
Avvaliga u ota-onasining sigaretalaridan olgan.
Avvallari Yaponiyada halol mahsulotlarni topish qiyin edi.
Avvalo bir narsani biling, siz biznes treningda vaqt uchun pul toʻlaysiz.
Avvalo inson sifatida uning qaddini ko‘tarib turadigan ehtiyojlarini ta’minlash lozim.
Avvalo romandagi ijobiy qahramonlar nihoyatda ojiz.
Avvalo, adabiy jarayon profesionallashmaganida.
Avvalo, adabiyot, tarix, jamiyatshunoslik darslari bor.
Avvalo, gapning rostini aytsak.
Axir bizga biror narsa arzonroqqa tushsa, nimasi yomon?
Axir bog‘liqlik hech narsadan dalolat emas.
Axir bu insonlarning eng muhim zaifligi.
Axir bu tabiiy.
Axir buni yozguncha ozmuncha kuch-quvvat kerakmi?
Axir har bir kechkitrigan kunimiz bizga zarar.
Axir insondek murakkab mavjudotni xatti-harakatlarining yig‘indisi bu.
Axir kuch ishlatgan a’zoning guruhdan tashqarida imkoniyati bo‘lmaydi.
Axir odam bosim ostida samimiy fikr bildira olmaydi.
Axir o‘sha uyda talabalar yashamasa, boshqa odamlar, aytaylik, mardikorlar ham yashashi mumkin edi.
Axir sajdada Alloh jannatni ko‘rsatarkan-ku!
Axir sen bir kishi haqida uning ortidan yomonlab gapiradigan qo‘rqoq emasssan-ku?
Axir sen kichkina bola emassan-ku, omadsizlikdan xo‘ngrab yig‘laydigan.
Axir shundoq ham musulmonman, to‘g‘ri yo‘ldamanku emas.
Axir yuz yildan keyin bulardan hech naf yo‘q-ku?
Ayam bilan sizga ovqat pishiryapman.
Ayasining xavotirli savollarga “Boshim ogʻriyapti” deb bir ogʻizgina soʻz bilan javob berdi.
Ayb kimda, ayting?
Aybim nimaligini bilolmasdim.
Ayblanuvchi himoyalanish huquqi bilan ta’minlanadi.
Aybsizligim – bir o‘limga teng.
Ayiq o‘rmonni kezib borardi.
Aylanib-o‘rgilib nafar so‘zini ishlataverish uslubiy xatolik va g‘alizliklarni keltirib chiqaradi.
Aynan kitob mutolaasi insonda o‘ziga xos fahmlashdir.
Aynan kuylashdagi qafasga bir isyondir.
Aynan mana shu yengillashtiruvchi va og‘irlashtiruvchi holatlarga qarab belgilanadi.
Aynan o‘sha davrda bugungi hududlarda yashovchi rus nomli xalq shakllana boshlagan.
Aynan o‘sha narsa progressga sabab bo‘ldi.
Aynan pinhona dardlar bor.
Aynan shu insoniyat yaratgan mo‘jiza natijasida, bugun shunday tarvuzdan bahramand bo‘lyapmiz.
Aynan shu narsa qonuniy va erkin mamlakat garovidir.
Aynan shu shahar nomidan magnit, magnetizm va magniy so‘zlari hosil bo‘lgan.
Aynan shu sohaga tegishli bo’lmagan.
Aynan shu tomondan men minnatdorman.
Aynan shuning uchun ham qotillar ko‘proq xayriya ishlarini qilishga instinktiv ravishda intilishadi.
Aynan shuning uchun, oxirgi narxni yalpi ichki mahsulotga kiritamiz.
Aynan ularning o‘zlari ana shunday inkor va siqilishning qurboni bo‘ladilar.
Aynan ushbu hujjatdagi ma’lumotlar anketadagilari bilan mos kelishi zarur.
Ayni chog‘da uning-da sochlarini silayotganing.
Ayni o’sha iste’dodli va intiluvchanlari bor.
Ayni paytda Xitoyni butun dunyo bilan taqqoslashning imkoni yo‘q.
Ayni paytda mahalliy tarmoqlarni rivojlantirish muhimligi aytildi.
Ayni paytda materikdan to‘qson uchta mustaqil davlat joy olgan.
Ayni paytda uning ko‘plab shaxsiy fazilatlari, saxovati tahsinga loyiq.
Ayni shu ijodkor qat’iyati.
Ayni shu tasavvurdan uyalganimdan.
Ayni shu xonadonda bugun kechga nikoh bazmi uyushtiriladi.
Ayni shundan kelib chiqib, aytishim mumkin.
Ayni so‘zlarning yozilishidagi har xillik imloni o‘zlashtirishda murakkabliklarni keltirib chiqarishi tabiiy.
Ayni vaqtda faqat g‘ururlanishning o‘zi yetarli emas.
Ayni vaqtda, ana shunday zamonaviy vositalar bor.
Ayni vaqtda, qishloq sho‘rosini raisi-da bo‘ldim! — dedi.
Ayni vaziyat siz o‘ylaganchalik emas.
Ayniqsa Toshkent arxitektorlariga mos keladi.
Ayniqsa haqorat, piching, kesatiq, mazax, kamsitish kabi so‘zlardan ehtiyot bo‘lish kerak.
Ayniqsa ijtimoiy tarmoqlarda yozadiganlar.
Ayniqsa oʻqishga kirganidan keyin yanada quyuqroq soʻrashadigan boʻlib qolgan.
Ayniqsa sotsiologiyaga qiziqsangiz.
Ayniqsa uning o‘rniga kelgan Arizonalik senatorda vakolat ko‘p.
Ayniqsa, Dumadagi ayrim deputatlarning salbiy bayonotlarini aytmaysizmi.
Ayniqsa, o‘zing qo‘nim topgan jamiyatdagi evrilishlari.
Ayniqsa, o’zingizning cheksiz xayollaringiz ketidan ergashing
Ayniqsa, sizni gij-gijlaganlardan qoching
Ayol go‘dak isini birinchi farzandi tug‘ilganidayoq his etadi.
Ayol go’dak isini birinchi farzandi tug’ilganidayoq his etadi.
Ayol kishiga avvalo ona deb qarasak, hammasi joy-joyiga tushadi.
Ayol ovqatlanib bo‘lgach, haqini ortig‘i bilan to‘ladi.
Ayol qalbi teskari magnitga o‘xshaydi.
Ayol qalbi teskari magnitga o’xshaydi: yaqinlashsang-uzoqlashadi, uzoqlashsangyaqinlashadi.
Ayol qavmini ipidan ignasigacha bilaman, deysizmi?
Ayol qayta-qayta rahmat aytdi va mashinasiga o‘tirdi.
Ayol qo‘rqa-pisa qog‘ozni ochdi.
Ayol sizni juda qattiq sevsa, hushyor bo‘ling.
Ayollar his-tuyg‘ularini toptab o‘ldirmang.
Ayollar huquqini tiklashni aynan mana shu masaladan boshlash kerak.
Ayollar va erkaklar orasidagi farq haqida.
Ayollardan biri uning yo‘lini to‘sdi.
Ayolni yaxshilik asir etadi.
Ayriliqni, armonni tuyish, lirik qahramon dardi.
Ayrim bitiklar esa hatto podsho saroylari va ibodatxona devorlariga ham yozilardi.
Ayrim boshlab qo’ygan yangi asarlari bor.
Ayrim da’vatchilar musulmonlar o‘rtasini ming yillab uzoqlashtiradigan fikrlarni tarqatmoqdalar.
Ayrim dehqonlar esa o‘z viloyatlarida hatto mustaqil hokim bo‘lib olganlar.
Ayrim jamiyatlarda ayollar merosdan mahrum qilinyapti.
Ayrim manbalarga qaraganda Xorazmshohlar unvonini dastlab siyovushlar sulolasi qabul qilgan.
Ayrim o’rinlar yaxshi bo’lgani bilan baribir.
Ayrim sabzavotlarning ming yillik tarixi bor.
Ayrim shaxslarning uylarida bor.
Ayrim tangalarda esa, hatto hukmdorga yonma-yon malika tasviri ham chekilgan.
Ayrim tasodiflar bilan tezda ko‘zdan g‘oyib bo‘ladi.
Ayrimlar kambag‘alliklaridan xijolat bo‘ladilar.
Ayshi-ishrat bilan bu dunyoning gashti.
Aytarlik hech kimga hech qanday yomonlik qilmagan bo‘lsang
Aytaylik, Eshmat maktabda dars beradi.
Aytaylik, undan bir oylik katta, o‘tgan mavsumni Chempionshipda o‘tkazgan.
Aytdim nima-yu, aytmadim nima.
Aytgan gapi bilan chippakka chiqadi.
Aytgan taqdirda ham, uni yozib olishni unutgan
Aytganimni qilsang kam bo‘lmaysan.
Aytganimni qilsang tirik qolasan.
Aytganlariday o‘sha yili tugatib berdilar.
Aytilgan gap partiyaviy ma’noga ega.
Ayting-chi, Movarounnahr qanday ma’noni anglatgan?
Ayting-chi, haykaltaroshlik rivojiga, ayniqsa, qaysi din kuchli ta’sir ko‘rsatgan?
Ayting-chi, nega Turk xoqonligidagi aholining hayoti va xo‘jaligi turlicha bo‘lgan?
Ayting-chi, nega o‘rtadagi munosabatlar keskin bo‘lgan?
Ayting-chi, o‘rta asrlarda Vatanimiz tarixining o‘ziga xos xususiyati nimadan iborat edi?
Ayting-chi, qishloqlar nufuzining ko‘tarilishiga nimalar sabab bo‘lgan?
Aytish kerakki, bu o‘yinlarda Shomurodov to‘liq harakat qilmagan.
Aytishlaricha, Umar ibn Abdulazizning qizchalari bir kun huzurlariga yig‘lab kirdi.
Aytishlaricha, uning transferidan keyin, o‘sha mahsulotlari narxi sezilarli oshgan ekan.
Aytmoqchi bo‘lganim, haqiqatdan, pul ishlash uchun, kriptovalyutalar qiziq narsaga o‘xshaydi.
Aytmoqchi, Qodiriyning sud ishi yopiq ko‘rib chiqilgan.
Aytmoqchi, bo‘lajak Oliy sud raisining Senatdagi eshittirishlarini doim tinglayman.
Aytmoqchi, populist siyosatchilarni eshitmaslikni tavsiya qilaman.
Aytmoqchimanki, bu yerda boshqacha tizim kerak.
Aytmoqchimanki, korrupsiyaning zarariga, o‘g‘irlangan pullarning qaytarilishi kifoya emas.
Aza tutilgan xonadonlardan biri bo‘ldi.
Aziza Qurbonova xulosalarni tarjimasini yozibdilar.
Aziza, ajoyib she’r yozibsiz.
Azizbekni shaxsan taniyman, hozir Chikago universitetining iqtisodiyot fakultetida tahsil oladi.
Azob-uqubat keltiradigan bu ishdan nima manfaat?
Ba'zi shovvozlarning yordamida arab tilining bazaviy kursini "diniy ta'lim" deb taqdim qilishdi.
Badiiy asarlar kitobxonga zo’r ta’sir etgan
Badiiy haqiqatning qudrati va shakkokligi shunda.
Badiiy olam nechog’li boy va fayzli.
Badiiy olamda u yashaydi.
Badiiy qolipga solinsa kifoya.
Badiiy, ma’rifiy, intellektual salohiyatini oshirishi kerak.
Badjo urolmagandi, Zidan qizil kartochka olmagandi, degan gaplar qo‘shimcha qilinmasdi.
Bahaybat, ulkan fillar old oyog‘idan nozik arqonlar bilan boylab qo‘yilgan edi.
Baho berishda ba’zida bu farq qiladi va juda muhim.
Baho berishda nishonni to’g’ri oladi.
Bahor ham keldi, aprelda Nyu York chiroyli bo‘ladi deyishyapti.
Bahosi tushmaydi.
Bahs ham usul haqida bo‘ladi.
Bahs ketayotganda odatda baqirgan tomon yutqazadi.
Bahs mavzusi imtihonlardagi qallobliklar haqida.
Bajarasan, dedilar.
Bajarmayman, dedi.
Bakovulning qoq tunda ovqat pishirayotganini ko‘rdim.
Baliq boshidan sasiydi.
Balki Sizdan keyin kelajakda kimgadir aynan shu yechim kerak bo’lib qolar
Balki Zidanning muvaffaqiyatlari siri ham shundadir.
Balki atrofingdagilarning sendan noroziligiga nima sabab bo‘lgan
Balki ayb o‘zimizdadir.
Balki aynan shu tufayli ajoyib gollar paydo bo‘layotgandir?
Balki bas qilarsiz endi.
Balki bu bozordagi raqobatning xalq turmush tarzida aks etishidir?
Balki bugun tabrik xati jo‘natilar.
Balki bunda mehmonga borish odobi bor.
Balki emlashni bugun boshlash kechdir, lekin nima uchun ertaga boshlamasligimiz kerak degan savol bor.
Balki kundalik turmush tasvirlari hamdir.
Balki kuylashdagi – fikrlashdagi qafasni bir fazilat sanar.
Balki noideal dunyoni qanday bo‘lsa, shunday qabul qilishim kerakdir.
Balki odamgarchilik yuzasidan men bu xatlarning barchasiga javob yozishim kerakdir.
Balki qulog‘iga maxsus eshitish uskunasi taqishi kerakdir degan o‘y ham o‘tdi.
Balki sen ajoyib sheʼrlar yozarsan va lekin oʻzing qurilishda ishlarsan?
Balki shuning uchun boya uni shiypon tomonga borishdan qaytargandir?
Balki teskarisi, chunki kongres orqali qabul qilingan sanksiyalarni yo‘q qilish juda qiyin ish.
Balki u chekilishi kerak bo‘lgan dard.
Balki ular g’oyalarni ro’yobga chiqarishni ham bilishgan.
Balki uni yoqtirishini, unda koʻngli borligini aytar.
Balki yanvarda yana bir qator transferlarni ko‘rishimiz mumkin bo‘lar.
Balki, bosh murabbiy jamoaga bunday taktik yuklamani qo‘ymagandir.
Balki, boshida lug‘atlarga kiritishda xato qilingan.
Balki, shu uchun ham ijodkor farzandidir
Balki, shuning uchun ham o‘sha olis kunlarni eslayman.
Balki, shuning uchun ham umrimning eng hayratli xotiralaridir.
Balkim shunda o‘z himoyachimizga ega bo‘larmidik.
Balkim shunda o’zingiz ham bilmagan.
Balo-yu musibat hujum qilganda unga sabr etib, ajrini Undan kutganlar qalbi siniqlardir.
Balodan qirol ham chetda qolmadi.
Balog‘at mavsumida o‘qigan kitoblarim bilan bog‘liq.
Balolardan Egamning o‘zi asrasin.
Balx shahri bu yangi davlatning poytaxtiga aylantirilgan.
Banan va sut nonushta uchun eng sevimli taomim.
Banda qiyomat kuni tog‘lar qadar gunohlar bilan keladi.
Bandalaringdan mangu savollarga izladim javob
Banditlar aslida xayriya qilishmagan.
Bank tomonidan tasdiqlangan daromad haqidagi ma’lumot rejalashtirilgan sayohat xarajatlariga zid kelmasligi zarur.
Bankda ishlovchi odam ham oʻz oldilariga kredit olish uchun oddiy odam kelishini yodidan chiqarmas
Bankdagi risklarni boshqarish menejeri bo‘libdi.
Bankka qo‘yilgan omonatlar sir tutilishi va meros huquqi qonun bilan kafolatlanadi.
Baquvvat yelkalari titragancha og‘zidan ko‘pik sachratib hayqirdi.
Baraka topsin.
Barcha dalillar borligiga qaramasdan, u o‘z shahrida haliyam qahramon va avliyo.
Barcha erkinliklar va yon bosishlar norasman, hech qanday huquqiy asossiz beriladi.
Barcha fuqarolar Konstitutsiyada belgilab qo‘yilgan burchlarini bajaradilar.
Barcha hayot asosi suvga borib taqaladi.
Barcha holatlarni yaxlit bir holga keltirmadi.
Barcha ilmiy tajribalar muvaffaqiyatli o‘tdi.
Barcha javobgarlik sizning zimmangizda.
Barcha mo‘min-musulmonlarga Ramazon qutlug‘ bo‘lsin!
Barcha nomzodlar ro'yxatga olindi.
Barcha orzular amalga oshadi, asosiysi ularni ruyobga chiqarishga jasorat kerak.
Barcha qudratli imperiyalar bir kunmas bir kun qulaganini tarix ko‘rsatib turibdi.
Barcha san’atlar kabi she’riyat ham o’ziga xos.
Barchamiz tarix darsliklaridan bilamizki, dunyodagi ilk bugʻ mashinasini Britaniyalik injener Jeyms Uatt yaratgan.
Barchamiz, avvalo, adabiyot ahlining vazifasidir.
Barchangiz azizsiz menga aytay.
Barchangizni shu ulug‘ ayyom bilan chin qalbimdan muborakbod etaman!
Barchani shu kun bilan tabriklayman.
Baribir bu ahamiyatini yo‘qotmagan.
Baribir oʻsha taʼlim tizimini barbod qilganimiz hammasiga sababchi boʻlib qoldi.
Baribir, ijodkor qat’iyati bu o’rinda shu.
Baribir, ona ko‘ksida shalvirab borajak bolasi oyoqlaridan o‘yib-o‘yib oldi.
Barkamol insonni shakllantirish, uni hayotga tayyorlash va ezgulikka yo‘naltirish oilaning muqaddas vazifasidir.
Barmoqlarini jamlab musht qildi.
Barno yigit bo‘lib ulg‘ayibdi.
Barometr yordamida bino balandligini o‘lchashning bir necha usullari bor.
Barometrni qo‘lga olib, narvondan ko‘tarilasiz.
Barpo qilish mumkinligini aytdi.
Barra kabob birikmasida esa sifatlovchi, u kabobning qandayligini anglatyapti.
Barra so‘zini svejiy so‘zi tarjimasi sifatida ko‘p taklif etishadi.
Batafsil ma’lumotni quyidagi raqamdan olishingiz mumkin.
Bavariyada uch yil, mana bu mavsum uning Manchesterdagi to‘rtinchi yilidir.
Baxtli boʻlsang ob-havoning kayfiyatingga taʼsirini sezmaysan.
Baxtli ekansiz.
Baxtli odam xudbin bo‘ladi.
Baxtlilarga g‘ayirligi keladi.
Baxtsiz odam ham xudbin bo‘ladi.
Baxtsizlarga achinmaydi.
Baxtsizliging yoki omadsizliginga ularni sababchi deb bilma.
Baxya so‘zi tojikchadan kirgan va kiyim chokini bildiradi.
Baydenning moliya vaziri ham so‘ldagi demokratlarga, ham senatdagi Respublikachilarga yoqishi kerak.
Bayram arafasi, to‘y arafasi, tadbir arafasi va hokazo.
Bayram muborak aziz yurtdoshlar!
Bayram, dam olish degan narsalarni umuman bilishmaydi, biz bugun ham taʼlimni oʻldiradigan boʻlamiz
Bayramingiz muborak bo‘lsin azizlar!
Bazi so’zlari qayta tiklandi.
Ba’zan bot orqali ona tili fani bo‘yicha savollar kelib qoladi.
Ba’zan odamni shoshirib qo‘yadigan savollar beradi.
Ba’zan o‘z zaif jihatingni ko‘rsatgandan ko‘ra yaxshisi jim turishing kerak.
Ba’zan shunaqasi ham bo‘ladi.
Ba’zan taassuf ila o’ylaysan.
Ba’zi ashulalarda shoirning yori buzuq.
Ba’zi bir oilalarda bolalar borku.
Ba’zi chalkashtiradigan holatlar bor.
Ba’zi erkaklar ichkilikbozlik yoki giyohvandlikni odat qilib, oila tinchligiga putur yetkazadi.
Ba’zi ichki manbalar Pep o‘z o‘rniga Artetani tayyorlayotgani haqida ham gapirishmoqda.
Ba’zi manbalarda salbiy ma’noda ta’riflansa, boshqalarida ijobiy tarafdan talqin qilinadi.
Ba’zi odamlar shuni zo’r deyishadi.
Ba’zi tashkilotlarning nomini o‘qisangiz, yaxshi, ezgu maqsadlarga xizmat qiladigandek tuyuladi.
Ba’zida adashib yozadiganlar ham bor.
Ba’zida axborotlarning shiddatli oqimidan kerakli fikrni, yorqin g‘oyani ajratib olish qiyin kechadi.
Ba’zilar buni shahar vayron bo‘lib, huvullab qolgani bilan tushuntiradi.
Ba’zilar mutolaani yaxshi ko‘radilar.
Ba’zilarga hayron qolasiz.
Beayb insonlarni jazolash davom etadi.
Beayb parvardigor, Xudoning o‘zi kechirsin-u degan gaplarni o‘zlariga nisbatan ishlatmasdilar.
Bebaho narsalar takrorlanmaydi.
Bebosh yuragi esa undan bir ogʻiz ham soʻramay Madinani topdi.
Bechora bo‘lib ko‘rinishni bas qil!
Begona tildagi asar bu.
Begunoh asirlar ham o‘ldiriladi.
Beg’uborligingiz, ta’masizligingiz bilan forig’ etarsiz.
Beixtiyor ota-onaning yaralaridan izlashadi.
Beixtiyor qaysi jamoaga muxlislik qiladi?
Belarusda mamlakat aviatsiyasi xaos holatiga tushib qoldi.
Bemalol vaqt topib ko‘rishni tavsiya qilaman.
Bemorlarimizni kasalxonalarga ko‘rsata olmayapmiz.
Bemorning o‘zi ham harakat qilgan
Bepul umumiy ta’lim olish davlat tomonidan kafolatlanadi.
Berajak hosili haqida aniq bir xulosani aytish qiyin.
Beriladigan maosh qilingan mehnatga yarasha bo‘lishi vojib.
Berilgan penaltilarga ahamiyat bersangiz, yaqqol golli vaziyatlarmas.
Berlinga uning nomiga bir nusxani jo’natishimni aytdim.
Bersa, buyukligidir, bermasa, imtihonimdir.
Besabab va betalab holda Allohga hamd bo‘lsin.
Besh daqiqa o‘tdi hamki, talaba javoblar varag‘iga hech narsa yozmadi.
Besh ko’rinish davomida cho’zilgan
Besh-olti odim bosdi.
Besh-o‘n qadam o‘tib, oyoq ildi.
Beshikdan to qabrgacha ilm izlangiz
Beshinchi qavatga ko‘tarildim.
Betaraf hakamning xulosasini qabul qilishga kelishishgan.
Beton qorishmasi sachrayverib, shimining pochasi qatirmoch bo‘lib ketgan Safar aka ayiqdek lapanglab kelyapti.
Betonchi Safar aka ayiqdek lapanglab vagoncha tomonga birinchi bo‘lib yurdi.
Betxoven hayotidan qiziq voqealarni so’zlab berdi.
Betxovenning bir necha pesalarini tingladi.
Bevosita xayriya olganlar, berganlardan bunchalik xursand bo‘lishmaydi.
Bexosdaan dasturxongami, tizzangizgami to’kilib ketmasin.
Bezgak chivini bizda uchramaydi.
Bezorilar ranjitgan uysiz kuchukka
Bezovtalik tebranma kursiga o‘xshaydi.
BiIasiz, hatto non ishlab chiqarishga shakar talab etiladi.
Bilamiz agar talab bo‘lsa, narxni arzon ushlash defitsitga olib keladi.
Bilasiz, gaz pedalini bosish mashinani tezlashtiradi.
Bilet ololmaganlar zarari haqida.
Bilganim shuki, buvim uchun yig‘lamayapman.
Bilganlarim va to‘plagan ma’lumotlarim asosida maqola tayyorlardim.
Bilib, shu insonga o’xshashga intilib yashadim.
Bilishim bo‘yicha, o‘sha voqealar haqida ko‘p ma’lumotlar haliyam sir saqlanadi.
Bilishni xohlardim albatta.
Bilmadim, balki to‘g‘ri fikrdir, lekin qo‘shilmadim.
Bilmagan ekanman, men onamning emas, onam mening suyangan tog‘im ekan.
Bilmagan odam, noto‘g‘ri xulosa qilish ehtimoli bor.
Bilmaydilarki, jannat ahlining aksari kambag‘allardir.
Bilmayman, sakrab turib basharasiga musht tushirdimmi yo ustimga egilganida urib yubordimmi.
Bilmaysan, haq qayda, qaydadir ro‘yo.
Biologiya ham nihoyatda kerak.
Bir amallab omon chiqayotgan nola.
Bir bahsda qiziq fikr eshitib qoldim.
Bir baxya ham joy bo‘sh qolmasin.
Bir baxya qoldi o‘ziyam.
Bir bor oziqlanish uchun bu yerga keldim.
Bir chol o‘g‘linikiga ko‘chib keldi.
Bir davlat tomonidan ikkinchi davlatga to‘lanadigan maxsus to‘lov.
Bir dehqon qo‘shchini izidan yetdi. Qo‘shchini bilagidan tutamladi.
Bir donayam muhabbat qo‘shiqlarini xirgoyi etmagan.
Bir donishmand, aytar edi.
Bir fohisha qizni deb guldek xotinidan voz kechvorgan, nomard.
Bir gal Istanbulning dunyoga mashhur bozoridamiz.
Bir guruh volontyorlar olinadi.
Bir hafta bosh ko‘tarmaydi.
Bir hafta oldin, Afg‘onistonda deyarli yuzta qiz maktabda portlash natijasida halok bo‘ldi.
Bir ikki yig’laganlarini aytdilar.
Bir ilon so‘qmoqni kesib o‘tdi.
Bir ish bo‘lmayaptimi, yanayam yaxshirog‘i bo‘lishi uchun.
Bir ish bo‘lsa bir xayr, bo‘lmasa, ming xayr izla.
Bir jiddiy muammo bor yana.
Bir jumla tahriri.
Bir katta istirohat bog‘ida bir chuqur bor ekan.
Bir kecha quduq boshida tunab qolishdi.
Bir kishi ma’nosini anglatadi.
Bir kishi xotini oldingiday eshitmayotganini payqab qoldi.
Bir kitob yozishni boshladim.
Bir koʻngli dalaga borma, Madinaga duch kelib qolishing mumkin dedi.
Bir ko‘lda oqqushlar galasi yashardi.
Bir ko‘nglim olgin dedi.
Bir ko‘nglim olma dedi
Bir kunda va birdaniga paydo bo’lmas.
Bir kundan keyin asta-asta yura boshladi.
Bir kundan keyin hayot bilan vidolashdi.
Bir kuni bexosdan o‘g‘ilning ko‘zi otasiga tushib qoldi.
Bir kuni bog‘chamizga tekshiruvchilar keldi.
Bir kuni bu ishimdan xabar topgan.
Bir kuni erkak kechasi uyg‘onib ketdi.
Bir kuni ishdan qaytgan ota, bolasi o‘yinchoqlarini yoyib olib o‘ynayotganini ko‘rdi.
Bir kuni mahallaning narigi chekkasida turadigan nonvoynikiga kirib qoldim.
Bir kuni maktabga borsam, zalning o‘rtasida uyum-uyum kitoblar, minglab badiiy kitoblar yotibdi.
Bir kuni qiroatxona yopilguncha o‘tirdim.
Bir kuni shahar aholisi yig‘ilib, bu muammoni hal qilmoqchi bo‘lishibdi.
Bir kuni uning darvozasini ikki munkillagan chol taqillatib keldi.
Bir kunlik saytlar degan atama bor.
Bir kunlik umriga uchishini qara.
Bir mahal ko‘cha eshik tomonda do‘stimning ovozi keldi.
Bir mahal pastdan yana ovoz keldi.
Bir mahal tepamga onam keldi.
Bir marta Turkiyada birga safarda bo’lganmiz.
Bir marta tunni otam bilan bedor o‘tkazdim.
Bir masjid bor edi.
Bir millatni yo‘q qilish uchun atom bombasi bo‘lishi shart emas.
Bir milliard potensial mijoz.
Bir muddat yurishdan toʻxtadi-da, Sharifjonga tikildi.
Bir narsa juda ham zo‘r eshitilsa shubhalaning.
Bir narsaga e’tibor berdim.
Bir necha chaqirim yurgach, bir restoranga ko‘zi tushdi.
Bir necha kecha boynikida tunaydigan bo‘ldik.
Bir necha kun Anqarada turamiz.
Bir necha kun oldin yurtga qaytishim haqida bir birodarga javob yozgan edim.
Bir necha kun turishga qaror qildi.
Bir necha oydan keyin esa toqati toq bo‘ldi.
Bir necha yildan keyin o‘lib ketadigan senmi?
Bir nechta amaldagi prezident saylovlarni yutkazgan.
Bir nima esiga tushdi shekilli, yana qo‘lini paxsa qildi.
Bir odamni bilmasdan yomonlash qanchalik noto‘g‘ri bo‘lsa, maqtash ham yaxshi emas.
Bir og‘iz shirin so‘z, bir chimdim mehr kimni o‘ldiribdi.
Bir oydan keyin ko‘rishguncha, ikkinchi dozani olishni esdan chiqarmang, deb kuzatib qo‘yishdi.
Bir oyog‘i charchagandir-da.
Bir paytlar Kamolot tashkiloti bo‘lardi.
Bir paytlar juda mashhur bo‘lgan loyihasi qayta tiklanganda, u qadar muvaffaqiyatli bo‘lmadi.
Bir paytlar nasroniylar ibodatxonasi edi.
Bir paytlar o‘ziga xos odat bo’lgan.
Bir paytlar yashil yaproqlari shovullaydi.
Bir paytlar, o‘sha Paxtakor juda ko‘p penalti tepgan ekan.
Bir qadar armonli, bir qadar istehzoli, bir qadar tabassumli.
Bir qaraganda, ortiqcha dialogdek ko‘rinadi.
Bir qarashda chiroyli model, bekorga Konfutsiy ham davlatni oilaga o'xshatmagan.
Bir qarich zaminning so’zida davom etdi u
Bir qator oliyjanob do’stlarimni yaqinda esladim.
Bir qizlarga, bir Moʻmin akaga ijirgʻanib qaradi.
Bir qo‘li narvon oyog‘ida.
Bir so‘zdagi ikkita chiziqcha diqqatni chalg‘itadi.
Bir so’z bilan aytganda, bu yozuvlar chelakdagi suv
Bir tanada yetuk aql va ta’sirchan qalbning birlashuvi falokatdir.
Bir taskin ilinjida oqayotgan kunlar.
Bir tom ostida yashayotganlar talaygina.
Bir tomondan, agar sening yolg‘oning sinfdoshingni jazodan qutqarishi mumkin
Bir turkum she’rim Guliston jurnalida e’lon qilindi.
Bir tushgan tarsaki bo‘lishi kerak.
Bir vaqtlar boshdan kechirgan
Bir voqeaga nisbatan biron-bir ma’nodor gap aytdi.
Bir xonada turish imkoniyati bor.
Bir yarim ming yildan ziyod tarixga ega.
Bir yerda mixlanib o‘tiradigan odamlarga hayronman.
Bir yerda, olislab ketgan taqdir.
Bir yil bo‘lmasdan insoniyat vaksina o‘ylab topdi.
Bir yil burun ko‘rgan edim
Bir yil o’tmay bu saytlarning hammasi o’ldi.
Bir yilni shu daftarlar bilan o‘tkazganman.
Bir yilning bahorida, may oyida Turkiyada bordik.
Bir yoqadan bosh chiqarib kechayu kunduz ishlamoqdalar
Bir yosh-u yetti oyni to‘ldirganda birdan oqsoqlanib, yurishga qiynala boshladi.
Bir yoshi katta akam bilan bitta paltoni kiyardik.
Bir-biri tomon qadam bosishning hech iloji yo‘q.
Bir-biridan mazali yeguliklar retseptini e’tiboringizga havola qilamiz.
Bir-birimizga yo‘lni yengillatishdan boshqasiga yaramaymiz.
Bir-birlariga o‘z hayotlari, turish-turmushlari haqida so‘zlay ketishdi.
Bir-ikki e’jodkor tashkil etadi.
Bir-ikki og‘iz so‘z aytishni o‘zim uchun qarz bilaman.
Bir-ikki og’iz mavjud muammolar haqida gapirsam.
Bir-ikki qadam bosdi.
Birga O’shga borgan edik.
Birgina Navoiy qoldirgan meros bor.
Birgina Buxoro shahrida usta hunarmandlar tomonidan o‘n turdagi cholg‘u asboblari yasalgan.
Birgina misol keltiray sizga.
Biri bulichka pishirib, magazinlarga tarqatadi, daromad qilib, oilaga olib keladi.
Biridan ikkinchisiga kirib boriladi
Birikmaning to‘g‘ri varianti ichimlik suv bo‘ladi.
Biriktirgan mutaxassis muammoni yechib bera olmadi.
Birinchi Jahon urushidan so‘ng Chor Rossiyasi o‘rnida Sovet davlati qaror topgan.
Birinchi biznes bir oyda bankrot boʻladi.
Birinchi bobidan bir parcha o‘qib ko‘ring, hech bo‘lmasa.
Birinchi chorakda g‘arbiy turk xoqonligi nihoyatda kuchaygan.
Birinchi iyuldan pardozchilar ishga tushishi kerak.
Birinchi jahon urushi davrida biz bilgan Nargizani nemis ayoli deb ayblashgan.
Birinchi kelin, bir oyda naqd besh yuz ming so‘m pul ishlaydi.
Birinchi kuni o’tkazilgan mushoira edi.
Birinchi maoshingizni keltirib berib, otangizning duosini olgansizmi?
Birinchi marta sovg‘a keltirib berganingizda onangizning ko‘zida qalqigan yoshmi?
Birinchi marta, Shavkat Rahmon sabab bo’lgan.
Birinchi navbatda, ertak kitoblarim.
Birinchi nusxasini emas, bitta nusxasini emas, oltmish ming kitobning hammasini onamga bag‘ishladim.
Birinchi o‘qituvchim — onamga!
Birinchi o‘rinda esa, o‘sha Benzema.
Birinchi o‘yinda syurpriz tayyorladi.
Birinchi xalqaro anjumaniga taklif etishgan edi.
Birinchidan, Hamas Isroilni davlat sifatida tan olmaydi.
Birinchidan, jinoiy ishlar qonunga muvofiq ko‘rib chiqilgan.
Birinchidan, konstitusiyada bizni mamlakatimiz bozor iqtisodiyoti prinsiplari asosiga qurilishi belgilangan.
Birinchidan, rasmiy munosabatda ta’kidlangan holat videoda ko‘rinmagan.
Birinchidan, saylov kampaniyalarida saylovchilarning muammolarini hal qilgani bilan maqtanish uchun.
Birinchidan, senat demokratlari unga ovoz berishga majbur bo‘ladilar.
Birinchidan, soqov.
Birinchidan, yuqorida aytganimdek, bu trend eskirdi, endilikda markaziy himoyachilar shunga yarasha tarbiyalanmoqdalar.
Birinchisi - nimaki yozmasin chiqarishi mushkul palla. Ikkinchisi- nimaiki yozmasin, chiqarishi oson bo’lgan palla.
Birinchisi meniki, narigisi seniki.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti qoshida yoshlar huquqlari bo‘yicha butunjahon konferensiyasini o‘tkazish.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti, Shanxay hamkorlik tashkiloti va boshqa tashkilotlar doirasidagi hamkorlikni rivojlantirishga kelishib olishdi.
Birlashgan Millatlar Tashkilotining tarixi inson huquqlari universal qadriyat ekanini yaqqol isbotladi.
Birlashgan aholining etnik tarkibi xilma-xil bo‘lgan.
Birmuncha imkoniyatlarga ega bo‘lgan.
Birmuncha nasihatgo‘y tarzda yaratilgan.
Birodarlar, o‘zingiz va oila a’zolaringiz salomatligi uchun vaksina olinglar.
Biron bir yaxshi she’r yoki hikoya nazardan qolmasdi.
Biron fikr qo’shish kerakmi-yo’qmi?
Biron marta, aqalli bir marta xiyonat qildimi?
Biroq Shayx ko‘chada qolgani yo‘q.
Biroq Usmon Azim ijodining asosiy xususiyati shunda.
Biroq bu hayqiriqqa e’tibor bermadi.
Biroq bu ikki lug‘atda bir-birini rad qiladigan o‘rinlar bor.
Biroq eshikni yosh qiz ochgani sababli uyalib, suv so‘rashga kuchi yetdi, xolos.
Biroq hali kitoblar chop etilmasidanoq o‘qituvchilar o‘rtasida imlo masalasida tushunmovchiliklar kelib chiqyapti.
Biroq ichki kurash oqibatida g‘arbiy turk xoqonligi zaiflashib boradi.
Biroq keyinroq dunyoga kelganlardan talab boshqacha bo’ladi
Biroq konvertni ochib, hayron qolishdi.
Biroq mahallada hech kim uning otini bilmaydi.
Biroq mahsulotlarning hammasi ham yangi unib chiqqan yoki dirkillama bo‘lmaydi.
Biroq milliy ensiklopediyada ummon nomi to‘g‘ri yozilgan.
Biroq nopok yo‘l bilan topilgan non ham harom.
Biroq o‘sha vaziyatda bunga jur’at etolmadi.
Biroq o‘ta jiddiy ham bo‘lma.
Biroq qariya ayol buni qanday to‘g‘rilashni bilmay ancha azob chekkan ko‘rinadi.
Biroq rahbarlar o‘zaro maslahatlashishdi.
Biroq talaba yana bir qancha javoblari borligi haqida eslatdi.
Biroq tanlash juda qiyin bo‘lgan vaziyatlar ham uchrab turadi.
Biroq u darhol xushmuomalalik bilan so’z qotdi.
Biroq u xushbo‘y hid ma’nosidan tashqari musiqaga oid ma’nolarni ham anglatadi.
Biroq unga yozilgan izoh bor.
Biroq uning bu yerdagi bog’I bor.
Biroq uning fikri xato edi.
Biroq uning ostida do‘xtir imzosi bilan bir izoh yozib qo‘yilgandi.
Biroq uyga kelib hafsalasi pir bo‘ldi.
Biroq vujudimni o‘rtagan savollarga javob topolmasdim.
Biroq yomonlari toqatingni toq qilib yuboradi.
Biroq, bu ne’matni kimlardir fitna, buzg‘unchilik, buzuqlik, hayosizlik manbalariga aylantirib ulgurdilar.
Biroq, sen boshqa mahallada ham xuddi shunday ish boʻlgan.
Biroq, uni ham to‘g‘ri ishlata bilish masalasi bor.
Biror fojia roʻy bersa bu hech qachon xalqqa ochiq oydin koʻrsatilmagan.
Biror ishga kirishsalar, jahd qilib, tez fursatda bitirib qo‘yardilar.
Biror kimsa yoki narsa haqidagi yodda, esda saqlangan taassurot.
Biror kishini ayblash payidan bo‘lgan odam dinni butkul o‘ylamaydi.
Biror litsenziya, ruxsatnoma yoki sertifikat olish ham deyarli shu ko‘rinishda davom etadi.
Biror matnni yangi alifboga o‘girib ko‘ring.
Biror narsani o‘g‘irlatishdan qo‘rqsangiz, uni kitob ichiga yashiring.
Biror o‘zanda doim oqib turadigan suv, oqar suv deyiladi.
Birorta mashhurroq bandit ochiqchasiga xayriya qilgani haqida hali eshitmadim.
Birov gapirib turganda, eshituvchi buni tasdiqlab boshini silkib ha deb turishi kerak.
Birov hasad qilgani uchun xiyonat qilaveradimi?
Birov ishini bitirib olish uchun xiyonat qilaveradimi?
Birov to‘p tepishni qoyillatsa, birov yog‘och yo‘nishni qoyillatadi.
Birov xiyonatni shunchaki kasbga aylantirib olgani uchun xiyonat qilaveradimi?
Birov yolg‘ondan turtib yuborsa, rostdan qulab ketadigandek.
Birov — firqa so‘ziga tushunolmay aytmadi.
Birov — qo‘shchi so‘ziga o‘rganib qolib aytmadi.
Birovga aytolmayman, lekin senga aytaman, jonimdan o‘tib ketgandi.
Birovlarning talablariga emas, balki o’z qalbingiz ovoziga quloq tuting.
Birovni tomorqasini suvdan qisdi. Birovni mol-holini yemishdan tortdi.
Birovning daydi sigiri, birovning shaytonga dars beradigan echkisi zum o‘tmay ekin oralab ketadi.
Birovning dilini og‘ritganlarini bilmayman, imkon bo‘ldi deguncha insonlarga yaxshilik qilganlarini bilaman.
Birovning hayotiga mas’uliyat tuyg’usi edi.
Birovning taomiga ochko‘zlik qilish qabih ishdir.
Biroz nafas yutib turgach, oqsoqlanma dadil qadam tashlab, Madinaning yoniga bordi.
Biroz o‘tib sarosimaga tushibdi.
Biroz shug’ullangach, o’zingizgayam ma’qul bo’lib qoladi
Birozdan so‘ng, Everton Arsenal o‘yini boshlanadi.
Birozdan so’ng maslahatchi royal yoniga o’tirdi.
Birpas o‘tirgin.
Birpasda peshonasi momataloq bo‘lib ketdi.
Bitkoinni hikoyasi menga qiziq.
Bitta dam olish uyining oʻzida ikki-uchta hovuz ishlab turadi.
Bitta monopoliya qilingan sohaga boshqa odamlar tomonidan oʻylab topilgan innovatsiyalar kiritilmaydi
Bitta nazariya uchta faktni tushuntiryapti.
Bittagina she’r yuz minglab yuraklarni hayajonga slogan.
Bittasi— ko‘zlari doim javdirab turadigan Xo‘ja, yana biri — Toy.
Biz Azizbek tug‘ilib o‘sgan Toshbuloq qishlog‘iga bordik.
Biz Hilolnashrda u kishini Ahmad hoji aka derdik.
Biz Qrimda dam olyapmizmi yoki qo‘ndirilgan samolyotdan qandaydir foyda ko‘ryapmizmi?
Biz ajralib boshqalarga qo’shilib ketdik
Biz albatta mazkur sud jarayonini kuzatib boramiz.
Biz bilan o‘zlari ham qorong‘ulikda qolishadi.
Biz bir muddat yolg’iz qoldik.
Biz biror ishda muvaffaqiyat qozonar ekanmiz, tabiiyki, u ish uchun ularning haqqini ishlatib yuboramiz.
Biz bo’ladigan teatr haqida gaplashdik
Biz bu davom etishini istaymiz.
Biz bu ishga kirishishdik.
Biz bu qish mening asosiy mashg’ulotim edi.
Biz bugun qirolni qonunga xilof bo‘lsa ham sudga tortamiz.
Biz buyuk ajdodlarimiz bilan faxrlanishimiz deb aytaman.
Biz dramatik dostoni haqida gaplashdik.
Biz esa asari haqida suhbatlashdik.
Biz esa ikkovimizning kasalimiz bir ekanligidan quvondik
Biz esa shuni ham bir-birimizdan ayaymiz.
Biz esa ularga qarab jim tursak ham qoyil bo‘lamiz.
Biz faqat chetga migrant-mardikor eksport qiladigan boʻlib qoldik.
Biz hali Bursaga boramiz, keyin ziyoratiga o’tamiz.
Biz ham davlat tili haqidagi qonunni jahon tajribasi asosida ishlab chiqsak, yomon bo‘lmasdi.
Biz ham xuddi shunday qonun qilishimiz mumkin.
Biz ham, bizdan keyingilar ham normal alifboda yozish imkoniga ega bo‘lsin.
Biz hammamiz biladigan oltin ham muammolarga duchor.
Biz haqimizda hech narsani eslashmaydi ham.
Biz hozir sizning qay darajada aybdor ekanligingiz haqida gapirayapmiz.
Biz ijodkor ahliga eng avvalo ana shu ibrat qolgan.
Biz ijtimoiy mavzularda ham tahlil va sharhlar berib boryapmiz.
Biz ilk marta qatnashdik.
Biz ish joylarimizga jo‘nab ketdik.
Biz jamiyat va adabiyot rivoji uchun tarjima qilamiz.
Biz kitob ochishdan qo‘rqadigan millatmiz.
Biz konservatsiya jarayonini birinchi navbatda har bir sahifani tozalashdan boshladik.
Biz ko‘pincha muammoni qarshimizdagi kishilardan axtaramiz.
Biz o‘lim, muhabbat va ibodatga ehtirom qolmagan zamonda yashamoqdamiz.
Biz o‘zimizga zulm qildik, endi kechir bizni.
Biz qurgan uylarda notanish odamlar yashaydi.
Biz sarv bo’yli sevgilisidan uzoqdamiz.
Biz seni bir zamonlar aldagan edik, kechirim so‘ragani keldik.
Biz sevgan futbol avvalo, murabbiylar, futbolchilar tomonidan yaratilgan mahsulotdir.
Biz shu zamindan yetishib chiqqan buyuk mutafakkirlarning avlodlarimiz.
Biz shularni nazarda tutamiz.
Biz shunchaki qo‘l berib ketadigan emas, balki hurmatga sazovor davlat ekanimizni ko‘ryapmiz.
Biz shunday xato qilmaymiz degan umiddaman.
Biz sizlarga boshimizdan o‘tgan ocharchilik haqida so‘zlab berardik.
Biz taklif etilgan anjuman boshlandi.
Biz talaba bo’lgan edik.
Biz tanishib olganligimizni bildirdik.
Biz u bilan quyuq xayrlashdik.
Biz u bilan uzoq vaqt birga ishlashdik.
Biz uchun yo’lchi yulduz bo’lib xizmat qilishi kerak.
Biz ularni tiklashimiz qiyin.
Biz ushbu mamlakat nomini yozishda rus tili variantini qabul qilganmiz.
Biz xotirjam, do’stona kayfiyatda uzoq gaplashdik.
Biz yoshlar u kishining g‘ayratlariga havas qilardik.
Biz yozuvchilar hammamiz targ’ibot xodimlarimiz.
Biz, bir necha kishi uni qo‘llab-quvvatladik.
Biz, keksalar, buni boshimizdan o’tkazdik
Biz, yangi zamon kishilarimiz.
Biz-erkaklar doim kechikib yuramiz.
Biz-ku, bu yerda qaror qabul qilish bilan kifoyalanamiz
Bizda Oliy attestatsiya komissiyasi degan tashkilot bor.
Bizda asosan insho keng tarqalgan.
Bizda bir xunuk ish uslubi bor
Bizda bunday masala kun tartibida deyarli yo‘q.
Bizda esa bahslar xulosalar haqida boradi.
Bizda ham buni qilish ehtimoli bor.
Bizda ham, hokimlikning markazlashuvini oldini olishga qaratilgan bandlar bor.
Bizda ham, ko‘p boshqa mamlakatlar qatori, zo‘rlanish jinoyatlari haqida odamlar xabar berishmaydi.
Bizda hammasi zoʻr degan ideya bilan miyalarimiz chayib tashlangan.
Bizda ingliz tilidagidek otlarga jins berilmaydi.
Bizda juda koʻp yoshlar bir yillik xizmatga borishni istashadi, ammo konkursdan oʻtmaydi, qolib ketadi.
Bizda juda qiziq ishlar bo‘lyapti.
Bizda kamdan kam hollarda pul yuvilish nima ekanligini tushunishadi shekilli.
Bizda mulkdor dehqonlar yoʻqligi uchun ham sohada ancha orqadamiz.
Bizda odamlar mashinaga oʻzboshimchalik bilan oʻzgartirgan
Bizda oxirgi payt gender tengligi mavzusida ko‘p mulohazalar bo‘lyapti.
Bizda oʻshanda ham osh va toʻy muammosi, hozir ham shu muammo.
Bizda soʻnggi paytda yoshlar oʻz siyosiy qarashlarini belgilab olishga harakat qilishyapti.
Bizda yuz bergan ishlar haqida edi.
Bizdagi kambag‘allik bu anomal natija emas.
Bizdan Buxoriylar qachon chiqadi?
Bizdan keyin o‘nlab avlodlar keladi.
Bizdan ko‘ra soddaroq odam yo‘q.
Bizdan ko‘ra takabburroq u.
Bizdan oldingi ulamolar ilmlari sababli boshqalarning dunyosidan behojat edilar.
Bizdan tashqarida mavjud bo’lgan
Bizdek daromadga ega mamlakatlar uchun bu g‘ayritabiiy xulosa.
Bizdek patriarxal va kambag‘al jamiyatlarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadi.
Bizga esa sobiq sovet ittifoqi davridan meros bu so‘z.
Bizga ham qatag‘on voqealariga atalgan bir nechta shunday monumentlar kerak.
Bizlar o‘sha paytda satrlarda eslanamiz, ism va shaklimiz unutilgan tarixga aylanadi.
Bizlardan o‘n besh nafarimizni huzuriga taklif qildi.
Bizlarning adashishu izlanishlarimizdan nima foyda?
Biznes boshlashga ikkilanyapsizmi?
Biznes ishlari tez rivoj topa boshladi.
Biznes trener esa din, qalb tozaligi, xudo shunga oʻxshagan gaplar bilan kelganlarni oʻynatib oʻtiribdi.
Biznes uchun otasidan yana qarz olgan.
Biznesga ijtimoiy mas’uliyatni qo‘yish xato.
Bizni brendlar qurshab olgan.
Bizni butun xalq kutib oldi.
Bizni eng to‘g‘ri yo‘lga yo‘naltirgin degan ma’noni anglatadi.
Bizni ham shunday osonlik bilan aldaydi, degan xulosaga keladilar.
Bizni katta hurmat bilan kutib olgan.
Bizni sharoitda hech kim pul yuvish ehtiyojida emas.
Bizni tinch qoʻy.
Bizning Marg‘ilonda bir qiz bor.
Bizning armiyadagi sharoitlar juda yaxshi
Bizning borlig‘imiz koinotning umri oldida bir lahza xolos.
Bizning ertangi sudyalarimiz.
Bizning jazo olganlarga nisbatan muomalamiz mantiqqa zid
Bizning malika ham o‘zini xuddi shu tarzda tutgandi.
Bizning oilalarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadimi yoki qiz farzandgami?
Bizning oʻsha yuz yil oldingi ajdodlarimizning katta qismi buni oʻylashmagan.
Bizning sahrodagi Luvr bunga boshqa istalgan muzeydan ko‘ra ko‘proq loyiqdir.
Bizning tarixan shakllangan nazarimizda edi.
Bizning tub maqsadimiz shu.
Bizning umrimiz uning oldida ko‘z ochib yumgunchalik fursatdir.
Bizning «o‘z» xiyobonimiz, «o‘z» anhorimiz, «o‘z» skameykamiz bor edi.
Blanka davlat tilida to'ldiriladi.
Bloger tomonidan ana shu huquqbuzarlik sodir etilganmi yoki yo‘qmi
Blogerga nisbatan Jinoiy ishlar bo‘yicha Uchtepa tumani sudi tomonidan:
Bo'ldi endi sizga muammo chiqarmayman, shu safar kechiring deydi.
Bobotoqqa borganimda qurib qolgan ikkita daraxtni ko‘rgandim.
Boboy uzoq duo qildi.
Boburnoma olamga tarqaldi.
Boburnomada bunga o‘xshash misollar, dalillar juda ko‘p.
Bodikamerasidan olingan tasvirlarni e’lon qildi.
Bogema vaza olmasang, ajdodlar ruhi chinqirab qolarkan...
Bog‘bon tizzalab o‘tirdi.
Boisi, ovoz tanish tuyuldi.
Boisi, u chap oyog‘ida ham birdek zarba va paslarni ijro eta oladi.
Bola ahvolini tasavvur qilavering.
Bola ana shu joylarni titkiladi.
Bola bari bir bola-da.
Bola bor-yo‘g‘i ing-ing etib bordi.
Bola daraxtni ko‘rib angrayib qoldi.
Bola esa alang-jalang qilib atrofdagi manzaralarni tomosha qilar edi.
Bola g‘or edi, bola go‘dak edi.
Bola hadahalab keldi.
Bola hech qachon bunaqa qushni ko‘rmagan edi.
Bola ingillamay qoldi.
Bola mo‘jiza ko‘rgandek taqqa to‘xtab qoldi.
Bola onasi boshini opichlab bordi.
Bola onasini boshini opichlab-opichlab oldi.
Bola ota-onasi bilan uyiga ketib bo‘lgan ekan.
Bola tag‘in to‘xtab qoldi.
Bola yigit bo‘ldi.
Bola “jamoadan ortda qolmaslik” uchun chekkan.
Bolaga nafaqat bu ish yaxshi emasligini tushuntirganlar
Bolakay ichidagini yashirmadi.
Bolalar hammani yaxshi ko‘radi, ayniqsa unga e’tibor va mehr ko‘rsatganlarni.
Bolalar haqida hikmatlar.
Bolalar ko‘chada shodon o‘ynashardi.
Bolalar mehnatiga barham berish xalqaro yilida ombudsman to‘g‘risidagi qonunni qabul qilamiz.
Bolalar sportiga oid gazeta ochayotgan ekan.
Bolalar ularga gapirmagan paytingizda diqqat bilan eshitadi.
Bolalar, to‘g‘ri bo‘ldi, deyishgach, to‘xtatibdi.
Bolalarcha soddaligingiz, samimiyatingiz bor.
Bolalarimiz sog‘ bo‘lsin.
Bolalarini yig‘di va otalarining so‘nggi vasiyatini yetkazdi.
Bolalarni siltab-siltab urishganini guvohi bo'ldim.
Bolalarning holiga lol edim.
Bolalarning ko‘ngli toza bo‘ladi
Bolalarning xursandchiligi, mehri, samimiyati ota-ona qalbini bir dunyo quvonchga to‘ldiradi.
Bolali uyda sir yotmas varianti ham bor.
Bolaligimda oldiga o‘tkazib qo‘yib, bir gapni ko‘p aytardi.
Bolaligimdan xorijiy universitetda tahsil olish niyatim bo‘lardi.
Bolaligimdan xorijiy universitetda tahsil olish niyatim bo‘lgan.
Bolaligimizdan birorta davlat amaldori boy boʻlishiga oʻrganib qolganmiz.
Bolaligimizning yana bir bo‘lagi bizni tark etdi.
Bolaligimning so‘nggi kunlarini yashayotgan ekanman.
Bolalik olislab qayga ketdi.
Bolalikda ongga singdirilgan qonun-qoidalar yosh daraxtga o‘yilgan harflarga o‘xshaydi.
Bolangiz tengi qizlar bilan oʻynashib oʻtirgani uyalmaysizmi.
Bolani yoshdin, xotunni boshdin
Bolaning bir soati qariyaning bir kunidan uzunroq.
Bolasi hali-hamon toboqlar ostidan... non qidirdi!
Bolasi ich-etini tirnab zorlandi
Bolasi ko‘zidagi alamni his etadi.
Bolasi ovozi boricha yig‘ladi.
Bolasi yelkasidan sirg‘alib tushdi.
Bolasidan ko‘proq azoblansa azoblanadiki, aslo kam emas.
Bolasiga boqib uvv-uvv yig‘ladi.
Bolasiga ko‘krak berdi.
Bolasini bo‘yniga mindirmoqchi bo‘ldi.
Bolasini nafasi ichiga tushib ketdi. Ona tag‘in yo‘lida davom etdi.
Boltiq bo’yidagi hayot bor.
Boplabsan, jo‘ra.
Bor ichkariga kir, chiroqni o’chirib, boshqatdan o’qib ber.
Bor so’zimni yo’qotdim yana.
Bor, hakamning oldiga,unga qoida buzganingni tan ol, futbolga sevgi izhor qil.
Bor, juda oddiy uslub ham bor.
Bora-bora kovaklari mo‘l sabr daraxti.
Bordi-yu butun asarda nimadir yaxshi chiqmay qoldi.
Bordi-yu o’quvchi yozuvlardagi sanalarni solishtirdi.
Bordi-yu sen muhim joyida xatoga yo’l qo’yasan
Bordim. she’rlaringizni o’qidim dedi.
Borgan sari globallashayotgan dunyoda mamlakatlar bir-biri bilan iqtisodiy jihatdan bog‘lanib bormoqda.
Boringki, oftob qaysi tomondan chiqqanini so‘rasayam hayron bo‘lmang.
Borini shu yerda va hozir aytasan.
Borishga erinsam, Kindle elektron kitob o‘qish qurilmamga internet orqali bir soniyada yuklab olaman.
Borishimiz bilan bir guruh vatandoshlar bizni o’rab olishdi.
Borlari ham ko’rimsiz ekan.
Borliqni birgalikda tuyayotganlar yo‘q
Bosh maqsad komil shaxsni tarbiyalash.
Bosh-qosh bo’lgan yuqori mansabdor shaxs edi.
Boshi aylandi. Ko‘z oldi tebrandi.
Boshida ahmoqona ko‘ringan g‘oyalar oxir-oqibat katta natijalarga sabab bo‘ladi.
Boshida bepul sinov darslari bo‘lar ekan.
Boshida tabiiy tuyulgandi.
Boshidanoq zaif, zerikarli she’rlarga duch keldim
Boshim yorilib ketay deb turibdi.
Boshimga tashvish tushsa, bir narsadan qattiq siqilsam, onam tushimga kiradi.
Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan do‘st shunchaki do‘st.
Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan, boshingga bulut kelganida xiyonat qiladigan do‘st dushman.
Boshlanadigan zerikarli qismiga keldik.
Boshli-ko‘zli bolani so‘rab-surishtirmadi.
Boshni sapchadek uzib tashlamoq iborasida nega aynan sapcha so‘zi ishlatilgan?
Boshqa bir koʻngli esa uchratsang nima qilibdi.
Boshqa bir misol.
Boshqa birorta nemis shaharlariga ega
Boshqa dalillar ham kerak bo‘ladi.
Boshqa dinga chaqirish tugul, odamlarga o‘z dinlarida unaqa emas, bunaqa ekanini tushuntira olasizmi?
Boshqa faoliyat turi bor.
Boshqa gapirolmadi, tovushi tomogʻiga tiqildi.
Boshqa guruhga olaman bolamni deguvchilar ko'paydi.
Boshqa ijtimoiy ishonchni o‘lchovlari ko‘p, albatta.
Boshqa ixtiyoriy tadbirkorlik subyektida mavjud bo‘lishi mumkin.
Boshqa jo’ra shoirlar, tom ma’noda shular.
Boshqa manbalardan ma’lumot topa olmadim.
Boshqa masalalar borasida xat jo’natdim
Boshqa mehmon shoirlar she’r o’qigan.
Boshqa ota-onalar ham shunga o‘xshash holatlarga duch kelsa kerak.
Boshqa saflardan ko‘ra namozxonlarning safi tezroq tartibga keladi.
Boshqa shularga o’xshash mulohazalar bor.
Boshqa tarafdan qaraganda, ha, shu ishlar bo‘lishi kerak edi.
Boshqa tarafdan, bir xil tarmoqlarda reja emas, haqiqiy narx ko‘p narsani belgilaydi.
Boshqa tilda aniq ifodalashga xizmat qiladi.
Boshqa tomondan, agar kimningdir ustidan kulishayogan bo‘lsa
Boshqa vaqtlarda ular dehqon xo‘jaligidagi tartibga qarab turganlar.
Boshqa vazirlik va tashkilotlar ham shunaqa uchrashuvlar qilgan
Boshqa xodimlarimga qarab xarakteri ham yaxshi tomonga o'zgaradi deb o'yladim.
Boshqa xonalarda shod-xurram suhbatlashib yurishardi.
Boshqalar ham kulayaptilar-ku, gapirishayapti.
Boshqalar hamisha mendan orqada yurishi shart deb hisoblardi.
Boshqalar qilsin degisi keladi har bir inson.
Boshqalar uchun qiziq bo’ladi.
Boshqalarga qanday qarasa, blogerga ham shunday qarashi kerak edi.
Boshqalarga yordam beraylik
Boshqalarning xatolaridan xulosa chiqaradiganlar uzoqqa borishadi...
Boshqaruv ma’muriyati.
Boshqasi yo’l topolmay qiynaldi.
Bosmaxonadagi ishlar ko‘pligidan kitob o‘sha yili mart oyida nashrdan chiqdi.
Botda ba’zi juz’iy kamchiliklar kuzatilishi mumkin.
Botga murojaat qilayotganlarning deyarli hammasi ijaraga uy qidirib yurganlar
Botir firqa bo‘ldi.
Boyib ketganda ham bu odatini kanda qilmagan.
Boylar o‘sha pullarni olmaslik yo‘llari ko‘p.
Boylikni xudoning omonati deb bilgan.
Boyoqish ancha ro‘yobga chiqib qoldi.
Boyvachchalar bu yerga onda-sonda, bir kun-yarim kunga dam olgani keladi.
Bozor bilan mozor bir-biridan naqadar uzoq.
Bozor biror narsani taqsimlasa, uning yetishmovchiligi kuzatilmaydi, lekin markazlashgan idora taqsimlasa, albatta bo‘ladi.
Bozor o‘zi emas, davlat xizmatchisi shu pulni yo‘naltirishi bilan shug‘ullanadi.
Bozor uchun narx-navoni so‘ramadi.
Bozorda hayot qaynaydi.
Bozorda kun-u tun shovqin tinmaydi.
Bozorda o‘zidan boshqa qolmadi.
Bozordagi non qimmatroqqa tushishi munosabati bilan, shuncha so‘m ko‘proq sarflanadi.
Bozorga kirib, bu yurtning moddiy boyligini ko‘radi.
Bozorqul bunday paytlarda bosh egib, xomush o‘tirardi.
Boʻlmasa, kimdir Sharifjondan oldinroq otni qamchilaydi.
Bo‘lar bo‘lmasga birovni maqtayvermang.
Bo‘ldi, ketdim.
Bo‘ldi, shu xolos.
Bo‘lib o‘tgan qo‘zg‘olonlar Qo‘zg‘olon sabablari.
Bo‘lib o‘tgan suhbatlar va mavzular ro‘yhati.
Bo‘lishi mumkin, zero Angliyada yaratilgan xavfli vaziyatlar borasida Siti katta farq bilan yetakchi.
Bo‘lmagan ayro qismat suvrati.
Bo‘lmasa akamiz juda oriyatli
Bo‘lmasa, maydonga odamlarni o‘zi yig‘gan edi.
Bo‘lmasa, yo‘qsa so‘zlari bilan ham vergul xuddi shu tartibda ishlatiladi.
Bo‘lmasamchi: biron narsa bo‘lsa
Bo‘lsa ham juda ozchilik eslaydi.
Bo‘ronli kunda bo‘sh idishlarning shovqini kuchli bo‘ladi.
Bo‘sh vaqtlarida tuzukkina hikoyalar qoralab turishibdi.
Bo‘yingiz o‘sib qolibdi.
Bo‘ynidan quchoqlab oldi.
Bo‘ynimga anchagina katta qarz ilindi, deb o‘ylardi u.
Bo‘ysundirilgan hududlarni mahalliy hokimlar orqali boshqaruv tartibi xoqonlikni tobora zaiflashtira borgan.
Bo‘zchi belboqqa yolchimabdi.
Bo’ladigan ruhiy boyligini o’zlashtiradilar.
Bo’ladigan she’r kamyob hodisa.
Bo’lganingiz juda yaxshi bo’lipti.
Bo’lmagan bir tarzda hayot kechira boshlaydilar.
Bo’sh vaqtingiz ham bo’ladi.
Bo’yini o’lchash imkoniyati paydo bo’ladi.
Bo’zlagan hazrat Navoiyning ohi bilan birga bo’ldik.
Bracha turdagi xizmatlar bepul amalga oshiriladi.
Brigadadagi montajchilar nosvoy puli olsa, ko‘raman tomoshani.
Brigadirlik yuki og‘irlik qilib qoldimi.
Britaniya Falastinni birinchi jahon urushi davrida Usmoniylardan tortib olgan.
Bu fikr-mulohazaga munosabat bildirishdir.
Bu ham o’ziga xos an’anaga aylanib qolgan.
Bu haqida to‘liq ma’lumot beradi.
Bu iqtisod boʻyicha Nobel mukofoti laureati Jozef Stiglis
Bu jarayoniga diqqatimizni qaratmog‘imiz lozim.
Bu masofalar yaqin bo‘lgan.
Bu sho‘rnamo ta’mni tatiyman.
Bu yurt va oqibatsiz millat dardi.
Bu "plash, yelkaga tashlanadigan yopinchiq" degan ma’noni anglatadi.
Bu Chelsining asosiy poydevori.
Bu Germaniyada yasalgan mashhur Berlin edi.
Bu Kaspiy dengizining qirg‘oq zonasida, ayniqsa Qozog‘iston sektorida o‘zgarishlarga olib keldi.
Bu O‘zbekistonda mana shunday talablarga javob beruvchi himoyachilarning yo‘qligini anglatadimi?
Bu Rossiya tarixidagi eng ko‘p o‘rganiladigan fenomenlardan bo‘ladi.
Bu adabiy jarayonning ko’lmagi.
Bu adabiy uchrashuvlar haqida emasdi.
Bu adolatli va chiroyli gaplar aytildi.
Bu aholini tinchlantirishga qaratilgan vaqtinchalik tadbir edi.
Bu albatta hatto rivojlangan mamlakatlarda ham katta muammo.
Bu albatta juda achinarli narsa, chunki xayriyadek go‘zal, saxiylikdek ezgu amallar kam.
Bu albatta katta xato.
Bu albatta qomusimizga ikki taraflama zid.
Bu albatta quvonarli yangiliklar.
Bu albatta xato.
Bu alohida fikr-mulohaza yuritishni talab qiladi.
Bu amaliyotdan maqsad, shunchaki, byudjetga pul tushirish xolos.
Bu ana shu biz aytgan sirtlon ekan.
Bu an’anada har ikki tomonning o’z vazifasidir.
Bu asar uch daftarda uning o’zida saqlanardi.
Bu ashulalarni birov eshitmagan.
Bu asosan so‘z undalma bilan birga kelganda kuzatiladi.
Bu asosiy o‘rinda turmaydi.
Bu atrofda bir necha asrlardan beri oz sonli o‘zbek oilalar yashaydi.
Bu avvalo qulay xaridlar va albatta ajoyib aksiyada ishtirok etishingiz.
Bu ayni damdagi kayfiyatimga mos ekanligini aytdi.
Bu ayniqsa bir so‘zning sifat va ravish bo‘lib kelishida yaqqol ko‘rinadi.
Bu barchaga ayon.
Bu baxt hammagayam nasib qilmaydi.
Bu bayramning qadrini bugungi kunda dunyoda sodir bo‘layotgan voqealarga qarab bilish mumkin.
Bu bilan biror natijaga erishishga ishonasizmi?
Bu bilan ham bog’liqligini isbotlaydi.
Bu bilan jahondan uzilishga qaror qilgan bo‘lamiz.
Bu bilan jamiyatimizdagi juda katta muammolarimiz yechiladi.
Bu bilan ko’p narsani yo’qotdim.
Bu bilan men nima demoqchiman.
Bu bilan mojaro, shunchaki, keyingi to‘qnashuvgacha muzlatib qo‘yilgan bo‘ladi, xolos.
Bu bilan u, har qanday ijodkorni qo’lladi.
Bu bilan ularning makrini uyg‘otib yuborasiz.
Bu bir boshlanish edi.
Bu bir izohi ham bor.
Bu bir tomondan tarixchi va tahlilchilar uchun maʼlumotlar manbai edi.
Bu birlik qarshisida qayg‘uning-da qaddi bukiladi.
Bu bitiklarim uchun mendan minnatdor bo’l.
Bu bizdan nima istaysiz
Bu bizga yomon narsaga nisbatan nafrat qo’zg’atadi
Bu bizni boshqa bizga o‘xshagan mamlakatlardan ancha ajratib turadi.
Bu bizni chalg‘itadi, umrning hali uzoqligiga ishora qilib, dunyoga ko‘proq bog‘laydi.
Bu bizning tabiatimiz.
Bu blogda sayohat, intervyular, Yaponiyada o‘qish, yashash imkoniyatlari va boshqa qiziqarli dasturlar mavjud.
Bu borada dadil qalam tebratgan.
Bu bosqichdan tezroq chiqib ketishingizga ko’mak bersam
Bu bozor iqtisodi.
Bu bo’lmagani uchun saytlar kaliti bizda emas.
Bu bo’lmish shoirlarni bir yerga to’plagan edi.
Bu bugungi kundagi eng arzon va samarali usul.
Bu buyuk e’tiqod yakkaxudolikka asoslangan Islom dini edi.
Bu chalasavod odamning qog‘oz tirnab qilgan mashqi.
Bu chora tug‘ilishlar sonini ko‘paytira olmagan.
Bu damlar uchrab tursa kerak?
Bu darvozabonlar uchun o‘ta noqulay.
Bu dastur tugatilishi kerak edi.
Bu davlat tarixga Turk xoqonligi nomi bilan kirgan.
Bu davlatga Sharqiy Turkiston, Afg‘oniston, Shimoliy Hindiston va hozirgi Pokiston hududlari ham kirgan.
Bu davlatga dastlab oliy ta’lim olish maqsadida kelganman.
Bu davlatga turkiy qabilalardan xioniylar asos solgan.
Bu davlatga yangi kelgan odam bu yerlarni unchalik yoqtirmaydi.
Bu davrda O‘rta Osiyoda eng katta shaharlardan biri Samarqand edi.
Bu davrda Sug‘d, Xorazm va Toxariston aholisining alohida-alohida yozuvlari bo‘lgan.
Bu davrda Xitoyga to‘qqiz marotaba savdo elchilari yuboriladi.
Bu davrda badiiy yog‘och o‘ymakorligi san’ati ham yuqori darajada rivojlangan.
Bu da’vo-yu da’vatlarimizdan foyda bo‘lmaydi.
Bu degani mavjud avtomobil to‘xtash joylarini qisqartirish avtoulov madaniyatini o‘zgartirishga yordam beradi.
Bu degani samaradorligi tekshirilmagan odamlarga birinchi bo‘lib berishyapti.
Bu degani, agar qandaydir sudyani administratsiya taklif qilsa, katta ehtimol bilan senatdan o‘tmaydi.
Bu degani, prezidentning tashabbuslari amalga oshishi mumkin.
Bu degani, sizda faqat sentyabrgacha vaqt bor.
Bu degani, tashqi ta’sir soliqqa tortilishi kerak.
Bu deyman, kenayimni xursand qilaverib joniga ham tegib ketsangiz kerak, – dedi qizlarning biri.
Bu dostonni tugallangan desa bo’ladi
Bu do‘stning do‘stga qilgan qattiqqo‘lligi kabidir.
Bu dunyoda ko‘pchilik rahm-shafqat ko‘rsatilishiga munosib.
Bu dunyoda o'lib bo'lmaydi.
Bu dunyoda tashnalikdan madori quriyotgan edi.
Bu dunyodagi eng katta raqamlardan biri.
Bu dunyodan bevaqt ko’z yumishmasin.
Bu ehtimoldan holi emas.
Bu esa Islom shariatiga mutlaqo ziddir.
Bu esa mustaqil davlatlarning paydo bo‘lishiga olib keldi.
Bu esa o‘z navbatida mamlakatning ijtimoiy hayotiga ta’sir o‘tkazdi.
Bu esa o‘zbek tili nuqtai nazaridan xatodir.
Bu esa qoidalar islohga muhtoj ekanining yana bir belgisidir.
Bu esa shar’an harom hisoblanadi.
Bu esa sizning ma’naviy jasoratingiz bo‘lib qoladi.
Bu esa, asosan o‘yni buzish uchun tayyorlangandi, deyish mumkin.
Bu esa, ko‘p jamoalarning imkoniyatini, tabiiyki, buning natijasida qiziqishini ham oshiradi.
Bu esa, tabiiyki, Moʻmin akaga yoqmadi, izzat-nafsiga tegdi.
Bu esa, vaziyatlardan samarali foydalanish sharoitini yaratadi.
Bu eshitishni onlayn ko‘rsangiz bo‘ladi.
Bu e’tiroz bildirishi yoki undan qoniqmasligi mumkin.
Bu fan doirasida talabalar essening asosiy turlari va ularni qanday yozishni o‘rganadi.
Bu faqat ishonch emasdi.
Bu farq esa, muxlisga futbolni tushunishda, vaziyatga baho berishda katta yordam beradi.
Bu farzandlarimiz kelajagi uchun ham ahamiyati katta deb hisoblayman.
Bu favqulodda inson ruhiyati.
Bu fikr badgumonlikka olib keladi.
Bu fikr inglizlarga yanayam ko’proq tegishli.
Bu fikr noto‘g‘ri.
Bu fikrlardan qaytishimga, tabiiyki izlanish va dalillar sabab bo‘ldi.
Bu fillar bizga ajabtovur tuyulyapti.
Bu fojeiy shaxs sen uchun o‘zga emas.
Bu foydali qoida hamma tovarga ham ishlamaydi, xayriyatki.
Bu gal Rossiya kutayotgan taranglashuv ham bo‘lmasa kerak.
Bu gap bekorga aytilmagan bo’lsa kerak.
Bu gap domlaning qiziqishini orttirdi.
Bu gap ikkovimizga ham ma’qul tushdi.
Bu gap kopirayterlar, jurnalistlar, yozuvchilar, shoirlar va matnlar bilan ishlovchi boshqa soha vakillariga taalluqli.
Bu gap qay darajada qabih.
Bu gapda ish-harakat bitta.
Bu gapda ketma-ket harakat ifodalangan.
Bu gapda kulib so‘zi gapirish holatini aks ettiryapti, unga mazmunan bog‘liq.
Bu gapga aqli bor odam ishonmaydi!
Bu gapim hammaga ham yoqmasligi mumkin.
Bu gapim ma’qul keldi shekilli
Bu gapimning isboti uchun o’tmishda ijod qilganman.
Bu gapingiz bilan nima demoqchisiz?
Bu gaplarni men aytdim.
Bu gaplarni senga aytish juda noqulay.
Bu gaplarni yozaturib edim.
Bu gapning faqat tilimizgagina emas.
Bu gapning mohiyatini vaqt o’tib angladim.
Bu gipoteza Xitoyga ham amal qiladimi?
Bu gol Italiyaga xotirjamlik bergani va Turkiyani yanada tahlikaga solgani bilan ham ahamiyatli edi.
Bu gollar avvalgi tizimda sodir bo‘larmidi?
Bu g’irt noto’g’ri siyosatdir.
Bu hafta eshitgan eng yaxshi yangiligim shu bo‘ldi.
Bu hali hammasi emas.
Bu ham albatta mantiqsiz.
Bu ham ancha katta manfiy raqamlar.
Bu ham aslida dinimizdagi go‘zal odatlaridan hisoblanadi.
Bu ham aynan ular qoldirgan kitoblarda bor.
Bu ham bozor iqtisodi.
Bu ham mamlakatimiz xavfsizlik darajasini tan olish bo‘yicha ko‘rsatkichlardan biri ekani haqiqat.
Bu haqda Transport vazirligi matbuot xizmati xabar berdi.
Bu haqda biron narsa deyishdan ojizman
Bu haqda ekologiya, geologiya va tabiiy resurslar vaziri ma’lum qilgan.
Bu haqda ko‘p kishilar yozgan va gapirgan.
Bu haqda qo‘shimcha ma’lumotni shu yerdan topishingiz mumkin.
Bu haqda so’z borganda edi.
Bu haqida Rossiyadagi tadqiqotlarni o‘qishingiz mumkin.
Bu haqida batafsil yozilgan.
Bu haqida ibtidoiy emas, chuqur tasavvurga ega.
Bu haqida, hatto Prezident Tramp ham o‘z tvitida yozibdi.
Bu haqiqat mavlono Rumiydan.
Bu har bir narsaga nisbatan aniq nuqtai nazarni talab qiladi
Bu harakatning rahbari Hoshim ibn Hakim ismli hunarmand bo‘lgan.
Bu harqalay yozib olingan.
Bu havola vaksina olish uchun belgilangan vaqtdan o‘n besh daqiqa oldin ishladi.
Bu hikmatlarning har birida bolalar bor.
Bu hikoyadan sportchi qattiq ta’sirlandi, ko‘zlariga yosh keldi.
Bu hodisa bizga saboq bo‘lishi mumkin.
Bu hol Movarounnahr aholisining ozodlikka erishuvini tezlashtirdi.
Bu hol bizning zimmamizda.
Bu hol muqaddas mavzularni chayqovga soladi.
Bu holat ko‘pincha yuqoridan keladi.
Bu holat mana shunday bir necha yillar davom etdi.
Bu holat qalbingning o‘lib qolganidan paydo bo‘ladi.
Bu holatda jamoatchilik, ayniqsa, mutaxassislarning fikri inobatga olinishi zarur.
Bu holatdan ko’z yumish mumkindir.
Bu holatlarning o‘ziga yarasha subyektiv sabablari bor albatta.
Bu holatni yozuvchining o‘zida
Bu holda yaxshisi gapirmay qo‘yganing ma’qul.
Bu holda, oldinga siljib bo’lmaydi!
Bu holdan norozi birinchi toifa bu minbardan o‘zini tortmoqda.
Bu ikki birlashmaning orasidagi farq siyosiydan ijtimoiy-maishiyga ko‘cha boshlagan.
Bu ikki futbolchi akademiya tarbiyalanuvchilari emas.
Bu ikki moddiyatni bog‘lagan mutolaadir.
Bu ikki so‘z tilimizga forschadan o‘tgan.
Bu imkonsiz va maqsadga muvofiq ham emas.
Bu insonga xos narsa.
Bu insonlar o'rtasidagi aloqaning jamiyat miqyosidagi inqirozi, inson izolyatsiyasi hisoblanadi.
Bu insonlar shuncha ko‘p edi.
Bu insonlar vatanni sog’inganda edi.
Bu ish bemalol qo’lingizdan keladi
Bu ish qanchalik siyosiy ekanligini tekshirishga harakat qildim.
Bu ishga jon-jon deb kirishaman.
Bu ishi bilan notinch yuragim.
Bu ishi fosh bo‘lib qolganida boshqa bunday qilmaslikka va’da bergan.
Bu ishi uchun uni haydab yuborishadi.
Bu ishlar e’tirofga molik.
Bu ishlar kechiktirilgani sayin jamiyatda sifatsiz olimlar soni ortib boraveradi.
Bu ishlarni u oʻzining ishxonasida qilayotgan ishidan koʻra yaxshiroq biladi va sevib qiladi...
Bu ishni allaqachon bajargan bo’lardim
Bu ishni ular aprelning boshida qilishgan.
Bu islohotlarimizdagi eng asosiy yutuqlarimizdan biri bo‘ldi.
Bu istisno ham og'zaki berildi, qarorga hech qanday o'zgartirish kiritilmasdan.
Bu ittifoqni xoqon boshqargan.
Bu izohda har kim o‘z ichki dunyosidan kelib chiqadi
Bu jarayon paytida asar muallifi bilan bo’lasan.
Bu jarayonda qaysi bir lug‘atdan foydalanish masalasi ko‘ndalang turibdi.
Bu jarayonda turk qabilalari muhim rol o‘ynagan.
Bu jimjimalar na darkor?!
Bu jinoyatlarga qarshi kurashishda yordam bo‘ladi.
Bu joyda tabiiy savol tug‘iladi.
Bu joylarga qaytib kelmaganim bo‘lsin, deya qasam ichdi.
Bu joylarni yelkamning chuquri ko‘rsin.
Bu juda koʻp yoshlarni bekorga sarson qilish va moliyaviy qiyinchiliklarga sabab boʻladigan eskirgan tizimdir.
Bu juda ko‘p muddat.
Bu juda muhimligini tan olgan.
Bu juda nisbiy gap.
Bu juda qiyin va futbolchining ichki jarayoni, ishoning!
Bu juda qiziqqa o‘xshaydi.
Bu juft so‘zni tez-tez ishlatib turamiz.
Bu jumlada fig‘oni falakka chiqib birikmasi ibora bo‘lgani uchun vergul talab qilmaydi.
Bu jumlada ikki xil, alohida-alohida harakat ifodalanyapti va ular vergul bilan ajratilyapti.
Bu jumlani tushunish qiyin bo‘ldi-a?
Bu kabi choralar asosan fuqarolararo nizolar va norozilik namoyishlari paytida amalga oshirilgan.
Bu kabi maqollarning tag zamirida ham ibrat bor.
Bu kabi tadqiqotlar anchadan beri qilinadi va shunga yaqin natijalarni ko‘rsatadi.
Bu kasallikka barchamiz chalinganmiz.
Bu kecha men uchun so’z bilan ifoda etib bo’lmasdi.
Bu kichkina narsa emas.
Bu kitobchani qariyb qirq yil yozdim.
Bu kitobning tarjimasiga boshidanoq jiddiy qarab, butun jarayonni nazorat qilganman.
Bu koyish va e’tirozlar menga juda o‘rinli tuyuldi.
Bu koʻp hollarda kafolat muddatini kuydirib qoʻyadi.
Bu koʻprikda davlat byudjetidan pul sarflanmagan.
Bu ko‘pgina rivojlangan mamlakatlarda kuzatiladigan tendensiya.
Bu ko’rik-tanlov tashkilotchilarining mas’uliyatsizligi.
Bu kulgini bir chaqirim naridan ham tanir edim.
Bu kurash jarayoni ko‘proq majlisbozlik.
Bu madaniy yuksalish shunchalik baland bo‘ladi.
Bu madaniyat tili – turkchaning farzandlari edi.
Bu majozning markazida esa "mehribon, lekin qattiqqo'l ota" modeli turibdi.
Bu mamlakat Turon, Turkiston Movarounnahr nomlari bilan shuhrat topgan.
Bu mamlakatdagi ayrim ma’naviy-ma’rifiy tashkilotlar.
Bu mamlakatdagi yangiliklar nashr etishga ruxsat berilgan yagona manbadir.
Bu manfaat ko‘radigan odamlar edi.
Bu manzaralarning barchasi hayajon bilan tasvirlangan.
Bu maqol tarjimon nazdida izohga muhtoj ko‘rinadi.
Bu maqol xalqimiz orasida tarqalgan.
Bu masala nima uchun hayotda muhim?
Bu masalada hatto sud ishi ham davom etmoqda.
Bu masalada istisnolar bo‘lmasligi kerak.
Bu masalada shohu-gado barobar.
Bu masalada, ayniqsa, otadan Ona kitobga yaqin.
Bu masalalarda hukumatga takliflarimizni berdik.
Bu masalani hududlar va hudud sudlari hal qilmas edi.
Bu masalani sal teskari o‘ylashimiz kerak.
Bu masalani siyosiy iqtisodiyoti haqida keyingi safar yozaman.
Bu mavsumda gulga kirganiga qaraydi.
Bu mavzudagi post va kolonkalarim yig‘ilib qolibdi.
Bu maydondagi barcha futbolchilar orasida eng yaxshi ko‘rsatkich.
Bu ma’noda faqat ko‘katlarga nisbatan ishlatilishi mumkin.
Bu ma’rifatparvar insonlar bor.
Bu mendan sizga xotira bo‘lib qolsin.
Bu mening kelinim, tanishib olgandirsizlar?
Bu mening nazarimda, hayotni o’rganish demakdir.
Bu mening xohishim bilan bo‘ladigan ish emas-da.
Bu missiyalarni amalga oshirish keyingi yilga mo‘ljallanmoqda.
Bu modelda eng katta fazilat itoatdir
Bu monumentning ma’nosi, tarixdagi juda uyatli va jirkanch qilmishlarni yod etish.
Bu muallif esa shogirdi.
Bu muallifni tabriklash mumkin.
Bu muammoga bugun yechim kerak, ertaga kech, dedi Muxtor Umarov.
Bu muammoga bugun yechim kerak, ertaga kech, dedi mahallamiz raisi.
Bu muammolarga bepisand qarash kerak.
Bu muazzam dargohda bo’ldik.
Bu muhit o’zidan-o’zi osmondan tushmagan edi.
Bu mulohazalar mazkur ayblov oldida kishini xijolatdan biroz qutqaradi.
Bu mulohazani umumlashtirishga harakat qilib ko‘ring.
Bu mumkin emasligini aytishdi.
Bu narsa biron qimmatga ega emas
Bu narsa dilemmadan olib chiqadi.
Bu narsa unga hech narsa bermaydi.
Bu narsada barcha mamlakatlar birdek aybdor.
Bu narsalar adabiyot va kinoga koʻchib onglarda klishe yaratadi.
Bu narsani ular uddasidan chiqishgan.
Bu narsaning bizga tug’ma bo’lgan
Bu nashr etilgan har bir kitobdir.
Bu nasihatlari zamirida ham ilm manbai bor.
Bu nechog‘li yuksak shakllantirilsa edi.
Bu nom qaydan paydo bo‘lgan
Bu nomlar turli manba va ensiklopediyalardan olingan.
Bu noto‘g‘ri yo‘l.
Bu noyob meros haqiqatan shu.
Bu nuqson va jiddiy kamchiliklar nimalarda ko‘rinadi?
Bu odam begona ellarda yurgan.
Bu odam biror yomonlikni ko‘zlamaganmikan?
Bu odam unga ko‘p yaxshilik qilgan
Bu ogohlantirish goryachiy nabor
Bu og’ir, biroq xususiy narsani anglaysan
Bu oila mustahkamligi uchun zarurat hisoblanadi.
Bu oiladagi bolalar, albatta, kitob o‘qiydi.
Bu okean nomini yozishda ko‘p xato qilamiz.
Bu olamning, koinotning kitobi, sen esa o‘zingni o‘qi, ey jon.
Bu oliy qadriyatlarni o‘zimizda mujassam etsak, qanday ham ajoyib bo‘lardi.
Bu omil bejiz taraqqiyot faktori sifatida e’tirof etilmaydi.
Bu omillar xoqonlikning mustahkam markazlashgan davlatga aylanishiga imkon bermagan.
Bu ommani hecham qiziqtirmaydi, dedi.
Bu orada ishxonamiz ham vaksina taklif qilmoqda.
Bu oradagi mening qusurimni, o‘zingning kamoling ila yopgin.
Bu oromgohda Madinaning dadasi Moʻmin aka qorovullik qiladi.
Bu orqali qancha pul yutish mumkinki, klublarning keyingi kelajagini tahlikaga otishga arzisin.
Bu orqali raqiblarning hafsalasi pir bo‘la boshladi.
Bu orqali, birinchidan, ilmga haqiqiy ilmlilarning kirib kelishi ta’minlanadi.
Bu ota-onani zarracha ham tashvishga solmaydi.
Bu otilgan o‘q misolidek.
Bu o‘rinda so‘z otlik xususiyatini yo‘qotyapti.
Bu o‘rinda yo‘qdan bor qilish ma’nosi yo‘q.
Bu o‘zbek modeli ishlayotganining amaldagi isbotimi?
Bu o‘zbek tilini yo‘qotmapti.
Bu o’rinda izlanishni faqat qog’oz qoralash emas.
Bu o’tkazilgan turkchada ijod qiladigan shoirlarga edi.
Bu o’zi ma’lum bo’lib qoladi.
Bu pandemiyadan avvalgi taxmindan besh yil erta yuz bermoqda.
Bu payt Sarvarning bobosi uyimiz joylashgan Ulug‘bek ko‘chasida yurgan ekan.
Bu pesa muallif xayolida shakllangan
Bu politsiya xodimlariga va qamoqxona nazoratchilariga nisbatan ishlatilgan.
Bu programma haqida aytilganida, biz a’zo bo‘lmaganligimiz alohida ta’kidlanishi kerak edi.
Bu puxta asosga qurilganini aytdi.
Bu qadar uzoqlik xatodir.
Bu qanaqa chempionat.
Bu qanaqa savol, qiziq?
Bu qarash yigitning koʻzlariga botdi.
Bu qarorlarni olib ketish istagim borligini aytdim.
Bu qilinganida, hech kim biz bilan maslahatlashmadi va birga qaror qabul qilishni taklif etmadi.
Bu qish sizning har bir daqiqangiz mazmunli o’tishi kerak.
Bu qismatlari bilan birga dunyoga keladilar.
Bu qiyoslash menga juda yoqdi.
Bu qiz bir so‘mga ham qiladi muqom
Bu qobiliyatini tinimsiz izlanish kerak.
Bu qoida shunga o‘xshash yerosti so‘zida ham amal qiladi.
Bu qoidalar penalti tepuvchining ishini osonlashtiradi.
Bu qoidani yaxshilab o‘rganib olish kerak.
Bu qorongʻilik va bitta ideologiya taʼsirida qolib ketgan
Bu qo‘rg‘oshin eritish uchun yetarli hisoblanadi.
Bu quduq va sardobalardan foydalanishgan
Bu qurilish boshqarmasining muovini edi.
Bu rahbarlar oqibati xalqqa ziyon-zahmat emasmi?
Bu rasm Boston shahridagi monumentdan olingan.
Bu rejalarni amalga oshirish uchun suv zarurligini ta’kidladim.
Bu ruh bizni tinimsiz izlanishga da’vat etardi.
Bu saboq boshqa jabhalarga ham taalluqli.
Bu safar xotiniga judayam yaqin keldi.
Bu sahifalar anchagina edi.
Bu samarasi o’laroq dunyoga keldi.
Bu satrlar bitilgan vaqtdan buyon besh asrdan ziyod vaqt o‘tdi.
Bu savol menga g‘alati tuyuldi.
Bu savollarning barchasiga yuqoridagi videoni tomosha qilish orqali javob topishingiz mumkin.
Bu saylovlarda Vitse-prezident kreslosi juda muhim.
Bu sehrli koʻzlar: Siz yaxshi yigitsiz, sizga ishonaman, deganday boʻladi.
Bu sezilarli foyda bergani yo‘q.
Bu shahar iqtisodiyotiga oid juda juda zo‘r maqola.
Bu sharafga osiy haqli bo‘lmaydi.
Bu shaxs go‘yo hech bir hayajonlanmaydi.
Bu she’ringiz bahosi shu.
Bu she’rni katta qizim dunyoga kelganida yozgandim.
Bu she’rni o‘qiganda yuragi bir istig‘forga kelmasa.
Bu she’rning tub mohiyatiga qara.
Bu shunday baxtki, tavba eshiklarini ochadi.
Bu sizdagi tug’ma iste’dod edi.
Bu sizga va menga o‘xshagan odamlarga ta’sir qilmaydi.
Bu sizning qoningizda bor.
Bu sizning vijdoningiz oldidagi eng katta himoyangiz bo‘ladi.
Bu so'zlar negadur menga tanish tuyuldi.
Bu sobiq Kommunistik davlatlarning katta fojiasi.
Bu sohada ayniqsa Sug‘d savdogarlarining mavqeyi baland edi.
Bu so‘z aslida so‘zamol odamga nisbatan ishlatilgan.
Bu so‘z asliyatda biror soha yoki ijtimoiy guruhning vakili ma’nosini anglatadi.
Bu so‘z forschadan olingan, asliyatda qo‘zichoq, ohu bolasi ma’nolarini bildiradi.
Bu so‘z inglizchada yogurt shaklida uchraydi.
Bu so‘z og‘zaki nutqda taroveh tarzida ko‘p ishlatiladi.
Bu so‘zni adashtirib qo‘llash ko‘p uchraydi.
Bu so‘zning qadimiy varianti ham bor.
Bu so‘zning qo‘llanishi ko‘proq ramziy ma’noga ega.
Bu so’zlar ular uchun ham behad foydalidir
Bu so’zlar ularning yaratilishidir.
Bu so’zlarning mag’zini chaqib ko’ring.
Bu stereotip miyamizga shu darajada oʻrnashib qolgan.
Bu suv unga nelarnidir eslatmasin.
Bu tadqiqot Jahon Banki ma’lumotlariga ko‘ra qilingan.
Bu tajriba keyingi yillarda nashr ishi vakillari tomonidan ham ma’qullandi.
Bu taklifdan behad quvondim.
Bu taktika ko‘p hollarda ish berib, grandlardan ochko tortib olinishiga sabab bo‘ladi.
Bu tanlov doirasida turli me’morchilik loyihalari baholanadi va taqdirlanadi.
Bu taraqqiyot davri bo’ladi
Bu tarixni siyosiylashtirishning klassik namunasidir.
Bu tasavvurlarimizni puchga chiqaradi.
Bu ta’sir eng avvalo kitoblardir.
Bu televideniye, radio va bosma mahsulotlar vositasida amalga oshirilardi.
Bu teraktlarni voyaga yetmaganlar qilgan holatlar ham bo‘ldi.
Bu tilda million-million nusxa gazetalar bor.
Bu tillarga esa turk tilidan o‘tgan.
Bu tipik umumiy tovarlar muammosi.
Bu tirik organizmlar uchun xos bo‘lgan muhim xususiyatlardan biridir.
Bu toifa odamlarga oʻqishga kira olmagan abituriyentlar va ularning ota-onalarini kiritishimiz mumkin.
Bu toifadagilar oʻqishga kirgan, talaba boʻlganlar.
Bu to‘qnashuvda Kidariylar davlati Sosoniylardan yengiladi va o‘zini qayta o‘nglay olmaydi.
Bu to‘xtamga kelish uchun bir-ikki chaqirim bor.
Bu tug‘ilgan tashvishdan darak beradi
Bu turadigan ruhiy va ma’naviy uyg’unlik bor.
Bu tushmi yoki ro‘yo?
Bu tushunarli, odatda, kambag‘alroq mamlakatlarda ijtimoiy ishonch unchalik yuqori emas.
Bu tuzumimizga ham aloqasi bor.
Bu uchrashuvda qatnashayotgan o‘rtoqlar.
Bu uchrashuvning tashkilotchilariga tashakkur bildiraman.
Bu uchun yetarli darajada qoralangan, tanqid qilingan va hanuz qilinmoqda.
Bu unga qarab to’ymasdim.
Bu uning poydevoridir, degim keladi.
Bu uning so‘l tarafida ham, o‘ng tarafida ham odami bo‘ladi degani.
Bu uning, men tamom bo‘ldim.
Bu uslub odamlarning adabiy tildan foydalanishiga ham ta’sir etishi mumkin.
Bu ustoz shoir ijodining oliy darajadagi e’tirofi edi.
Bu ustozlarim va tengdoshlarim haqida.
Bu ustuvor tamoyilsiz yer yuzida tinchlik, xavfsizlik va barqaror taraqqiyotga erishib bo‘lmaydi.
Bu usul tinglovchilar diqqatini jamlab turish imkoniyatini beradi.
Bu uy siz bilan qoladi
Bu uychalar qurilganiga koʻp zamonlar boʻlgan.
Bu vatan barchamizniki, vatanimiz erkin bo‘lishini ta’minlash ham barchamizning zimmamizda.
Bu vaziyatda esa, bizning darvozabon oldinga chiqib ketgan edi.
Bu vaziyatda ota-ona eng to‘g‘ri usulni tanlaganlar.
Bu veb-sahifada o’z asarlarim bor.
Bu videodagi muhokamani eshitsangiz, bunga amin bo‘lasiz.
Bu vodiyda ko‘paytirilgan tulpor otlarning dong‘i jahonga taralgan.
Bu voqea Toshkentda ikki talaba o‘qiydigan universitetni yonida sodir bo‘lgan edi.
Bu voqea ko‘p mojarolarni boshlab yubordi.
Bu voqeada, men biladigan shaxsiy misollar quyidagicha.
Bu voqealar sodir bo‘lgani haqida keng jamoatchilik faqat perestroyka paytida bilgan.
Bu xabarda obyektning millatiga eʼtibor qaratilishi jurnalistik etikani elementar qoidalarini buzish degani.
Bu xildagi ashulalar shunday bunyodga keladi.
Bu xususda uzoq gapirish mumkin.
Bu yangi post bo‘lishi mumkin edi.
Bu yanglishlik bugungacha saqlanib kelyapti.
Bu yerda Messi va Ronaldu o‘rtasidagi farqni anglab olish muhim.
Bu yerda Nobel mukofotini olish ehtimoli katta oilalardan boshlanadi.
Bu yerda birdan ortiq harakat ifodalanmagani uchun vergul kerak emas.
Bu yerda bitta aniq xaridorga moʻljallab ishlab chiqarilgan shartlarni hidi kelyapti.
Bu yerda blogerga berilgan keskinroq jazo turi shubhasiz, ma’muriy qamoq bo‘lmoqda.
Bu yerda boshqa nozik jihat ham bor.
Bu yerda chiroyli gap bo‘lishi mumkin edi.
Bu yerda emasligi yaqqol ko‘rinib turibdi.
Bu yerda fakt va xarakterlar tayyor.
Bu yerda faqatgina Rossiyaning Odnoklassniki va Mail chatting ijtimoiy tarmoqlaridan foydalanishga ruxsat berilgan.
Bu yerda hamma narsa xato emas.
Bu yerda ikki turdagi xatolik vujudga keladi.
Bu yerda kitobning yaxshi-yomonligi haqida gap yo‘q.
Bu yerda muhim bir gap bor.
Bu yerda sen maktabda o‘qiy turib nimalarni qilish zarurligi ro‘yxatini topasan.
Bu yerda solishtiruvni nisbiy elastiklik degan ma’noda ishlatyapman.
Bu yerda so‘z ikkinchi ma’noda qo‘llangan.
Bu yerda taomlanish bilan birga tafakkur olamingizni ham boyitish uchun imkoniyat mavjud.
Bu yerda ta’lim va boshqa turli mavzularda professional videokontent tayyorlashadi.
Bu yerda teatr so‘zi metafora emas.
Bu yerda, eng asosiysi, bolajonlar va ularga beriladigan sog‘lom tarbiya.
Bu yerda, muzokarlar auksioni deyishyapti.
Bu yerda, politsiyaga aytilgan va ishlar ochilgan jinoyatlar soniga aytiladi.
Bu yerdan dunyoning istalgan burchagi bor.
Bu yerga kelganimga bir necha kun bo’ldi
Bu yerga kelmasam boʻlar ekan degan oʻy oʻtdi xayolidan.
Bu yerga odamlar biznesimga foydasi tegadigan aniq bir instrumentlarni olib ketaman deb kelgan.
Bu yerga shiori ostidadir.
Bu yerlarni arablar Movarounnahr, ya’ni daryoning narigi tomoni deb atadilar.
Bu yil daraxtlar erta barg tashlagandi.
Bu yili lug‘atga yangi so‘zlar kiritildi.
Bu yillaridek detallarga boy emas ekan.
Bu yomon xabar.
Bu yoqda sovchi degan balo ham bor.
Bu yozma ish turi o‘quvchilar badiiy adabiyotni mantiqiy ifodalashlariga yordam beradi.
Bu yozma nutqda ham o‘z aksini topadi.
Bu yo‘l bilan ular suvdan dehqonchilikda bemalol foydalanish imkoniyatiga ega bo‘lganlar.
Bu yo‘lda unga bir qancha omillar kerak bo‘ladi.
Bu yuksalish oqibatida qanday o‘zgarishlar ro‘y berdi?
Bu ziyonsizdek tuyuladi, lekin sizga ishonib, kimdirlar pand yeyishi mumkin.
Bu — Ganjaning qotillikka qo‘l urishi edi.
Bu — jazolangan shaxslarga nisbatan tutgan muomalamiz
Bu, albatta, bekorga emas, deb o’ylayman
Bu, birinchi navbatda, global tarmoqdanmiz.
Bu, butun asar muvaffaqiyatsiz chiqdi, degani bo’ladi.
Bu, eng avvalo, ijodkor tarixi.
Bu, eng avvalo, ijodkor tarixidir.
Bu, tabiiyki, katta vaqt va mablag‘ tejamkorligiga sabab bo‘ladi.
Bu... to‘yni qachon boshlaymiz?
Bufet nechanchi qavatdaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Bufetchining yoshi nechadaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Bugun Sharifjon negadir oʻzini ancha dadilroq tutdi.
Bugun Xitoyda milliy xalq vakillari kongresining yillik yig‘ini boshlandi.
Bugun adabiyotimizda juda kuchli yozuvchilar bor.
Bugun asosan ikkita nashriyotida chop etilgan lug‘atlarga ko‘p murojaat qilinadi.
Bugun avvalgidek kitobxonligim yo‘q.
Bugun biz asosan ishlar haqida so’zlashdik.
Bugun dunyoning istalgan burchagi bir qadam.
Bugun ertalab Gyotenikiga taklifnoma oldim.
Bugun ertaroq Gyotenikiga keldim.
Bugun esa asossiz pessimistlik qilishyapti.
Bugun esa gaplashib o‘tirishi yetmagandek, telefonida musiqa ham eshitib o‘tiribdi.
Bugun esa hech narsa oʻzgargani yoʻq.
Bugun gazetalarni o‘qisam, Falastinda go‘daklar halok bo‘libdi.
Bugun ham shu an’anaga sodiq qolgan.
Bugun ham shunga yaqin holat.
Bugun hamma narsam bor.
Bugun ijtimoiy tarmoqlarda Namanganda koʻprik sinib ketdi deb tarqagan xabarlarga oydinlik kiritildi.
Bugun kechki ovqatni kim qildi?
Bugun kechki payt barcha yangilik saytlarida haqida xabarlar tarqadi.
Bugun kechqurun ilk daf’a gapirdi.
Bugun kechqurun unikiga bordim.
Bugun kichik qizim ham burro-burro gapiradi.
Bugun kitobim chiqdi.
Bugun koʻchada yalangoyoq yurish uyat.
Bugun men kiyik go‘shtiga shashlik yedim.
Bugun menimcha tarixiy kun.
Bugun nechta kasal ko'rganimni bilasanmi?
Bugun oshkoralik, qayta qurish davri.
Bugun shuncha ishim orasida uy bozorga borib keldim.
Bugun sizga eng yaxshi biznes-motivator kitoblardan birini tavsiya qilaman.
Bugun u menga xiyla boshqacha ko’rindi.
Bugun ularga ham bayram, lekin ular ishlashmoqda.
Bugun uni birortasi ishlamaydi.
Bugun uning vafot etgani haqida eshitganimda, yana shuni o‘yladim.
Bugun ushbu qonli fojiya haqida hikoya qilamiz.
Bugun yangi kitobim chiqdi.
Bugun, Moskva Davlat galereyasida uchrashamiz.
Bugunga kelib oʻsha urugʻlar changalzorga aylangan.
Bugunga kelib prognoz belgilandi.
Bugunga xos yana bir jiddiy kamchilik bor.
Bugunga yetadi, uxlab qoldingizmi, birodar?
Bugungi adabiy jarayonni bildim.
Bugungi antropologiya nuqtayi nazaridan millatlar, etnoslar konstruktdir.
Bugungi kunda O‘zbekistonda mazkur qo‘lyozmaning asli mavjud.
Bugungi kunda sharq xalqlari tahqirlanganidek biror xalq xo‘rlanmagan.
Bugungi mehmonimiz olim, professor, siyosatshunoslik va psixologiya olimi, yozuvchi, diplomat.
Bugungi o‘zbek tilidagi tarixan o‘zakdosh so‘zlarni hammamiz ham farqlay olmaymiz.
Bugungi parvoz bilan bu yerdagi fazogirlar soni o‘ntaga yetdi.
Bugungi yon qanot hakamining esa, bu holatni o‘rnida sezmagani xunuk holat.
Bugungi yoshlar ijodida ham shunday namoyon bo’lmoqda.
Bugungidek saboqlardan to‘g‘ri xulosa qilishimizga umid qilaman.
Buguni bilan yashashgan va mana biz avlodlar ham shu botqoqdamiz.
Bugunoq otliq pochta bilan Kottaga xat yuboraman
Bular aji-buji gaplarni aytadi.
Bular asli qayerdan keldi?
Bular ayrim o’rinlarga ega, xolos
Bular bilan Salah maza qilib o‘ynashi mumkin.
Bular bilan ko‘rsatib beradi.
Bular mening kuzatuvlarim.
Bular shuhratparastlik bilan yuqori.
Bularni nima uchun esda qolarli xarakterlar deb atadik?
Bularni to‘g‘ri mulohaza qila oladigan yoshdasiz.
Bularning asosiy qismi shaxsiy mablag‘larim hisobidan bo‘ldi.
Bularning bari yaxshi o’ylangan
Bulbulning ham erkagi sayraydi
Bultur bahorda eshigimiz oldidagi gullarni sug‘orayotgan edim, yap-yangi «Moskvich» kelib to‘xtadi.
Bulutlar yomg‘ir yog‘ishi uchun quyuqlashadi.
Bunaqa ashulalar repertuarga darrov qabul qilinadi!
Bunaqa botlar bor-ku, deyishingiz mumkin.
Bunaqa bozorga o‘t tushib, alangasi osmonga chiqsin.
Bunaqa misollarni aytaversam tong otib ketadi.
Bunaqa olimlar esa o‘z o‘rnida o‘ziga mos shogirdlar tayyorlaydi.
Bunaqa shubhali holatlarda birlamchi manbalarga yuzlanish kerak.
Buncha hududlarni egallab, kolonizatsiya qilishga arablarning insoniy resurslari yetishmasdi.
Bunchalikka bormay turamiz.
Bunda yo’l va darvozalar bor.
Bunda Karfagenning kuchayishi va imperialistik maqsadlarni ilgari surishi muhim rol o‘ynagan.
Bunda bir paytdagi ish-harakat anglashiladi.
Bunda ham tanish huzunni tuydim.
Bunda hayot yo’lim ko’proq
Bunda loyihalarning kreativligiga va foydaliligiga e’tibor qaratiladi.
Bunda maqollar mansub millat bu.
Bunda pochta xarajatlaringizni qoplash uchun, metro kartangizga pul tashlab beramiz.
Bunda qirolning sira aybi yo‘q.
Bunda vaqt ham, kuch-quvvat ham kam sarflanadi
Bunda yana qo‘shimcha qo‘shadi.
Bundan avval O‘zbekistonda niqobsiz shaxslar jamoat transportiga chiqarilmasligi haqida xabar berilgandi.
Bundan hafsalam pir bo’ldi.
Bundan keyin ham bo’lsang edi.
Bundan keyin nazoratini qila olmaysiz.
Bundan keyin oddiygina tenglama yordamida bino balandligini topish mumkin.
Bundan oldin yozganimni esladim.
Bundan o’n yilcha avval prezidentimizning tashabbusi.
Bundan sira qo’rqmaslik kerak.
Bundan tashqari puxta jamlangan kutubxona bor.
Bundan tashqari, bu haqida mualliflar ham yozishyapti.
Bundan tashqari, ijtimoiy tarmoqlar faol muloqot vositasi.
Bundan tashqari, pandemiya sababli tashrif buyuruvchilar karantinda qolishi belgilangan.
Bundan tashqari, siz matematik javob berishingiz mumkin edi.
Bundan tashqari, uning yarmi Shimoliy Kaspiy dengizining Qozog‘iston qismiga tegishli.
Bundan tashvishga tushdi.
Bundan yetti-sakkiz yil avval edi.
Bundan yuz yil oldin jadidlar aytgan gaplar nega bugun oʻz aktualligini yoʻqotmasdan kelyapti?
Bundan, albatta, Sharifjon xursand.
Bunday amallar natijasida, oddiy odamlar o‘sha zolim va qotillar haqida fikr yuritishga qiynalishadi.
Bunday bolalarni ochiqchasiga emas
Bunday bo‘lishini xayollariga ham keltirmagan edilar.
Bunday fikr egalari, xarob bir uyga qorovul bo‘lishdan boshqasiga yaramaydilar.
Bunday fikrlashni ildizi juda insoniyatga xos.
Bunday guruhlarda kuch qoidasi ishlaydi.
Bunday harbiy bo‘linmaning tumanboshisi shod deb yuritilgan.
Bunday holda bularning hech biri yo‘q.
Bunday jinoyatlar qachon sodir etilganidan qat’i nazar, ular uchun jazo muqarrardir.
Bunday jinoyatlar yana boshqa kontekstlarda ham qo‘rqitish va pul olish uchun ishlatiladi.
Bunday jismlar elastik jismlar deyiladi.
Bunday joylarga o‘zini hurmat qilgan inson ikkinchi bor tashrif buyurmaydi.
Bunday kechikishni ancha ayanchli deb o‘ylayman.
Bunday kitob mutolaasiga da’vat borligini unutmaylik.
Bunday kulfat esa mamlakatni ulkan tanazzulga olib keladi.
Bunday kutubxonalarni tashkil etish kerak.
Bunday maqol tarkibida ichki qofiya bor.
Bunday misollarni yana ko‘plab keltirish mumkin.
Bunday muloqotlardan behad ruhiy-ma’naviy ozuqa olasiz.
Bunday munosabat yomon ko‘rgan va nafratlangan kishining ishi emas.
Bunday murakkab siyosiy vaziyat xoqonlikni Eron, so‘ngra Vizantiya bilan yaqinlashtiradi.
Bunday mutaxassislar deyarli yo’q.
Bunday navkarlarga Allohning o‘zi kuch-quvvat beradi.
Bunday olib qarasang, shu yaxshi-da.
Bunday populistik fikrga ko‘r-ko‘rona ishonasiz deb o‘ylamayman.
Bunday qilishiga sabab, Moskva Armanistonning boshqa iloji yo‘qligini aniq ko‘rsatganidir.
Bunday qilmasligingiz, o‘zingizni fikrlashingizni zaifligini bevosita tan olishdir.
Bunday qo‘zg‘olonlardan biri Buxoroda sodir bo‘ldi.
Bunday qo‘zg‘olonlardan biri Sug‘dda boshlandi.
Bunday qo’llanmalarning bari menda mavjud.
Bunday qulay vaziyatdan foydalanib Kobulni tortib oladilar.
Bunday samimiy taklifga e’tiroz bildirolmadim.
Bunday saytlar asosan tovlamachilarniki.
Bunday sodiq va jangovar chokarlari bilan dehqonlar dushmanga qarshi harbiy yurishlarda qatnashgan.
Bunday suhbatdoshlar orasida bo‘lib qolishni hech narsaga alishmagan bo‘lardim.
Bunday tartib ko‘pincha muharrirlarning shaxsiy tanlovi, qarashlariga ko‘ra o‘rnatiladi.
Bunday xodim iloji boricha tezroq chaqirib olinishi kerak.
Bundaylarning ustidan aslo kulmang!
Bunga erisha oladigan odam.
Bunga guvoh bo’lamiz biz.
Bunga hazrat Navoiy sababchi bo’lganlar.
Bunga javoban Isroil ham g‘azoni bombalashga tushib ketadi.
Bunga javoban u kulimsiradi.
Bunga jiddiy bosh qotirish zarur, deb o’ylayman.
Bunga jur'at etganlar yoki oilaviy muhitdan norozilar qattiq jazolanadi
Bunga kirgan absolyutna hamma “telefon yutvoladi”
Bunga misol o‘sha millatdir.
Bunga misollar bisyor.
Bunga misollar juda ko‘p.
Bunga murosasiz bo‘lmas ekanmiz biz.
Bunga nisbatan eng ko‘p yangrayotgan e’tiroz.
Bunga oid so‘nggi mojaro Shayx Jarra mahallasida yuz berdi.
Bunga o‘xshash muomaladagi yozilmagan qoidalari juda ko‘p.
Bunga o’zingiz ham hayron qolasiz.
Bunga qachon ulgurgandi u?
Bunga sabab bormi aslida?
Bunga sabzavot ko‘p ekilgani va bozordagi talab pastligi sabab bo‘ldi.
Bunga shak-shubha yo‘q.
Bunga shuningdek, universitetda birga o‘qigan hamyurtimiz bilan turmush qurganim ham sabab bo‘ldi.
Bunga to’laqonli javob bermaydi.
Bunga tushov bo‘lib qolmoqda?
Bunga yana yo‘l qo‘ymasdi.
Buni aslida sharmandalik deb atasa bo‘ladi.
Buni bera olamizmi yoki yoʻqmi farqi yoʻq, ikkala holat ham ularning qoʻliga ishlaydi.
Buni beruvchi, nazorat qiluvchi tashkilotning bo‘lishi ham mantiqsiz.
Buni bilib turib qanday yashash mumkin-a?
Buni doimo yozgi kurortlarda bilaman
Buni esa xayolimizga ham keltirmaymiz.
Buni esdan chiqarmasligimni tayinladi.
Buni eshitib xursand bo‘ldim, ishlashga bajonidil tayyor ekanimni aytdim.
Buni haqidagi videolarni juda koʻp koʻramiz.
Buni ichiga noqonuniy to‘xtab turish joylari ham kiradi.
Buni ko‘rgan bog‘bonning xotini qo‘liga miltiq olib, eshakni otib tashladi.
Buni ko‘rib xunobi oshgan o‘g‘il va kelin o‘zaro maslahatlashishdi.
Buni ko’rib, juda qattiq bezovta bo’lganman.
Buni mamlakatda tabiatni asrash majburiy qilib qo‘yilganida ham ko‘rish mumkin.
Buni men umidsizlikka, tushkunlikka tushganlar va kelajakka ishonchsizlarga aytaman.
Buni men unchalik tushunib yetmadim
Buni menga hech kim aytmagan, bunday kutubxona borligini bilmaganman.
Buni oddiy bir misolda tushuntirishga harakat qilaman.
Buni oldinroq bilgan ekansan-da, a?
Buni olib tashlasangiz, har qanday tizim cho‘kib ketmaydimi?
Buni o‘ylashni o‘z qo‘rqinchli.
Buni o’z mas’uliyati bor.
Buni qanday qilish yo‘l-yo‘riqlari ko‘rsatilgan.
Buni qozi aniqlashtirib beradi.
Buni qo‘yilishi kafolatlanishi lozim.
Buni rag‘batlar orqali to‘g‘rilashimiz kerak.
Buni rahbarlar va tashkilotlar anglashlari lozim.
Buni sanoat inqilobi ham deyishadi.
Buni shuniyam belgilab chiqsangiz.
Buni sizlar, albatta, yaxshi tushunasiz.
Buni soliq ham, o‘sha tadbirkorning o‘zi ham juda yaxshi va aniq biladi.
Buni tartibga keltirish uchun qancha vaqt sarflanadi
Buni teran anglashimiz lozim.
Buni tilshunoslarga qoldiramiz.
Buni u o’z qo’li bilan yozgan edi.
Buni ustiga, kuch ishlatmaslik nafaqat zaiflik belgisi.
Buni yana ildizi qayerda?
Buni yechishni, bu yo‘nalishda holat yaxshilanishini hamma istaydimi?
Buning foydasini hech narsa bilan o’lchab bo’lmaydi.
Buning natijasida kelasi yil uning narxi ko‘tarilib ketadi.
Buning natijasida tarixchilikda etnik absolyutizm shakllanib qoldi.
Buning nechog’lik ahamiyatli ekanligini bilaman.
Buning nimasi internatsionalizm?!
Buning nimasi musiqa yozishga ilhom berdi ekan!
Buning ortidan aqli va erkinligini yo‘qotmoqda.
Buning oxiri nima bilan tugashi noma’lum.
Buning qo‘rquvi, hayajoni Falastin bilan o‘yinda ham sezilib turdi.
Buning rishtasi mavjud bo’lishi kerak.
Buning sababi, birinchi navbatda shoshqaloqlikdir.
Buning sababi-oqibatlari, “snos” mojarolarining huquqiy va ijtimoiy ahamiyati xususida soʻz yuritildi.
Buning she’r bo‘lishi uchun yana nima kerak?
Buning siri nimada?
Buning teskarisi ham bor.
Buning teskarisi ham to‘g‘ri.
Buning uchun albatta soliqlarni parlament joriy etishi kerak.
Buning uchun har besh yilda issiqxona gazlari hajmi kamaytirib boriladi.
Buning uchun hayotga ochiq ko‘z va uyg‘oq vijdon bilan qarash kerak, xolos.
Buning uchun nafaqat bolalar bog‘chalari kerak.
Buning uchun seni tanqid qilishadi.
Buning uchun sezgilarimizni to‘g‘ri moslay olishimiz va kerakli tovushlarni eshita bilishimiz kerak.
Buning uchun siz g’oya changalidan qutuling
Buning uchun sizni yomon ko‘rmaydilarmi, aloqani uzmaydilarmi, unashtirilgan to‘ylarini buzmaydilarmi?
Buning uchun yangi kartani sotib olgan bo‘lishingiz kerak.
Buning uchun ziroatkorlar soliq to‘lashgan.
Buning ustiga Sanches ham jarohat oldi.
Buning ustiga, Vizantiya, Xitoy va Eron bilan doimiy raqobat xoqonlik ahvolini yanada og‘irlashtirgan.
Bunisi endi ortiqcha.
Bunisini gapirib o‘tirmasam bo‘ladi.
Burchakda royal turardi.
Burgut va lochin Xorazmning hukmronlik ramzlari bo‘lgan.
Burningiz qonadi, shikastlandingiz.
Busiz halokatlar hech qachon kamaymaydi.
Busiz ham eplasa bo‘ladi-ku!
Busiz korrupsiyaga qarshi qancha kurashma foydasi yoʻq.
Butanliklar – hayvonot va o‘simlik dunyosining haqiqiy himoyachisi.
Butun asar esa hech kimni to’lqinlantirmaydi.
Butun bir mamlakat byudjetini sal kam krizisga tiqding-ku!
Butun boshli xalqni halokatdan saqlaydi.
Butun dunyoda o‘rtacha harorat ko‘tarilib boryapti.
Butun kuchi, irodasini ishga soldi.
Butun kun davomida oyoqda tik turgan bo‘lsa-da, tabassum bilan muomala qildi.
Butun ma’naviy-ma’rifiy hayotimizga kuchli ta’sir o’tkazgan
Butun oila a’zolarining to‘planishini iltimos qildi.
Butun olomon unga qo‘shilibdi.
Butun qalbim bilan yana bir bor anglab yetdim.
Butun safar davomida mashinamni haydagan.
Butun vujudi bilan qarshi turuvchi qahramonlar ham bor.
Butun yil davomida qilgan qanchaqancha halol mehnatlaring ikki pul bo‘ladi.
Butunittifoq zarbdor qurilishi deb e’lon qilingan.
Butunlay boshqa narsa haqida so’z yuritayotgan edi
Buvam qartayib, ko‘zlari xiralashib qolgandi.
Buvaning yana to‘qayga borishi kerak.
Buvimning so‘nggi kunlari ekan.
Buxoro amirligi o‘rnida Buxoro Xalq Sovet Respublikasi ham tashkil etildi.
Buxoro va Poykand shaharlarining maydoni o‘ta kichik bo‘lgan.
Buxoro viloyat matlubot uyushmasining kadrlar bo‘limi boshlig‘I edim.
Buxoroning Narshax qishlog‘ida tug‘ilgan.
Buxoroning oxirgi amiri ham o‘z jonini xalqdan ustun qo‘ygan.
Buyruq berilishiga umid qilaman.
Buyuk Britaniya viza turlari.
Buyuk Britaniya vizasi uchun taqdim qilinadigan qo‘shimcha hujjatlar.
Buyuk Britaniya vizasini olish uchun anketa to‘ldirish.
Buyuk Britaniya vizasini olish uchun qanday hujjatlar zarur?
Buyuk Britaniyaga kirish uchun yangi qoidalar kuchga kirdi.
Buyuk Navoiy tili bilan aytgan edi.
Buyuk adabiy merosimiz kerak.
Buyuk fransuz inqilobidan so‘ng yuzaga kelgan.
Buyuk g‘avvos biladi buni.
Buyuk mutafakkirning biron asari joylashtirilmagan.
Chalinadi nay, g‘ijjak bir tomon.
Chap qo‘limning yuqorisiga ukol bilan bitta sanchib oldi, bor-yo‘g‘i shu.
Chaqimchi, g‘iybatchi va laganbardor bilan do‘stlashish kerakmi?
Charchaydigan bo‘lsang, seni mingashtirib olamiz, deb oqqushlar unga taskin berishdi.
Charxpalak emas, o‘qituvchilarim ekan.
Charxpalak ham bunga ranjimaydi.
Charxpalak nolali g‘iyqillab aylanadi.
Chegaradagi inson, iqtisodiy qiymat yaratmayapti.
Chegaradagi zo‘ravonda esa unday emas.
Chegaralarimizda vaziyat keskinlashayotganligini gapirdi.
Chek menga chiqdi.
Chekish uchun pulni buvasidan o‘g‘irlagan.
Chekkadagi ko‘chma vagoncha oldida voshillab to‘xtadi.
Chelsini yaxshigina qiynayapmizov, deb o‘yladim ichimda.
Chempionatda hech qanday xavf sezmayotgan Liverpul yanada ishonchli, yanada sovuqqon, yanada salobatli klubga aylandi.
Chempionga ko‘p savollar berishdi.
Chernobil fojeasi haqida ham jim turishni afzal bilgan katta rahbarlar boʻlgan.
Chet elda mavzu tavakkal tanlanmaydi.
Chet elda tadqiqot ishi metodologiyasiz ilmiy ish hisoblanmaydi.
Chet eldan qaytib kelgan Otabek nima uchun tushkunlikka tushib qoladi?
Chet elliklar esa ovoz berishmaydi.
Chet tilidagi manbalardan topib, o‘rganganlarim bo‘yicha ma’lumot berishga harakat qilaman.
Chetdan ko‘rganlar esa haddan tashqari ilhomlanishadi.
Chigirtkaning tovushini eshityapman.
Chig‘atoy qabristonini taklif qilishayapti
Chig‘atoy ulusi davrida Toshkent atrofiga jaloyir urug‘i o‘rnashgan.
Chili o‘z aholisini vaksinatsiya qilishni boshladi.
Chin iymoni sezilmasa edi.
Chin ko‘nglimdan rahmat aytaman, dedi va ketdi.
Chinakam asar tug’ilmasdan oldin uning ohangi, muzikasi paydo bo’ladi.
Chinakam kitobxonlar soni jamiyat darajasini bildiradi.
Chindan ham, o‘sha kuni kitob qaytib keldi.
Chinorning tarvaqaylab o‘sgan shoxida supradek kattakon uya qorayib ko‘rinardi.
Chirchiq va Ohangaron vodiylarida ikkita hokimlik mavjud bo‘lgan.
Chirchiq vodiysi va uning markazi Choch shahri ishg‘ol qilinadi.
Chirchiq, Zarafshon, Qashqadaryo va Amudaryo havzalarida o‘ndan ortiq voha hokimliklari mavjud edi.
Chirkin futbolimiz Falonchiyevga to‘sqinlik qildi va u o‘rtamiyona bo‘lib qoldi.
Chiroyli harakatlar, vaziyatlar, xotirjamlik qaytdi.
Chivin esa ikki qanotli, uzun mo‘ylovli qon so‘ruvchi mayda hasharot.
Choch va Farg‘onaning zabt etilishi.
Chog’doshlaringizdan bu borada ancha oldinda ko’rinasiz.
Chokarlar baquvvat va abjir hamda o‘z xojasiga sadoqatli o‘spirinlardan tanlab olingan.
Chop etilmagan fikrlarim.
Chopar yarim yo‘lda orqaga qaytibdi.
Chopilgan joyga koʻz tashlab koʻngli toʻldi.
Chopqillagan bolaligim ko‘zdan g‘oyib bo‘ldi.
Chor-atrof suv quygandek sukunatga cho‘mdi.
Chorangiz nima?
Chorrahada gandiraklayotgan yo manzilini unutgan.
Chorvachilikda Sug‘dning hisori qo‘ylari va otlari juda mashhur edi.
Choʻmilging kelayotgan boʻlsa, bor, ana boshqa “dacha”lardayam hovuz koʻp.
Cho‘ntagidagi o‘n sent hech narsaga yetmasdi.
Cho‘ponning asosiy vazifasi podani himoya qilish, unga g‘amxo‘rlik qilishda deb bilamiz.
Chuchvaralarni solib ustidan tuz va murch seping.
Chumchuqlar birdaniga chirqillab yuboradi.
Chunki Allohning marhamati va ehsoni tavoze qalblarga tez yetib borur.
Chunki Allohsiz na menda va na boshqa narsada ma’no qolardi.
Chunki Islom shariatida haddan oshuvchi doimo javobgar hisoblanadi.
Chunki Xitoy iqtisodiyoti qirq yildan beri gurkirab o‘smoqda.
Chunki adabiyotga yaqin odamdan yomonlik chiqmaydi.
Chunki agar ma’lumotni noqonuniy qo‘lga kiritsalar, jinoiy ishda ishlata olmasliklaridan qo‘rqishadi.
Chunki agar u qiynalib non pishirmasa, bozordan non olishga to‘g‘ri keladi.
Chunki bizda shakllangan va uzoq an’analarga ega soliq tizimi yo‘q ham edi.
Chunki bizdan ancha boyroq va ancha erkinroq o‘lkalar borligini bilamiz.
Chunki boshqa davlatlarga nisbatan bu yerda salbiy qarash deyarli yo‘q.
Chunki bu fikr mutlaq xato ekanligini hamma yaxshi biladi.
Chunki bu har kim ham uddasidan chiqa olmaydigan san’at.
Chunki bu holat insoniy haqiqatni o‘ldiradi.
Chunki bu maqolni aytgan ajdodlarimiz gapi boshqa.
Chunki bu yerda bir harakat bajarilishi uchun boshqa harakat shart qilib qo‘yilyapti.
Chunki bugungi voqeadan keyin oralari yaxshigina buzildi.
Chunki bularning hammasini to‘g‘rilasang bo‘ladi.
Chunki buni boshqalar sinab ko’rmagan.
Chunki diqqatini tortadigan qizlar koʻp edi.
Chunki eski imlo lug‘at va izohli lug‘atga aynan shunday kiritilgan.
Chunki fohisha eshak minib yurmasligi mumkin.
Chunki hammamiz bilamiz, chizilgan inflyatsiya raqamlari norasmiy edi.
Chunki hatto boshlang‘ich pog‘onalarda ayollar ulushi ancha kam.
Chunki hozir zamon shundayki, kim muhtoj bo‘lib qolsa, eng avval dinini qurbon qiladi.
Chunki ikkinchi vaziyat hali golga yetib ham bormagan bo‘ladi, ko‘pincha.
Chunki import tovarlar, olib kelingan narxda iste’mol qilinmaydi.
Chunki iqtisodiy qiymatni insonlar yaratadilar.
Chunki istisno va yon bosish sifatida berilgan yengilliklar va erkinliklarning bitta hususiyati bor.
Chunki ixlosli yoki mazlumning duosi albatta mustajobdir.
Chunki kitob o’qilganda pastdan yuqoriga emas.
Chunki kongresdagilar ularga nisbatan chora ko‘ra olishadi.
Chunki ko‘pchilikning iqtisodiy ahvoli shunga bog‘liq.
Chunki men undan o’rganardim.
Chunki mening yaxshiliklarimga eng haqli insonlar ulardir.
Chunki migratsiya bilan shug‘ullanadigan tashkilotlarda siyosat yo‘q.
Chunki moliyaviy hujjatlarga alohida e’tibor beradi.
Chunki muammolar hali bor.
Chunki nazariya yo‘q.
Chunki odamlar bu dostonlarni o‘qiydi.
Chunki olomon ichida och qolishing mumkin
Chunki ortiqcha pul bo‘lganda, albatta, olib bergan bo‘lardi.
Chunki o‘qishga boshqa kitob topa olmaganman.
Chunki o‘sha xizmatlarni davlat taqsimlaydi.
Chunki pashsha so‘zi forschadan olingan bo‘lib, asliyatda chivin degan ma’noni anglatadi.
Chunki piyozni yerdan qazib olish uch yuz so‘mdan qimmatga tushadi.
Chunki qog‘ozning bahosi nihoyatda baland edi.
Chunki u sifatdosh o‘rnida kelyapti, u ifodalaydigan ma’noni beryapti.
Chunki u tayyor materialni ma’lum shaklga soladi
Chunki u yerda saylovchilar yo‘q.
Chunki ularda jannat ne’matlaridan tortiqlar bor.
Chunki ularda shomon degan so‘z bo‘lmagan.
Chunki ularning asarlari tufayli, inson bolaligidan kitobga oshno tutinadi.
Chunki unda so‘z kam.
Chunki undan faqat yaxshilik ko‘rayotgandi.
Chunki uyimizni topa olmay, rosa qiynalishgan ekan.
Chunki yoz paytlari tuproq yoʻl gupillab ketadi.
Chunki zo‘ravon bor iqtisodiy qiymatdan o‘ziga ulush olyapti xolos.
Chunki, muharrir yaqin do’sti edi.
Chunki, ularning biri bugungi soliqlarimiz, qarz esa kelajakdagi soliqlarimiz xolos.
Chunki, voqelikka munosabat shu.
Chunonchi, o‘sha kuni xodimlarning xizmat dislokatsiyasi bo‘lgan.
Chuqur sukut qanday ham totli.
Chuqurdan shundoq olib chiqib, kasalxonaga olib kirib ketiladi.
Dadajonisi, beshinchi marta qaytaryapman.
Dadam hech qo’ymagandan keyin ovozim qaltiradi.
Dadam menga aytib qoldilar
Dadam menga bir gapni ko‘p aytgan.
Dadamning olamdan o‘tganlariga ancha bo‘ldi.
Dadang shunaqa-shunaqa ekan, menda ayb yoʻq, deydimi?
Dadangga borib ayt, hoziroq oynani joyiga keltirib qo‘ysin.
Dadasining ishlari yaxshi emasdi
Dadasining nima qilayotganidan xabari bormikan deb oʻyladi Sharifjon.
Dadil, juda ishonarli, shirador tasvirlaganini ta’kidladim.
Daftar hoshiyasidagi bitiklar.
Daftar-qalamingiz, yeyishga non-choyingiz, boshingizda boshpanangiz bormi?
Daladan qaytishda sigir orqamdan ergashib kelardi.
Dalalardagi piyozlarni dehqonlar traktorda haydab yuborishyapti.
Dalda bo‘ladigan biron so‘z aytsam, zoraki darmon bo‘lsa, deb kutdim.
Dalilar yoki g‘oyalar orqali kimningdir fikrni o‘zgartirish juda qiyin.
Dam olish uyiga oʻttiz-qirq qadam qolganda uning koʻzi Moʻmin akaga tushdi.
Dangasa boʻmasligim uchun qanaqa kitob oʻqisam boʻladi?
Daqiqa o’tmay, u do’konda edi.
Daraxt chopilishi, huquqiy til bilan aytsak oq yoqali jinoyatga yaqin.
Daraxtlar karbonat angidridlarni yutib, havoni muttasil tozalab turadi.
Daraxtlarni muhofaza qilish aynan shunday masala.
Dard esa mana shu dengiz qa’ridagi duru javohir.
Dard faqat senda bormi?
Dard insonni Haqqa olib boruvchidir, buni bilmaysan.
Dard qayerda bo‘lsa, davo ham o‘sha yerga borur.
Darding ne bo‘lsa, bo‘lsin, qo‘rqma.
Darding ne bo‘lsa, bo‘lsin, tahorat ol, xuddi nafas kabi zarurdek.
Darhaqiqat, ikki haftalik safar davomida bildik.
Darhaqiqat, o’tgan asr o’zbek adabiyotida yuzaga kelgan.
Darhol ikkinchi partiyani boshlab yuborishdi.
Darhol kecha men unga yuborgan she’rlardan so’z ochdi.
Darhol, Shaytanatdagi Asadbekni esladim.
Daromadlarimiz, Pokiston yoki Bangladesh kabi, lekin ishonch darajasi xuddi Yevropadek.
Darrov hafsalamiz pir boʻlaverdi
Darsga yuz-qo‘llariga moy surtilgan holda kelishdi.
Darslik va qo‘llanmalarda qaysi lug‘atdan foydalanish kerak?
Darslikda berilgan voqealar bilan tanishib boring.
Darvin ta’limoti noto‘g‘ri.
Darvoqe, Maykl futbolchilik paytida Arsenaldan ham ko‘proq Evertonda o‘ynagan.
Darvoqe, Messining realizatsiyadagi muammolari faqat La Ligada.
Darvoqe, Sanjarga qoyil.
Daryosini yo‘qotgan qirg‘oq romani bor.
Dastlab arab zodagonlari, so‘ngra mahalliy dehqonlar Abu Muslimni qo‘llab-quvvatlaydilar.
Dastlab bu so‘zning ma’nosi nima ekanini bilib olamiz.
Dastlab olomon buni salbiy baholadi, lekin u bunga koʻnikib qolgan edi.
Dastlabki o‘yindanoq bu kabi markaziy bahs barchani xursand qildi.
Dastlabki to‘qnashuvlarda arab qo‘shinlari katta talafotlar berib, Samarqandga chekinadilar.
Dastur haqida fikringizni izoh qilib qoldiring, tanqidmi, maqtovmi eshitishga tayyorman.
Dastur rossiyaliklarga qimmatga tushdi.
Dasturimiz mehmoni San Diego Davlat Universiteti siyosatshunoslik professori.
Dasturxonda holva, novvot, murabbo.
Dasturxonda ikkita piyola bilan choynakdan bo‘lak narsa yo‘q edi.
Dasturxonni ochib qaradi.
Davlat aktivlarini boshqarish agentligiga xalq mulklarini sotilsin.
Davlat boshlig‘i Mirzo Ulug‘bek nomi bilan bog‘liq
Davlat boshqaruv tizimi qanday bo‘lgani aniq ravshan.
Davlat boshqaruvida ma’lum qonun-qoidalar mavjud bo‘lgan.
Davlat bunchalik valytuni nazorat qilishi, albatta o‘sha prinsiplarga teskari.
Davlat dasturiga kiritilmagni bois, bu hududda infrastrukturani yo'lga qo'yish hisobga olinmagan.
Davlat diniy birlashmalarning faoliyatiga aralashmaydi.
Davlat fuqarolarning Konstitutsiya va qonunlarda mustahkamlangan huquqlari va erkinliklarini ta’minlaydi.
Davlat harbiy kuchga tayangan.
Davlat jamiyatning madaniy, ilmiy va texnikaviy rivojlanishiga g‘amxo‘rlik qiladi.
Davlat mehnat inspeksiyasi tarkibida tajriba-sinov tariqasida yuridik shaxs maqomiga ega bo‘lmagan
Davlat organlari va mansabdor shaxslar jamiyat va fuqarolar oldida mas’uldirlar.
Davlat organlarining faoliyati ustidan jamoatchilik nazoratini amalga oshirish tartibi qonun bilan belgilanadi.
Davlat organlarining rasmiy kanallari bilan tanishib, xabarlardan boxabar bo'lisni tavsiya qilamiz.
Davlat qarzi haqidagi muhokama.
Davlat qulagach o‘zgargan vaziyat haqida nima deya olasiz?
Davlat rahbari ijtimoiy-iqtisodiy islohotlarni ilgari surish va demokratik islohotlarni chuqurlashtirish muhimligini ta’kidladi.
Davlat rahbarining bir davlatga ikkinchi yoki undan keyingi yuqori darajadagi tashrifi ham shunday ataladi.
Davlat shuning uchun ham tuziladi.
Davlat tashrifidan maqsad nima o‘zi.
Davlat tilini bilmaydigan shaxslar uchun tarjimon xizmatidan foydalanish huquqi ta’minlanadi.
Davlat va jamiyat xizmatida ham tajribali inson.
Davlat va jamoat namoyandalarining tashrifi.
Davlat xalq irodasini ifoda etib, uning manfaatlariga xizmat qiladi.
Davlat xizmatchilariga xorijda bank hisobraqamlarini ochish va boshqa mol-mulkka ega bo‘lish taqiqlanadi.
Davlatlar ham qarz olishini mantig‘ini asosi taxminan shunday.
Davlatni oʻzi haqiqatni xalqqa koʻrsatmas ekan, oʻsha haqiqatni “oʻylab topadiganlar” koʻpayaveradi.
Davlatning dastlabki poytaxti Buxoro yaqinidagi shaharlar bo‘lgan.
Davlatning markazi Zarafshon vohasida bo‘lgan.
Davolanish juda katta pul turishini u yaxshi bilardi.
Davolanishiga juda katta pul kerak ekan.
Davomi bor.
Davomi yo’q, dedi u
Davra menga yoqdi, hamma o’zini emin-erkin tutardi.
Davrada hokimiyat uchun kurash boshlanadi.
Davrada orzular quchog’ida yashnab o’tirganman.
Davrada yig‘ilganlar yangi qarorni bir ovozdan olqishladi.
Davradagilar uning so‘zini bo‘lib qo‘yishdi.
Davrning o‘zida esa buning uchun imkoniyat yaratilgan.
Da’vogar yetarli dalil keltira olmadi.
Dedi ko‘zlarini pirpiratib.
Defitsit bo‘ladi.
Deformatsiyalar elastik va plastik deformatsiyalarga bo‘linadi.
Dehqon ilk o‘rta asrlarda mulkdor tabaqa bo‘lgan.
Dehqon mulkini qo‘riqlovchi, harbiy posbon.
Dehqon serfarzand ekanligini aytibdi.
Dehqonlar arablar istilosidan so‘ng xalifalik noibining vakili hisoblangan amirga bo‘ysunganlar.
Dehqonlar baqa bo‘lib qoldi.
Dehqonlar oʻzini bor yeridan ham ayrilgan
Dehqonlar o‘zaro qarashib-qarashib oldi.
Dehqonlar shaharlarda hashamatli qasr va saroylarga ega bo‘lganlar.
Dehqonlar tag‘in bir-biroviga qaradi.
Dehqonlar va amirlar soliqning xalifa xazinasiga tushishida vositachilik qilishgan.
Dehqonlar va ular xo‘jaligidagi hayot.
Dehqonlarga qarab-qarab odimladi.
Dekandan tavsiyanoma olish azob ekan.
Deklaratsiyani taqdim etishdan bosh tortish javobgarlikka tortishga asos bo‘ladi.
Demagoglarga katta yo‘l ochib beradi
Demak gap shundaki, Aleks Fergyuson o‘sha o‘yinlar paytida ham ichidan shunday fikrlagan.
Demak, Ronaldu farzin bo‘lishi ham mumkin, rux ham, piyoda ham.
Demak, Tinch okeanga sayohatga bormoqchisiz.
Demak, biz kitob orqali tariximizni yaratamiz.
Demak, bu birikmada suv va osti so‘zlari qo‘shib yozilishi kerak.
Demak, buning ham o’ziga yarasha sabablari bo’lsa kerak.
Demak, chivin uzun mo‘ylovli, qon so‘ruvchi, chaquvchi hasharot.
Demak, kimningdir yashil daftari bor.
Demak, klubda murabbiy va futbolchilar o‘rtasida yaxshi munosabat bor.
Demak, men ham olishim mumkin.
Demak, millatda kitobxon onalar ko‘p.
Demak, pandemiya Xitoyning dunyoda birinchi raqamli qudratga aylanishi ehtimolini yanada tezlashtirgan.
Demak, qadimda bu ikki so‘z ma’nodosh sifatida qo‘llangan.
Demak, sabzi, sholg‘om, rediska kabi ekinlar mevasining umumiy nomi tugunak.
Demak, suv va osti so‘zlari ajratib yozilishi kerak.
Demak, uni nimasidir bor.
Demak, vaziyat ungacha barqarorlashishini umid qilishimiz mumkin.
Demokratik huquq va erkinliklar Konstitutsiya va qonunlar bilan himoya qilinadi.
Demokratik islohotlar yangi O‘zbekistonni bunyod etishga qaratilgan.
Demokratik jamiyat bu birinchi o‘rinda insoning ajralmas huquqlari himoya qilinishidadir.
Demokratiya umuminsoniy prinsiplarga asoslanadi.
Demokratiya vosita emas, maqsad.
Demokratiyalarda hayot yaxshiroqligi haqida boshqacha tarafdan qarasak ham bo‘ladi.
Demokratiyalashuv iqtisodiy o‘sishning sababi.
Demokratiyaning jamiyat uchun muhimligi haqida ko‘p gapirish yaxshi.
Deputatdan ushbu mablag‘ni to‘lash talab etilmoqda.
Derazalarni ochib tashlang.
Detallarni muhokama qilsak bo‘ladi.
Devon uchta asosiy devonga bo‘lingan.
Devorda osig‘liq radiodan chiqayotgan qo‘shiqqa qaradim.
Devordan hovliga tushishdan oldin atrofga diqqat bilan nazar soldi.
Devorlar bilan to‘qnashish joiz ekan.
Devorlarga turli kattalikdagi rasm va kartinalar osilgandi.
Deyarli barcha "millat otalari" haqida aynan shunday desa bo'ladi.
Deyarli barcha iqtisodiy Nobel mukofotlari shunday.
Deylik import cheklangani tufayli pomidor narxi bir dollarga ko‘tarildi.
Deylik siz maktabdan tashqarida, studentlarga qo‘shimcha dars bermoqchisiz.
Dezorganizatorlikka o‘zlari bosh-qosh bo‘ptilar shekilli, o‘rtoq Shomurodov.
Diktator savollar botqog‘iga cho‘kib ketishi kerak edi.
Dillarni birlashtirib, hayotga mano berdi.
Din huquqi poymol qilinganidek biror narsa oyoqosti etilmagan.
Dinimiz ta’limotlarida insof insoniy aloqalarni muhofaza qilishning asosiy vositasi qilib belgilangan.
Diningizni feysbukdan olmang.
Diningizni kimdan olayotganingizga qarang.
Diniy e’tiqodimga mos sharoitlar yaratib berishgan edi.
Diniy e’tiqodlar.
Diniy qarashlarni majburan singdirishga yo‘l qo‘yilmaydi.
Diniy tashkilotlar va birlashmalar davlatdan ajratilgan hamda qonun oldida tengdirlar.
Disney kompaniyasining nomi aslida Disney emas, Dizni deb aytilishi kerak.
Doim biror muammoga baho berishda ma’lum guruhlarga bo‘lib, hal qilish urfga kirgan.
Doim ham o‘zini yagona xalq deb bilmas edi.
Doim o‘rta, eng mos yo‘l tanlanib qolinaveradi.
Doimgidek, ko‘rishni tavsiya qilaman.
Doimiy ravishda xayriya amallarini bajarish juda qo‘l keladi.
Doimiylik nigohlarda - muhim sifat!
Doimo o‘qituvchilaring va ota-onangga yolg‘on gapirishingni bila turib
Doktorlarga maska yetsin deb aholiga taqish shart emas deyishdi.
Dollar ham bu bir tovar.
Dollarni ham shunday defitsitga olib kelishdi.
Domla Rezerford talabaga yana bir bor urinib ko‘rish imkonini berdi.
Domlalar qolganini ham aytishini so‘rashdi.
Domlaning uyiga qo‘shnisi nasha berkitib qo‘yadi
Donishmand bobolarimizdan birining gapini bilib olsin.
Dori ichmasa qaynonamning uyqusi kelmaydi.
Doska so‘zining kelib chiqish tarixini ko‘pchilik bilmasa kerak.
Dovon olidagi manzilda to’xtadik.
Dovondan biron marta o’tganmisiz?
Do‘ppisini osmonga otdi.
Do‘stim bilan tanaffus paytlari to‘rt tiyinlik studentlik somsasini bo‘lishib yerdik.
Do‘stim ishning ko‘zini biladigan yigit edi.
Do‘stim onamni «oyi» deb atar edi.
Do‘stim to‘g‘ri aytardi.
Do‘sting xiyonat qilsa, nima qilish kerak?!
Do‘stlaringga, ular senga muhtoj bo‘lsalar, yordam ber.
Do‘stlik ham shunga o‘xshaydi.
Do’konda hech kim qolmadi.
Do’kondor esa holu jonimizga qo’ymaydi.
Do’konimdagi bor tilla bahosidan baland
Dramadan ko’ra lirika ko’proq yetakchilik qiladi
Dubay shahrini va Moskva shahrini ko‘rib shunday xato fikr qilgan edim.
Dugonalarimdan biri so‘radi.
Duldulsoy qurilishi deb e’lon qilingan
Duldulsoy qurilishining loyihasi edi.
Duldulsoy xarakteri ham ishonarli yaratilgan.
Dunyo bir tush bo‘lsa, boshingga kelgan falokatlar ham o‘tkinchidir.
Dunyo futbolida avtobus uslubida himoyaviy o‘yin o‘tkazish metodi ancha mashhur.
Dunyo ko‘rasan, odam taniysan.
Dunyo o‘zgaradimi?
Dunyo shiddat bilan o‘zgaryapti.
Dunyo tan olgan buyuk mutafakkirlarimiz va mashhur ulamolarimizga munosib bo‘lish deganda nimani tushunasiz?
Dunyo tashvishlaridan to‘yib ketsangiz shularni ziyorat qiling.
Dunyo tashvishlaridan to‘yib ketsangiz, go‘dakni bag‘ringizga bosing.
Dunyo tor ko‘rinayotgan bo‘lsa, torlik unda emas, senda ekan.
Dunyoda eng aqlli jonivor-baliq! Birinchidan, soqov. Ikkinchidan, muttasil dumini likillatadi!
Dunyoda faqat bir martagina yaraladigan hech nima yo’q.
Dunyoda yana bitta qonunlarda yozilmagan jinoyat kamayadi.
Dunyodagi eng katta gonorar bu.
Dunyodagi eng katta ishlab chiqaruvchi Toyotadan ham qimmat deb baholanmoqda.
Dunyodagi eng yaxshi shaxmatchi ayollarning reytingi.
Dunyoga kelib nima ko‘rdik o‘zi?
Dunyoni birorta rivojlangan davlatida bu narsani uchratmadim.
Dunyoni qismlarga bo‘lish ancha bahsli mavzu.
Dunyoning ishlari doim shoshilinch.
Dunyoning salmoqli asarlarini tarjima qildik
Dunyoning yana bir yarasi bor.
Dunyosiga kirgan yoshlar bor.
Dunyosining eng mashhur va eng buyuk shoirlari bor.
Duoyimiz amalga oshmayotgan bo‘lsa qusurni o‘zimizdan qidiraylik.
Duoyimiz qabul bo‘lmasligining sababi kimda.
Dushmanlarini jazolash bobida Otabekda yaxshi tajriba bor.
Dushmanni ko‘rib yolg‘iz Temur tosh qotdi.
E, Xudoga shukur-e!
E, ahmoq shumtaka-e.
E, manavini koʻrmaysizmi – chaqirilmagan mehmon.
E, yoʻq, unga endi qizini bermasa ham kerak.
Efirga uzatilgan har ko‘rsatuvu eshittirishdir.
Egasi yoningizda bo‘lsa xohlagancha haydab yuraverasiz.
Egri odam bilan muloqot qilishni hech kim xohlamaydi.
Eh, nega shu paytgacha indamagandilaring?
Ehsonlaringizni Alloh dargohida qabul qilsin.
Ehtimol otasi ham poraxoʻr boʻlib, pulni kuchi bilan hamma narsaga erishaman deb oʻylagan edi.
Ehtimol, aloqa faqatgina bularning barchasi yassi jism ekanligidadir.
Ehtimol, bir umr tushunolmay o‘tib ketar.
Ehtimol, inson hayotining shuncha yillardan buyon davom etib kelayotgani shundandir.
Ehtimol, ko’p narsalar qo’lingizdan kelar.
Ehtimol, o’yladim men, xayoliy narsa
Ehtimol, siz yana uch-to’rt daf’a borasiz
Ehtiyot bo‘l, tom labiga borma.
Ehtiyotkorlik har doim yaxshi
Ekin maydonlari suvsizlikdan qurib qoldi.
Ekin maydonlarini sug‘orish tufayli aholi dehqonchilikdan mo‘l hosil olgan.
Ekin-tikin uchun va boshqa xo‘jalik maqsadlarida ishlatiladi.
Eksperimental iqtisodiyot uchun uni o‘qing.
Ekspertlarimiz ularni qidirib yuribdi.
Eksportga subsidiya bilan importga bojlar bir xil natija beradi.
Eksportga subsidiyalar importga subsidiyalarni anglatadi.
Eksportyorlarimiz ularni qidirib yuribdi.
El o‘g‘risiz bo‘lmas, Tov bo‘risiz bo‘lmas
El-yurtni obod etishda faol ishtirok etganlar.
Elas-elas bir it hurdi. It kimga hurdi? It nima-ga hurdi?
Elchilar dastlab Boyazid huzurida bo‘lishadi.
Elchixona qachon normal ish faoliyatiga qaytadi?
Elchixona saytida favqulodda holatlar uchun hozir ham immigratsion va noimmigratsion vizalar berilayotgani yozilgan.
Elektr energiyani davlat taqsimlaydi.
Elektron pochtalar kashf qilingandan beri odamlar orasida muloqot osonlashdi.
Eloqning markazi Tunkat, hokimlari esa dehqon deb atalardi.
Emlash suratini bir necha o‘n barobar tezlashtirmasak bo‘lmaydi.
Empirik tadqiqotlarda, doim qandaydir identifikatsiyaga bog‘liq farazlar bo‘ladi.
Endi Bosh vazir boshqa bu mavzuga qaytmaydi.
Endi agar poyezd bo‘lsa, uyga borish ehtimoli baland.
Endi bir-biri tanishayotganlar ham.
Endi bu minbarga oqil va fozillar bilan birga johil va fosiqlar ham intilmoqda.
Endi bu so‘z qo‘shib yozilishi belgilab qo‘yildi.
Endi esa minora egri degan gap tarqatishadi.
Endi esa, Suarez Ispaniyaga ko‘chib ketdi.
Endi esa, hammasi bir o‘yinda hal bo‘ladi.
Endi foyda va zararni hisoblaylik.
Endi immigratsiya masalasi nega unaqa?
Endi kitobidagi shoir bizga tanitgan vatanini tinglang
Endi me’yoriy jihatdan to‘g‘ri shakli lug‘atga kiritildi keshbek.
Endi noelastik talab nimaga kerak bo‘ladi?
Endi o‘lganingdan keyin ham millionlarcha yillar o‘tadi.
Endi partiya media xizmati ongsiz olomon uchun tayyorlagan ko‘rgazmali suratga e’tibor qarating.
Endi qorabotirlar yo‘q edi.
Endi qotil o‘zi o‘ldirgani bilan to Sur chalingunga qadar mudragancha cho‘zilishadi.
Endi savol paydo bo‘lishi mumkin, Xitoy ijtimoiy tarmoqlarni bloklab, iqtisodiy taraqqiyotga erishyapti-ku!
Endi shu ma’noni ifoda etuvchi so‘zni qo‘yib ko‘ramiz.
Endi siz nafaqat o‘zingizniki bo‘lgan hayotingizni yashaysiz, endi boshqalarning xotiralarini ham shakllantirasiz.
Endi tashqi qarzning bunga nima aloqasi bor?
Endi u bir fojea yozibdi.
Endi u sinov degan to‘siqni yetaklab keldi.
Endi ular baxtiyor edilar.
Endi ular xalqni yomg‘ir yog‘ayotganiga ishontirishadi.
Endi uyga qaytaman va dam olaman.
Endi vaqt o‘tayotganini ularga qarab bilasiz.
Endi yana bir epizod.
Endi yigirma metr masofada turib so‘radi.
Endi, siyosatga kelsak.
Endigina ellikni qoralaganida omonatini topshirdi.
Endilikda mamlakatga keluvchilar testdan o‘tishi va javobi manfiy bo‘lishi shart.
Endilikda, u o‘z chegarasini shimoli sharqqa tomon kengaytirib olgan edi.
Eng achinarlisi, biz gumanitar sohada ilm va tadqiqot nimaligini tushunmaydigan olimlar tayyorlashda davom etyapmiz.
Eng avjiga chiqqan palla edi.
Eng avvalo teatrga borishni aytdi
Eng avvalo, milliy qadriyatlardan uzilmagan.
Eng avvalo, oiladagi muhitda bor edi.
Eng avvalo, ustoz bilan shogirdni bog’laydi.
Eng barakali vaqt ana shu bir soat, shu paytda ish unadi.
Eng kamida qotil va zolim deb o‘ylashadi.
Eng kamida yuz minglab yosh bola ochlikdan o‘lish xavfida.
Eng kamida, muhokama qilinishi mumkin.
Eng katta illat esa itoatsizlikdir, chunki bu oilada nifoq chiqaradi
Eng katta rahbarlarning kelishiga bag‘ishlangan.
Eng ko‘p uchraydigan hol.
Eng maqbul yo‘li kishi o‘ziga talabchanlikni oshirishi kerak.
Eng muhim o‘zgaruvchi bu insonlarning tugalmas orzu-istaklari va cheklangan imkoniyatlari.
Eng muhimi boshqalar bilan ulashishni so‘rayman.
Eng muhimi ham shu.
Eng muhimi, Oliy sudning hamma qarorlarini u hal qiladi.
Eng muhimi, mahalliy voqealar global perspektivaga qo‘yilgan, dunyoda bo‘layotgan jarayonlarga bog‘langan.
Eng muhimi, shogirdiga har tomonlama ma’naviy ko’mak beradi.
Eng oliy tuyg‘u nimaligini shunda ko‘rasiz.
Eng qabih tijorat dinfurush va vatanfurushlikdir.
Eng qizig‘i, ular ichida tuman boshlig‘i ham borligi.
Eng razil ishlarni o‘zgalar qo‘li bilan amalga oshira oladi
Eng sevimli qo‘shiqlarimdan biri shu.
Eng so’nggi ko’rgan spektaklim shu.
Eng toza tuyg‘u nima?
Eng ulkan va eng hayoliy orzularni shoirlar qiladi.
Eng xarakterli narsalarnigina ko’rasiz.
Eng yaxshi yangilik golf bo‘yicha musobaqa o‘tkazilgani bo‘ldi.
Eng yaxshi, eng a’lochi o‘quvchi o‘zim bo‘lishimni xohlayman.
Eng yaxshisi bo‘lish uchun sinfda a’lochi bo‘lishga tirishardi.
Eng yomon koʻrganim shu.
Eng yomoni harom topganini mamlakat iqtisodiga kiritmaydi.
Eng yosh oliy sud raisi bo‘lib ishga kirdi.
Eng yosh senatorga murojaat.
Engashib, palaklarni titib qarasang pishgani chiqadi.
Ensiklopedik lug‘atda ichimlik suv shakli ishlatilgan.
Entikib suv ichdi.
Entikib-entikib na-fas oldi.
Epidemiologik sharoitga qarasak, to‘g‘ri qarorga o‘xshaydi.
Er oshxona eshigi yaqiniga keldi-da, so‘rovini tag‘in takrorladi.
Er-xotin haq-huquqlari borasida yozilgan adabiyotlardan oila qurish arafasidagi yoshlar foydalanishi zarur.
Er-xotin xona burchagiga bitta kichik xontaxta qo‘yishga qaror qildi.
Er-xotinlarning munosabatlarida sabr-toqat va o‘zaro bag‘rikenglikning yetishmasligi illatdir.
Eringning oldida kinoya, piching qilma, ayniqsa uning ustidan kulma.
Eringning oldida o‘zingni yuqori tutma.
Erining so‘nggi iltimosi haqida gapirdi.
Erk – manzilmas, erk – yo‘ldir
Erkak esa go‘dak isi nimaligini nevarali bo‘lganidan keyin anglaydi.
Erkak esa go’dak isi nimaligini nevarali bo’lganidan keyin anglaydi!
Erkak kishining yuragi ekanini tasavvur ham qilolmasdim.
Erkaklar sho‘r ovqat yegilari kelmaydi, ammo buni tilda aytishga xijolat bo‘lishadi.
Erkaklar to boshlariga sinov tushmaguncha bir xildirlar.
Erkaklarni seving, ayollar.
Erkalanib unga suykalar, uni o’pardi.
Erkin aka zavqlanib kulgan edi.
Erkin aka Alisher Navoiy asarlari qo’lyozmasini so’radi.
Erkin aka Samarqandga bag’ishlangan she’rini o’qigan.
Erkin aka bilan yoshlar nashriyotida ishlaganman.
Erkin aka bilan yo’lga tushdik.
Erkin aka bir pas ko’zdan g’oyib bo’ldi.
Erkin aka birdan to’xtab, menga qaradi
Erkin aka esa umr yo’ldoshlari bilan boshqasiga mindi.
Erkin aka haqidagi xotiralarim shu.
Erkin aka hayron bo’lib menga qaraydi.
Erkin aka indamay menga qarab turdi.
Erkin aka nima uchun shunday qildi.
Erkin aka yigitni mahkam bag’riga bosdi.
Erkin aka yonida yurish yaxshi edi.
Erkin aka yonimga keldi.
Erkin aka yo’q deganday, bosh chayqadi.
Erkin akani ilk marotibabilganman.
Erkin akani mehmonga chorlagan.
Erkin akaning inson sifatidagi qiyofasini ochgandim.
Erkin akaning tashrifini eshitgan edi.
Erkin kurashda tengsiz deb topilibdi.
Erkin, mustaqil fikrlashga o’rganing.
Erkinlik kam bo‘lgan mamlakatlar albatta kambag‘al.
Erkinlik shunday muhim va noyob narsaki uni barchamiz himoya qilishimizni va ayashimizni talab etadi.
Eron Amudaryodan to Suriyaga qadar Ipak yo‘li ustidan o‘z nazoratini o‘rnatdi.
Eron askarlarining Balxga hujumi ko‘magida turklar dushman yeriga bostirib kiradilar.
Erta bahor edi.
Erta sahar boʻlgani uchun koʻchada odam siyrak, dala esa biryoʻla kimsasiz edi.
Ertadan keyin suhbatlashmoq kelishimni so’radi.
Ertaga borishim mumkin, ammo va’da bermayman.
Ertaga ikkita odam urushib qolsa, yozmasliklariga ham kafolat yoʻq.
Ertaga qo’lyozmani karetada jo’nataman.
Ertaga xalq va jamiyatda fahmu farosat kerak.
Ertalab dafn komissiyasining a’zolari kelishdi.
Ertalabdan beri Sizning ishingizni o’qiyapman
Ertalablari vaqtli borib, kun qiziguncha ishla, keyin uyga kelib damingni ol.
Ertasi kuni Toshkentga qarab uchdik.
Ertasiga imtihonlari bor bo‘lishiga qaramay, o‘yin-kulgiga berilib ketishdi.
Esdalik uchun olib qo‘ydim.
Esga tushirish qobiliyati past.
Eshak qo‘shnining bog‘ini payhon qilib, xomu pishganni barobar yeb tashladi.
Eshiklari lang ochiq charog’on xonalarni ko’rdim.
Eshitgan kunimoq buni tegishli tartibda rahbariyatga bildirganman.
Eshitganlarimdan yuragim og'ridi.
Eshitish qobiliyating dahshat-ku!
Eshitishni xohlamasdim ham.
Esingizda bo‘lsa biroz avvalroq so‘ragan edim.
Esingizda bo‘lsa, importni ayirish buxgalterlik sababini aytgan edim.
Eski choyxona buzilganida ularning hujrasidan ham nom-nishon qolmadi.
Eski makroiqtisodiyot asridamizmi?
Eski sivilizatsiyalarda, daryoni zanjir bilan to‘sish ko‘p qo‘llanilgan.
Eski yuridik ana’nalarga ega ba’zi mamlakatlarda, masalan Buyuk Britaniyada konstitutsiyasi yo‘q.
Eslab ko‘ring-chi.
Eslab qo‘yish kerak.
Eslaganimda yana bir misol aytay.
Eslasam, haligacha ichim tirnaladi.
Eslatib o‘tamiz, Kun.uz restavratsiyaning ilk jarayonlaridan ko‘rsatuv tayyorlagan edi.
Etagidan mahkam ushlagan ustozining sadoqatli shogirdi edim.
Evaziga mukofot va quvonch o’rniga tinkasi quriydi.
Everton tarixidagi buyuk darvozabonlardan biri bo‘lgan.
Evertonga qarshi maydonga tushayotgan Arsenal o‘tgan turda Sitiga yutqazdi.
Ey inson, nega shu oddiy narsani tushunmaysiz?
Ey odam, sen insonsan, bir bandaligingni unutma
Ey shoir, axir tashabbus erkakdan bo‘lishi kerak
Ey, hammasi bahona.
Ey, yoshlar jamoasi sizdan kim nikohga qodir bo‘lsa, uylansin.
Ezgu munosabatlar bardavomligi yo’lida edi.
Ezgulik daryosi nima?
Ezopni eslab, asarlarini o‘qish kerak.
E’lon qilingan har bir maqoladir.
E’tibor bergan bo‘lsangiz, yuqoridagi misollarda hammasini keltirib o‘tdim.
E’tibor berganmisiz: qaldirg’ochlar fayzsiz, noahil xonadonga hech qachon in qurmaydi.
E’tibor bering, bolalaringiz esini taniy boshladi.
E’tibor qiling, anketadagi savollar doimiy yangilanib turadi.
E’tiborga olish joizki, test parvozdan avval olingan bo‘lishi zarur.
E’tiborlisi, bu imkoniyatlardan migrantlar ham foydalandi.
E’tiqod, kabi tushunchalar bor.
E’tiroz bildirishingiz mumkin.
E’tiroz bo‘lishi mumkin.
Facebook tashkil etildi.
Facebook’da ba’zi qizlar ayrimlarga o‘lja bo‘layotganmish.
Faktlarimiz yetarli.
Falastin Ozodlik Tashkilotiga muxolif partiya sifatida paydo bo‘lgan.
Falastin fojiasida kim haq, kim nohaq yoki raketani kim birinchi otdi, degan savollar ortiqcha.
Falastin qonunchilik organi uchun kechgan saylovda ko‘pchilik o‘rinlarni qo‘lga kiritgan.
Falon mavzuda falon dona kerak.
Falsafiy munozarada siz avval raqiblaringizni argumentlarini keltirishingiz kerak.
Faollik evaziga olib qo‘yilgan to‘plarning aksariyati raqib yarimhimoyachilariga oldirib qo‘yildi.
Faqat Messi buni bilmaydi.
Faqat Siti darvozasiga urilgan golda Mane Salahning assistidan so‘ng gol urgan.
Faqat Tangrim kechir meni.
Faqat ayol kechinmasi bo‘lib quloqqa kirardi.
Faqat bir holatdagina yaqinroq ma’no ifodalashi mumkin.
Faqat bir narsaga mehrga to‘ymaydi.
Faqat bir qishgagina emas
Faqat bitta Uztelekom nomli davlat provayderi bor.
Faqat bitta maslahat beraman.
Faqat bugun Gyote huzuriga keldim
Faqat bunga iqror bo‘lish hammaning ham qo‘lidan kelavermaydi.
Faqat buni yashash tarzlarining markaziga qo‘yib olmagandilar.
Faqat cholni kamroq tergaydigan bo‘ldi.
Faqat esi aynibroq qolibdi.
Faqat farzandlaringiz sizga vaqt o‘tayotganini sezdirib turishadi.
Faqat fikrlay olmaydigan odamlargina shunday savol berishadi.
Faqat hakam yordamga keldi.
Faqat haydovchiga bog‘liq bo‘lmagan, uning aybi yo‘q holatlar bundan mustasno hisoblanadi.
Faqat ikkita bola o‘yinga ko‘p qo‘shilmasdi.
Faqat kimdandir, nimadir kutib yashayversak.
Faqat maqtaydigan ustozdan naf yo’q.
Faqat mayda syujetlar ustida ishlashni maslahat bergandingiz, dedim.
Faqat muzeylarda buni rasmini ko‘ra olamiz.
Faqat nolib o’tirmasdan o’qing.
Faqat ona o‘z bolasiga hech qachon xiyonat qilmaydi.
Faqat o‘zing unaqa qilma.
Faqat qattiq mehnat, mustahkam taʼlim, yetuk bilim bilangina bu holatni yengib oʻta olamiz.
Faqat qo‘lingni tushiraver endi
Faqat san’atkorgina tilga ko‘chiroladi.
Faqat sen...
Faqat shaxs-kishini bildiruvchi so‘zlar bilan qo‘llanadi.
Faqat shoshiling, aksiya bir oy davom etadi.
Faqat sip-sinalgan tep-tekis yo‘llar u.
Faqat suvning shildir-shildir oqishi eshitildi.
Faqat tanigan odamlaringiz bilan ulashing.
Faqat tarjima qilinganda bilamiz.
Faqat tegirmon toshi endi boshqa odam boʻladi.
Faqat va faqat elektron pullar tarqatilishi kerak.
Faqat yuk ko‘targanni ko‘tarib yuboradigan qo‘l bo‘lsa bas.
Faqat, ammo, biroq...
Faqat... Onang bilan tushgan surating yo‘q!
Faqatgina tepada turibgina, ular jazosiz qolishlari mumkin.
Faraz qilingki, siz chopib ketayapsiz.
Farg‘ona vodiysida o‘troq aholi bilan bir qatorda chorvadorlar ham yashaganlar.
Farg‘ona vodiysini uzil-kesil egallab, Koshg‘argacha kirib boradi.
Farg‘onada tong shunday otadi.
Farishtadek go‘zal, farishtadek pokiza bir qizni sevib qoldim.
Farishtalar, xonadoningizda keksa odam bormi?
Farmoyish bahona bizning ozod kunlar bor.
Farqi nimada tushunmadim?
Farqi nimada, tushunmadim?
Farqi yo‘q, deb o‘ylayman.
Farzandi hayotidagi kemtikliklar bor.
Farzandlar ongi aldov bilan diplom olgan o‘qituvchi qo‘lida xarob bo‘ladi.
Farzandlarga xos xudbinlik ham shunda.
Farzandlari otajon, nima bo‘ldi deb so‘rashdi.
Farzandlarimizga oila madaniyati va oilaviy munosabatlarni yoshlik paytidanoq o‘rgatib borishimiz kerak.
Farzandlaringizga taʼlim bering, tezroq aql eksport qilmasak, bu faqat biz uchun zararga ishlaydi.
Farzandlaringizni xorijda qaysi daromad evaziga o‘qitganingizni asoslab bera olasizlarmi?
Fashizm tugatilgani, urushning yakuniga yetgani katta voqea.
Favqulodda zarurat asosida viza uchun ro‘yxatga yozilishning aniq formulasi yo‘q.
Federal dastur orqali ochilgan maxsus vaksina markazlarida, aptekalar yoki shifoxonalarda olish mumkin.
Feodal esa qaysidir oldindan aytilgan qismini olishi mumkin bo‘lgan xolos.
Fergyuson o‘yinlarni boshqacha ko‘rganmi deyman.
Fergyuson o‘yinni oldindan ko‘rganmi?
Fermer yoki sanoatchi agar samaradorligini oshirsa, butun mehnat mahsuli o‘zida qolar edi.
Fermerlar ham bizda aslida davlatning yollanma ishchisi
Feyk va selfi so‘zlari aynan shu tarzda lug‘atga qo‘shildi.
Fe’l shart mazmunini ifodalaganda vergul talab qiladi.
Fe’li paxtasidek yumshoq.
Fikr almashadi.
Fikr almashish esa faqat taraqqiyotga xizmat qiladi.
Fikr mulohazalaringizni YouTube’ga yozing, men o‘qiyman.
Fikr o‘z-o‘zidan ayon, menimcha.
Fikr til materiali bazasidagi­na ro‘yobga chiqadi.
Fikr uning miyachasiga sig‘madi, shu sababli fikr egasini ahmoqlikda ayblab qo‘ya qoldi.
Fikr-mulohazalarining chuqur va boy ma’nosini chaqardi.
Fikrida qat’iy turib oldi.
Fikriga qo‘shilmay iloji yo‘q.
Fikrim to’g’ri ekanligini uqtirdi
Fikrimcha, bu e’tirofga ularning har biri loyiq va bu sovrin hammaniki.
Fikrimizcha, to‘g‘ri ham emas
Fikriy izchillikni maqtadi ular.
Fikrlar jangi susayib, oxir-oqibatda so‘nib qoladi.
Fikrlariga munosabatingizni bildiring.
Fikrlarni izohlarda qoldirishingiz mumkin.
Fikrlashmaydi, poetik iste’doddan mahrum
Filadelfiya shahridagi yig‘ilish paytida konstitutsiyani yozganlarda ham yagona masala bor edi.
Fillar bu arqonlarni bir siltanishda bemalol uzib ketishi mumkin edi.
Fillar juda yosh paytida ularni xuddi shunday nozik arqonlar bilan boylab qo‘ygandik.
Film tamom, qani hamma endi uyiga.
Film-stsenariylari yozildi va yozilyapti.
Filmda Qodirov bosh rolni o‘ynayotgan ekan.
Filologiya bo‘yicha oliy ma’lumot olish shart emas
Fiqhiy qoidaga ko‘ra, vojibni mukammal qiladigan ish ham vojibdir.
Fitnachilar uning gapini bo‘lib qo‘yishadi.
Fitratda fasod va aqlda falajlik hamroh bo‘lgan dindorlik, qiymati yo‘q dindorlikdir.
Fon xonim uning yoniga tez-tez kelardi.
Formula yechib ko‘rmoqchi bo‘lganlarga mumkin.
Fors tilidan kirgan bu so‘z chuqur joylarda turib, yig‘ilib qolgan suvni anglatadi.
Fosh etilgan dahshatli faktlardan ta'sirlangan shoir Aleksandr Galich
Fotiha surasida ihdinas sirotal mustaqiym degan so‘zlar bor.
Foydasiz narsalar bilan to‘ldirilmoqda.
Frantsuz tilini, albatta, o‘rganardim
Fuqaro ovchilik qurollari yo‘qligi va ovchilik uyushmasiga a’zo emas
Fuqarolar atrof tabiiy muhitga ehtiyotkorona munosabatda bo‘lishga majburdirlar.
Fuqarolar davlat tashkilotlari va boshqa tashkilotlardan davlat tilida axborot olishga haqli.
Fuqarolar qonun bilan belgilangan soliqlar va mahalliy yig‘imlarni to‘lashga majburdirlar.
Fuqarolar qonunda belgilangan tartibda harbiy yoki muqobil xizmatni oʻtashga majburdirlar." deb yozilgan.
Fuqarolararo munosabatlardagi ishning sifati.
Fursatdan foydalanib o‘zim boshimdan o‘tkazgan voqeani aytib bermoqchiman.
Futbol sharhlovchilarimizning eng ko‘p tanqid qilinadigan jihati u yoki bu jamoaga yon bosishdir.
Futbolchi sifatida Messini, inson sifatida Ronalduni tanlagan bo‘lardim.
Futbolchi zarba ijro etayotganda, sal pastroqdan tepvordi, falon millimetrga adashdi deb qo‘shimcha qildi.
Futbolchilar birin-ketin xatosiz ijro etishgan, faqat irlandlar darvozaboni bitta penaltini qaytargan.
Futbolchilarda murabbiy salohiyati va rejalariga bo‘lgan ishonch bor.
Futbolchilarning barchasi himoyaviy maqsadlarda ishlatilsa, qarshi hujumga kim o‘tadi?
Futbolda mayda narsalar bo‘lmaydi.
Futboldagi vaziyatni aytmasam ham bilasizlar.
Futbolimiz tarixida ham uning o‘z o‘rni bor va ancha yuqorida.
Futbolka chiqargandan keyin bu toifa uchun ham chiqarish kerakda!
Futbolni maydonda tomosha qiling, o‘shanisi go‘zal.
Galereyadagi noyob eksponatdan iborat retro kolleksiya jamoatchilikka taqdim etildi.
Galstuklarsiz uchrashuv deng.
Ganja ana shunday jinoyat qilgan
Ganja qamoqdan qaytgan edi.
Ganjaga bo‘lgan sadoqati bunday qotillik
Ganjaning xalq boshiga musibatlar keltirgan
Ganjaning xotini ikkilanish kitobxonni ishontira olmaydi.
Gap aynan ijodkor qanday sharoitda yashagan.
Gap bilgan qoyil, ish bilgan omil deb atalgan.
Gap bor.
Gap bunday, uch kunda to‘rtinchi qavatni montaj qilib, tomni yopasiz.
Gap faqat varaqlangan kitobda emas.
Gap kelganda aytib qo‘yishim kerak.
Gap kelganda gap aytsam.
Gap ko‘p, eslaganlarim shular.
Gapda qo‘shimcha bilan yasalgan ravishdoshlardan so‘ng ko‘pincha vergul qo‘yiladi.
Gapda so‘zlarning o‘rni o‘zgarishi ma’no o‘zgarishlariga ham olib keladi.
Gapga usta bir ayol edi.
Gapga usta boʻlish uchun qanaqa kitob oʻqisam boʻladi?
Gapi juda sodda izoh
Gapimni ichimga yutdim.
Gapingizni yerda qoldirmayman.
Gapining davomini eshitmadim.
Gapirishga harakat qildi u
Gaplarida maqtanishga oʻxshash ohang borligini Sharifjonning oʻzi ham sezdi.
Gapni tarjimadan boshlaganim ham bejis emas.
Gapning hozirgi zamon shaklida ham vergul ishlatamiz.
Gapning qisqasi, yaqinda dasturimizga bir yil to‘ladi.
Garchi kitob o‘qiyotgan odam bo’lsam ham.
Garchi necha o‘n yilliklar mobaynida bor bo’lgan.
Garchi yaxshi she’r yoki hikoya yozish kerak.
Gaz shahobchasida svet boʻlmas edi.
Gazetada bosilgan hikoya edi.
Gazetada shu holicha berilibdi.
Germaniyadagi barcha yosh shoirlar buni bilishlari lozim
Germaniyadagi mundialda Italiyaning Fransiya ustidan qo‘li baland kelgan, tamom.
Gilam qoqayotgan odamning maqsadi gilamni urish emas, uni changdan tozalashdir.
Giloslarimiz Rossiya bozorlari, Qozog‘iston va chegaraoldi hududlarida furalarga ortilgan holda turib qoldi.
Global tarmoq imkoniyatlaridan keng foydalanasiz.
Goh varragiga, goh menga qaraydi.
Gohida Arktikani ham alohida qit’a deb sanashadi.
Gohida boshi berk ko‘cha tomon yura boshlaymiz.
Gohida qarash ming tarsaki kuchidan quvvat olgan bo‘ladi.
Gohida shunday ashyolar sotadigan joy izlab qolinadi.
Gohida turgan joyimizda harakatlanamiz.
Goho oylab biron satr yozishning iloji bo’lmasdi.
Goho qaldirg‘och odamdan aqlliroqmikin, deb o‘ylab qolaman.
Gol urdi va oqibatda g‘alaba qozondi.
Gol urgan futbolchi ofsaydda edi.
Gol urgan futbolchiga pas uzatilayotganda qarshisida birgina himoyachimiz bor edi xolos.
Gonorar – har satrga bir oltin tanga
Go‘dagiga termilib bola emizayotgan onaning ko‘zlariga sinchiklab tikiling.
Go‘dakni xo‘rlash cheksiz gunoh.
Go‘yo bu yo‘ldan onam yurgandek.
Go‘yo sen tuganmas chiroysan.
Go‘yoki to‘g‘ri yo‘l bilan o‘rtamizda xusumat bordek.
Go‘zallik o‘zining qiyofasini yaratdi.
Go‘zallikka oshufta ko‘­ngul edi.
Go‘zallikka oshufta shoir edi.
Go’yo o’sha baxt bor bo’y-basti bilan ko’zi oldida edi.
Go’yo ulug’ rohib so’zlayotgandek tuyulardi menga.
Grafning kundaligidan ham ko‘p narsa oydinlashadi.
Grafning mahbubalari soni juda ko‘p edi.
Gruziyada niqob rejimi va komendantlik soati bekor qilindi.
Gruziyada qilingan muhim islohotlardan biri ham shu bo‘lgan.
Gul koʻtarib chiqishi kerak?
Gulchehra opaning hayron qolganini ko’rdim.
Gulistonda bosilgan she’rlaringizni to’plamga kiritmagansiz.
Gullarning ostida haqiqatan ham bir chirilloq chigirtka bor ekan.
Gulni ko‘rgan kulga boradi
Gumroh bandalar odamlarga hayronsan.
Gunoh deb qonuniy narsadan voz kechish mumkin.
Gunoh ustiga gunoh bo‘lib, oila buzilishi qarindoshlar notinchligi, jamiyat zaiflashuviga olib keladi.
Gunoh zaharli chayonga o‘xshaydi.
Gunohingizni boshqalarga ag’darmang
Gunohning kasofati qanchalar yomon.
Guruhning oliy maqsadi Isroilni yo‘q qilish va o‘rniga Falastin davlatini qurish.
Guvohlarga ko‘ra, shtab oldida sektor a’zolari qariyb bir soat torta-tort qilishibdi.
Guzardagi yarmini yashin uchirib ketgan chinor hali ham bor ekan.
Gvardiola aytganidek, klubning murabbiy rejasidan og‘ishmay, tartibli va aqlli o‘ynashlari tahsinga loyiq.
Gvardiolaning rafiqasi Kristina kichik farzandini olib Kataloniyaga ketdi.
Gyote bilan bo’lgan gurunglar bor.
Gyote bir qator mashhur nomlarni aytdi.
Gyote ishlarim haqida so’z ochdi.
Gyote jilmayib qo’ydi-da, bir zum jim qoldi.
Gyote so’zimni ma’qulladi
Gyote xonimlar yoniga ketdi
Gyotedek benazir inson va ijodkorning shaxsiy ta’siri tengsizdir
Gyotega turib aytmoqchi bo’lgan.
Gyotenikida tantanali ziyofatda ishtirok etdim.
Gyotening hozirgacha nashr etilmagan asarlari bor.
Gyotening menda qoldirgan taassuroti shu darajada edi.
Gyotening so’zlaridan o’zimni ilgarilagandek his etdim.
Gyotening tasviriy san’atga oshno edi.
Gyotening timsolini, uning xilma-xil asarlarida.
G‘alaba aslida g‘alaba emas.
G‘alabani birgalikda nishonlaymiz.
G‘am-tashvish bosib qolganda Alloh, Alloh deya nido qilganlar qalbi siniqlardir.
G‘arb ayoli bir qadar erkin bo‘lgan.
G‘arbda bitta nikoh tan olingan.
G‘arbda bu muammo bo‘lmagan.
G‘arbda o‘nlab favoritkalarning birontasi bolasini taxtga da’vogar deyishga haqqi bo‘lmagan.
G‘arbga munosabatda biz bilan yaponlar mohiyatda farqlanamiz.
G‘arbiy turk xoqonligiga birlashgan aholining hayoti va xo‘jaligi turlicha bo‘lgan.
G‘arbiy turk xoqonligiga qaysi hududlar kirgan?
G‘arib jamoatga qo‘shilib, namoz o‘qidi.
G‘aribning e’tirozlari ko‘payib ketdi.
G‘aribning kibridan Xudo asrasin!
G‘ashi keldi.
G‘azabdan butun vujudim qaltirar, ammo o‘rnimdan turolmas edim.
G‘ildirakka tikan kiribdi, xolos.
G‘ildirakni almashtirib bo‘lgach, yuziga tabassum indi.
G‘ildirakni qayta kashf etishning nima keragi bor?
G‘ira-shira tong otayotganda eshikdan ko‘ylakchan Shayx lapanglab kirib keldi.
G‘ishtin devorli hovlida bir o‘zi yashaydi.
G‘iybat qilish adovatning otasi ham, o‘g‘li hamdir.
G‘iybatchi darajasiga tushma
G‘olibga kattagina pul mukofoti berildi.
G‘oliblariga qo‘shimcha vaqt berilishi belgilanmagan.
G‘oyalar kurashi inqilobdan so‘ng to‘xtaydi.
G‘oyamni patentlab oldim.
G‘uv-g‘uv arilar yopishgan.
G’oliblarini taqdirlashga bag’ishlangan tadbir bo’ldi.
G’oliblik nashidasini ichdan anglab yeting.
G’oyatda so’zamol xizmatkor hamrohi bor.
G’oyaviy bo’shliq paydo bo’lgan.
Ha balki ishlari chiqib qolgandir deb yaxshi gumonda boʻlmaydi ular.
Ha imkoni yoʻqdir, ilojisini qila olmagandir
Ha, bu boshlanishi, hali so‘kadiyam, uradiyam, deb, vahima qilayotganlar bor.
Ha, endi ochib bergan.
Ha, mayli, sizniyam ishdan qoʻydim.
Ha, men uni maktabda o‘qiganman, juda muhim kitob.
Ha, nima gap, aka? – deb soʻradi u Moʻmin akadan.
Ha, nimaga boʻzrayasan?! – deb Sharifjonga oʻshqirdi Moʻmin aka.
Ha, oʻzgarishlar boʻlmoqda
Ha, o‘smirlik chog‘idayoq hammaning e’tirofiga sazovor bo‘ldi.
Ha, parodiya – o‘xshamagan taqlid.
Ha, reformalar qaysidir maʼnoda boʻlmoqda
Ha, u voqea hali ham esimda.
Hadeb oʻtmishdagi allomalar bilan quruq faxrlanib yuraver.
Hadeb quruq va'da beraverar ekanda.
Hadeb xatosini yuziga solish ham ustozlik emas.
Hadeganda uyqum kelavermadi.
Hadisda ta’kidlanganidek, barchangiz qo‘l ostingizdagilarga mas’ulsizlar.
Hafsalasi pir bo’lgani qoladi.
Hakam esa sud.
Hakam qoida buzilishini ko‘rmay qoldi va hisob tenglashdi.
Hali benzin olish kerak, ishga borish kerak.
Hali bir qoshiq yeb ulgurmasdan.
Hali biron marta varag‘i ochilmaganularni.
Hali bog’u bo’stonda yuramiz.
Hali bu gullarni sovuq yoki do’l uradi.
Hali ertaklardagidek chiroyli mehmonxonadamiz.
Hali ham o‘sha-o‘shasan.
Hali ham yosh bola ekansan.
Hali ilmiy jihatdan asoslangani yo‘q.
Hali quyosh chiqib, koʻtarilguniga qadar bir soatcha bor.
Hali shaharga qaytishi kerak.
Hali yarim yilimiz oldinda, lekin shuv etib o‘tib ketadi.
Hali “Damas”da shaharliklar keldi.
Haligacha ta’siri davom etayotgan edi.
Halim va g‘ayratli inson edilar.
Haliyam shuni xohlaydi.
Halqa atrofida to‘planishdi.
Ham entiktiruvchi, hamda xavotirli.
Hamas o‘zi qanday guruh?
Hamda keyinroq dunyo bo’ylab tarqalishdi.
Hamda ulardan juda oz qismini yozib olishgan
Hamfikr odamlarni sevish, fikri boshqachalardan nafratlanish.
Hamisha o‘sha so‘zni ishlatish yoki uni talab qilish til tabiatiga teskari borishdir.
Hamisha ularning parvozini ta’minlab turadi.
Hamjihatlik bilan yashanglar, degani edi
Hamkasblarim meni kechirsin-ku, ba’zi qalamkashlar varrakka o’xshaydi.
Hamkorbank siz bilan birga.
Hamkorbank va Visa birgalikda sovg‘alar ulashadi aksiyasi davom etmoqda.
Hamma Shayx deb chaqiradi.
Hamma aybni shayton sho‘rlikka to‘nkayvermang.
Hamma aybni shayton sho’rlikka to’nkayvermang!
Hamma biladi kim olishini.
Hamma fikrlar ham maqbul bo‘lavermaydi.
Hamma gapi yolg‘on, o‘zi to‘qib chiqargan.
Hamma gapiradi, lekin natija yo‘q.
Hamma gunoh qildi – jim turdim
Hamma gunoh qildi – ko‘rdim men.
Hamma ish Egamning qo‘lida, u istagani bo‘ladi.
Hamma ishda tirishqoqlik, garchi o‘yinda bo‘lsa ham, o‘z samarasini beradi.
Hamma ishga g‘ayrat bilan kirish.
Hamma ishlar bajarilgach, sahifalar og‘irlik ostiga, maxsus pressga qo‘yildi.
Hamma joyda ham emas, deya javob beribdi.
Hamma joyni vatan deb hisoblaydigan odam.
Hamma kuchlar Kobulga shiddat bilan olg‘a siljiydi.
Hamma madaniyat bilan haydaydi, chorrahalarda mashina signalini umuman eshitmaysiz.
Hamma maktabda kutubxonalar bo‘lishi kerak.
Hamma narsa juda oddiy va asl edi.
Hamma narsaga erishsa bo‘ladi.
Hamma narsaga hayratlanadigan odamdan shoir chiqadi.
Hamma narsaga rozi boʻlib ketmayotganlar shu yurtning asl vatanparvarlaridir
Hamma narsani tasvirga olish kerak.
Hamma o‘zi uchun yangilik o‘rganadi.
Hamma pinhon dardni oshkor etdi kuy.
Hamma qarorlarni qabul qilish uchun ovoz berdi.
Hamma qatori hayotda va o’zi yaratgan.
Hamma qatori shodu xurram yashashga xalal beradi.
Hamma qoida bo‘yicha haydagandan keyin, bunga hojat yo‘q-da!
Hamma rahbarlar qulog‘iga quyib olsin!
Hamma sharoit avtomobil haydovchilari uchun.
Hamma sudlarda ishlar ochiq ko‘riladi.
Hamma talaba odam, lekin hamma odam talaba emas.
Hamma uchun vijdon erkinligi kafolatlanadi.
Hamma uning huquqlari, ehtiyoj va istaklari haqida gapiradi.
Hamma viloyatlarga arablardan amirlar tayinlanadi.
Hamma yaqinda, Allohdan boshqa podshoh yo sulton bo‘lmagan kunda tiriltirilib, so‘roqqa tutiladi.
Hamma-hammasida: so‘zda ham, kuyda ham.
Hammaga birday yoqish, persona grata bo‘lish qiyin.
Hammaga ko‘rsatdi — bu uning, bir bo‘ling dedi.
Hammaga o‘pich beradi-yu, shoirga o‘pich bermaydi.
Hammamiz Ronaldu kimligini yaxshi bilamiz, u g‘olib, qahramon.
Hammamiz aka-uka bo‘lib ketganmiz.
Hammamiz bilamiz, odamlar nimani ko‘rgisi kelsa, o‘shani ko‘rishadi.
Hammang qaroqchisan deb behuda qichqirardi.
Hammaning boshi egik bo‘ldi.
Hammaning ham o‘z kamchiliklari bor
Hammaning o‘z munosabati bor.
Hammasi bo’lmasa ham tikladi.
Hammasi faqatgina o‘zingizga bog‘liq.
Hammasi kundek ravshan.
Hammasi o‘z-o‘zidan bo‘lib qolmaydi.
Hammasi pokiza tuyg‘ular.
Hammasi tinganda gullar so‘zlayotgandek bo‘ladi.
Hammasi to'satdan sodir bo'ldi.
Hammasi xo'jako'rsinga qilingan.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Hammasidan foydalanish mutlaqo tekin.
Hammasini bir kunda, bir-ikki soat ichida tugatishingiz mumkin.
Hammasini uyli-joyli qildi.
Hammayoqda xush kayfiyat va ko’tarinkilik hukm surardi.
Hammolchilik qilardi.
Hamon “kelajak buyuk boʻladi” degan gaplar bilan mafkura singdiramiz.
Hamrohim, sirdoshim, has­ratdoshim kabi aziz
Haq gap.
Haq va botil urushi qiyomatgacha davom etadi.
Haqiqat shu qadar shirinki, totib ko‘rging keladi.
Haqiqat shu qadar shirinki, totib ko’rging keladi. Shu qadar achchiqki, tilingni kuydiradi!
Haqiqatan ham o‘rinli savol, rahmat.
Haqiqatan ham shunday.
Haqiqatan ham ularning sigaretalariga boshqa tegmagan.
Haqiqatan juda qiziq bo‘ladi.
Haqiqatan, birovning joni og‘rib tursa, unga qo‘shilib hamdardlik tuyasiz.
Haqiqatdan qo‘rqqan odam yolg‘onning panasiga berkinadi.
Haqiqatdan zo‘r kinolar oladi.
Haqiqatni mayib qilish mumkin, ammo o‘ldirib bo‘lmaydi.
Haqiqatni o‘z egosidan muhimroq deb bilishdir.
Haqiqiy erkin mamlakatning erksiz mamlakatlardan farqi nimada?
Haqiqiy ijodkor bilan uchrashish nechog’lik baxt.
Haqiqiy muhabbat yashirin bo‘ladi, oshkor emas.
Haqiqiy og‘riqni satrlar ifodalay olmaydi.
Haqli bo’lgan yozuvlarim uchun edi.
Har bir ajin ma’noga to’la.
Har bir asarning oxiri mazmunli tugashi kitobning mashxur bo’lishida muhim ahamiyatga ega
Har bir avlod o’zidan keyingi avlodni bilmaydi.
Har bir avlod, har bir nasl o’ziga xos.
Har bir avlodning adabiyoti bor.
Har bir banda ichida noshud Anuchkin yashaydi.
Har bir bola maktabga kelishi kerak.
Har bir durdona bu fikr.
Har bir gulning o‘z ifori bor.
Har bir inson axloq-odob va ijtimoiy munosabatlarni oilada o‘zlashtiradi.
Har bir inson malakali tibbiy xizmatdan foydalanish huquqiga ega.
Har bir katta yer egasining maxsus askarlar guruhi bo‘lgan.
Har bir kishi noyobdir
Har bir kuningiz sizga quvonch keltiradi.
Har bir millat taraqqiyotida juda muhim.
Har bir missiyani tayyorlash uchun taxminan yuz million dollar mablag‘ ajratilgan.
Har bir oxirgi mahsulot, qandaydir ishlab chiqarish zanjiri orqali yaratiladi.
Har bir o‘qituvchi bilsin.
Har bir saylovchi bir ovozga ega.
Har bir shaxs mulkdor bo‘lishga haqli.
Har bir she’ringizning ostiga yozgan sanangizni qo’ying.
Har bir tashlangan qadamning o’zi maqsad.
Har bir tasvirlanadigan narsa shu
Har bir tilning o‘ziga xos ustunlik va kamchiliklari bo‘ladi.
Har bir universitetning o‘z talablari mavjud.
Har bir xarakter qanchalik o’ziga xos
Har biri hayot haqida o‘ylatadi.
Har biri nima qilishni o’zim yaxshiroq bilaman
Har biriga oq qog‘oz va yelimlangan test konvertini berib, alohida-alohida xonaga kirgizdi.
Har birimiz bugun dunyoqarashimizni kengaytirmas ekan.
Har birimiz o‘zimizni yaxshi odam hisoblaymiz.
Har birimiz shu mas’uliyatdamiz.
Har birimiz yo maydonga tushayotgan, yo zaxirada qolayotgan o‘yinchimiz.
Har birini kutib olishimiz kerakmi?
Har birining alohida xizmatlarini qisqa-qisqa bayon qildi.
Har doim so‘zingda tur.
Har gal badanim jimirlab ketardi.
Har gal bir xil so‘z yozib berardim: «Birinchi o‘qituvchim — onamga!»
Har gal kitobim chiqsa, onam bir gapni aytardi.
Har gal o’zbegim deya hayqirarkanman.
Har gal yangi kitobim chiqishi bilan birinchi nusxasini onamga atar edim.
Har holda bu maqolning tarjimasi qani?
Har holda mutaxassis bilan maslahatlashgan yaxshi-da!
Har ikkalasi ham foydalanishga mo‘ljallangan.
Har ikki ekinning mevasi oson uziladi.
Har ikki guruh a’zosiga tasodifiy va ixtiyoriy raqamlar beriladi.
Har ikki so’zida sizlar Imom Buxoriy yurtidansiz deya takrorladi.
Har ikki yoshning qo’lida shu kitobni ko’rardim.
Har kim bilim olish huquqiga ega.
Har kim erkinlik va shaxsiy daxlsizlik huquqiga ega.
Har kim fikrlash, so‘z va e’tiqod erkinligi huquqiga ega.
Har kim har kimning ko‘ziga cho‘p solishi, xiyonat qilishi mumkin.
Har kim har narsaga suyanar ekan, sening ishonganing Alloh bo‘lsin.
Har kim mehnat layoqatini yo‘qotganda ijtimoiy ta’minot olish huquqiga ega.
Har kim o’zi bilgancha biladi.
Har kimga ilmiy va texnikaviy ijod erkinligi, madaniyat yutuqlaridan foydalanish huquqi kafolatlanadi.
Har kimning ko‘ngli to‘la bo‘lsa, tili ochilur
Har kun mushoira bo’lib o’tadi.
Har kuni eshikma-eshik chopgan bo‘lsa-da, hech narsa sotolmadi.
Har kuni hali dengiz bo’yidamiz.
Har kuni kimningdir o‘lim xabari keladi o‘g‘ilning, otaning, akaning, erning.
Har kuni qog’ozga tushishini xohlaydi.
Har kuni she’ringizni takrorlab katta bo’lganman.
Har kuni xonadonimizda kichik janjallar bo‘lib turadi.
Har o‘n gapidan biri yolg‘on bo‘ladi.
Har qalay, tuproqqa, changga, loyga botmasin.
Har qancha tarannum etmasin edi.
Har qanday asar kitobxonda muayyan taassurot qoldiradi.
Har qanday buyuk erkakning ortida unga ishongan va chinakamiga sevgan ayol bor.
Har qanday fikr va tuyg‘uni ifoda qilishga qodir.
Har qanday hikoyaning boshi, o‘rtasi va adog‘i bo‘ladi.
Har qanday kishi ham bizga taqlid qilishi mumkin
Har qanday kitob kechadan xabarchi.
Har qanday mafkuraning asosi xalqni ushlab turish, uni bir maromda boshqarish.
Har qanday maqtovu tanqidlardan yuqori turardi.
Har qanday milliy urf-u odat bor.
Har qanday sharoitda istalgan mavzu shu.
Har qanday unvon bersangiz ham, bu tilim baribir gapirib qoʻyaveradi.
Har qanday yutuqlarimizda ularning ulushi katta.
Har qanday “ideologiya” bu pastki qatlam uchun ishlab chiqilgan.
Har safar juda ta’sirlanib ketaman.
Har safar o’zim yaxshi ko’rganman.
Har tepinganda yer zirillab ketadi.
Har tomonlama chizib berishga muvaffaq bo’ldim
Har to‘rt yoki sakkiz yilda sobiq prezident yangi saylangan prezidentga Oq uyni topshiradi.
Har tushimda seni ko‘raman.
Har yili internet-festivali o’tkaziladi.
Har zarraning qalbida bir quvvat bor.
Harakat nari ketishiyu, bo‘ryo kemaning ichida qolishi
Harakat yaqin orada cheklanadi.
Harakatlanayotgan poyezd elektrodvigateldan tutun chiqqani sabab to‘xtatilgan.
Harakatlari birmuncha teran ochiladi.
Harakatlarida yana o‘sha eski tosni ko‘rayotganimdan tashvishlanaman.
Haramda rasman tan olingan kanizaklar bo‘lgan.
Harbiy sohaga ajratilayotgan mablag‘ miqdori ham yildan yilga oshib boryapti.
Harholda yaxshi bo’ldi dedi u.
Harna ulgurgani.
Harom o‘n ikki oy harom, savob yilning har kunida savob.
Harorat kechasi ham chidab bo‘lmas darajada bo‘ladi.
Harr qalay, kitoblarning ham o’z qismati bo’ladi.
Hasadgo‘y do‘zaxga kunda bo‘lsin.
Hasanali Otabekka qanday vaziyatda o‘g‘lim, qanday vaziyatda begim deb murojaat qiladi?
Hashamatni, dabdabani marosimlarni yoqtirmagan.
Hashar yo‘li bilan qurilgan to‘qqiz yillik maktabda o‘qiganman.
Hasratimni eng yaqin do‘stimga aytardim.
Hasratining, chorasizlikning yetuk badiiy tasviri…
Hatto Aminovga o‘g‘lining o‘limi yomoon botadi.
Hatto Milandagi muvaffaqiyatsizlikdan keyin ham, u jamoasida o‘z imkoniyatiga ega bo‘ldi.
Hatto Rossiya parlamentidagi deputatlar Tramp prezidentligini olqishlashgan edilar.
Hatto eslagim ham kelmaydi!
Hatto ikki lunji shishib ketgandek bo‘ldi.
Hatto lug‘at tuzuvchilarning o‘zi ham adashib turadi.
Hatto manaman degan dunyo tillari ham bundan mustasno emas.
Hatto mustaqillikning tus farzandi shu.
Hatto nohaq qamalgan taqdiringda ham shu.
Hatto onlayn buyurtma berish ham mumkin.
Hatto o‘z xalqini osgan, qiynagan zolimlar ham o‘zini islohotchi sanaydi.
Hatto qirollar oilasida ham bolalar o‘limi tez-tez uchrab turardi.
Hatto so‘z va iboralar bilan bog‘liq holatda ham shunday qoladi.
Hatto ular buni hech qachon tan olmasalar ham.
Hatto ularning elektron manzillari berilgan edi.
Hatto ularning har biri o‘zining kumush yoki mis tangasini zarb etgan.
Hatto yod bo’lib ketganini aytdim.
Hatto yuridik ensiklopediyada ham yo‘q ekan.
Hatto, barcha shtatlardagi besh mingdan oshiq Walmart do‘konlarida ham emlash qilinyapti.
Hatto, yuragimizning tub-tubida bekinib oladi.
Havaskorlik darajasida yozilgan she’rni o’qiyman.
Havo o‘sha kuni bulutli edi.
Havodan oqshom nafasi ufurdi.
Hay, bu asosiy gap emas.
Haydovchi avtomobilida nosozlik borligini aytib, tez fursatda yurgizishini ma’lum qilgan.
Haydovchi mashinaning oldi, orqasi va yon tomonlari bilan yetkazgan zararga javobgar bo‘ladi.
Haydovchi o‘zining, yo‘lovchilarning hamda boshqalarning xavfsizligiga va salomatligiga ham mas’ul hisoblanadi.
Haydovchilar qoidabuzarliklarini topishga ko‘maklashadiganlar jarimani ko‘proq qismini olishlari kerak.
Haydovchilik guvohnomasi uchun imtihon topshirishdan oldin, albatta, tayyorlov kursida o‘qishingiz majburiy.
Haydovchilik guvohnomasini olish shunchalik oson bo‘lishiga qaramay, Amerikada avtohalokatlar juda kam.
Haydovchining bu cheklovni buzishi o‘zining va boshqalarning hayotini xatarga qo‘yish bo‘ladi.
Haykalga la’natlar ham o‘qilgan emas
Hayot abadiy emasligini o‘ylab, taskin topasiz.
Hayot guvilladi, aylandi boshim.
Hayot ma’nosini teran anglaysiz.
Hayot pardasini tushirib ulgurmadi.
Hayot qo‘shig‘I deb atalganining fahmiga yetmaganman.
Hayot sifati tushganligi turgan gap.
Hayot silay-silay o‘zining raftoriga solayotgan edi.
Hayot – bu, bahor bahorligini ko‘rsatadi.
Hayot, san’at va ilm borasida fikr shu.
Hayotdan ketayapman, degani edi
Hayoti poyonida unda faqatgina qo‘shtirnoq qoldi.
Hayotimda ko‘rgan ilk penaltilar seriyasi Jahon Chempionatida Irlandiya Ruminiya o‘yini bo‘lgan.
Hayotimizda shunday misollar ko‘p, deydi muallif.
Hayotimning tom ma’nodagi bezagi u.
Hayotini kitob bilan bog‘lagan chin mo‘min esa cho‘qqiga tezroq yetadi.
Hayotining davomida yozilgan yoshlik bor
Hayotining eng ko’zga ko’ringan davri shu
Hayotning diqqattortar qirralarini topdi.
Hayotning har bosqichi sinov va imtihon.
Hayotning kutilmagan burilishlariga ega.
Hayotning qay bir manzarasini ko‘rmasa edi.
Hayrat bor edi.
Hayratdan baqirib yubordim.
Hayratdan lol bo’lib qoldim.
Hayratini eslab qolganman, chin.
Hayron bo‘la boshlashdi namozxonlar.
Hayron bo‘lgan futbolchilar erkatoy sheriklarining aytganini qilishadi.
Hayvonot olamining suv ombori tagida qolishi bor.
Hazilga oldim.
Hazrat Umar haqidagi mashhur serialda, Umar ko‘p ishlatadigan bir so‘z bor.
He usha koronavirusinggayam.
Hech boʻlmaganda avlodlarimiz rivojlangan jamiyatda yashasin.
Hech bo’lmasa, o’zingiz uchun oling.
Hech kim bunday qilmasa kerak!
Hech kim e’tirozam qilmaydi, nazarimda.
Hech kim qonunga asoslanmagan holda hibsga olinishi yoki qamoqda saqlanishi mumkin emas.
Hech kim shu lahzalardan ibrat olmaydi, uni eslamaydi.
Hech kim, oh-ho’ qoyil ish bo’libdi, demaydi.
Hech kimda uning roziligisiz tibbiy yoki ilmiy tajribalar o‘tkazilishi mumkin emas.
Hech kimga qaramay bir hatlab ayvon zinasidan chiqdi-yu, oyimning xonasiga yo‘naldi.
Hech kimga qaramay hovliga tushdi-yu, indamay chiqib ketdi.
Hech narsadan gunohlaringiz uchun siqilganchalik siqilish kerak emas.
Hech narsaga bog‘lanma, ehtiyojing tushmasin, bolam.
Hech nima kerak emas, tekinga qilib beraman.
Hech nimaga hayron qolmaydigan odamdan olim chiqadi.
Hech o‘ylamagan edim, o‘zga sayyoraliklar haqida mulohazalar bu darajada normal bo‘lishini.
Hech qachon mehnat huquqlaringiz buzilmasin
Hech qachon nonni yerga tashlamang.
Hech qachon onaning bu qadar yurakni ezuvchi nolasi qulog‘imga kirmagandi.
Hech qachon orzular sari intilishga vaqtim yoʻq demaslik kerak.
Hech qachon sevgi she’rlari va qasidalar yodlamagan.
Hech qachon telba odamlardan qo’rqmang.
Hech qanaqa xasta bola yo‘qmi?
Hech qanday iqtidor, iste’dod va bilim yordam bermaydi, agar o‘z kuchini ishlatmasa.
Hech qanday umumiy samaradorlikka hissa qo‘shmayapti, shunchaki pul yig‘yapti.
Hech qanday xato bo’lmaydi.
Hech qaysi mafkura davlat mafkurasi sifatida o‘rnatilishi mumkin emas.
Hech vaqt suvni bekordan bekorga isrof qilmangiz.
Hech xol qo‘yib qo‘yimaydi
Hech yoʻqsa bir paykal naridagi qizidan uyalmaydimi?
Hechqursa, o‘zing turgan nuqtadan nihoyat olisdasan.
Hijratdagi vatandoshlarimiz biz turgan mehmonxona yoprildi.
Hikoyalar yosh Ulug‘bekni hayajonga solibdi.
Hind xalqining donishmand farzandi edi.
Hind xalqining qulog‘iga quygan ekan
Hindlar mamlakati degan ma’noni anglatadi.
Hisobdagi mablag‘ ma’lum muddat davomida asta-sekin to‘planishi kerak.
Hisobi bilan falon kilometr ashula berildi
Hisoblashda faqat oxirgi xizmat va tovarlar kiradi.
Hisobni mehmonlar ochgan, ikkinchi taym oxirlarida qo‘qonliklar hisobni tenglashtirgandilar.
Hissiyot va ko‘z yoshlar aralashsa, odamlardan obyektivlik va ratsionallik ketadi.
Hissiyotlar yuz-ko‘zida qalqib turardi.
Hodisa Yevropada jiddiy xavotir uyg‘otdi.
Hodisalar hayotimizda mavjud ekan.
Hohlasa, botqoqning qoq o’rtasida nilufarni gullatib qo’yadi.
Hojatga ketuvdimi?
Hoji buvi uning boshiga kigiz kuydirib bosibdi, qorakuya suribdi, haytovur, bola tuzalib ketibdi.
Hojimurodov nima ish bilan shug‘ullanayapti
Hojimurodov sog‘-salomatligini, ishlayotganligini aniqladim.
Hokimlar o‘z uyi, bolalari, nevaralari bo‘lgan, ularni yoniga oshiqadigan insonlar bo‘lsin.
Holbuki, bu ibora tilda ko‘p ishlatiladi.
Holbuki, dunyoda bundan arzon narsa yo‘q.
Holbuki, hozir bu tushunchalar bilan o‘quvchilar birinchi sinfdayoq tanishyapti.
Holbuki, tillari biyron uni.
Holimni bilmay men garangman.
Hordiq kuni edi.
Hormang, dehqonchilik katta-ku!
Hormang, oʻtoq qilyapsizmi?
Hoshimov Iqtisodiyotida esa, xuddi shaxsiy suhbat kabi o‘ylaganini gapirish imkoniyati mavjud.
Hoshimov Iqtisodiyotining navbatdagi soni.
Hovlidagi bo‘yra ustiga yoyilgan turshaklarni qush talamasin deb qo‘riqlab o‘tirdim.
Hovliga tushsam, havoning avzoyi buzuq.
Hovuz ichidan qiyqiriq koʻtarildi.
Hovuz ichidan qizlarning hiringlashi eshitildi.
Hovuz tarafga bormay qoʻya qoling.
Hovuzga qoʻlini botirib yelkalarini, qorinlarini suv bilan namlashga kirishdi.
Hovuzga yaqin kelib qolgan Sharifjon tek qotib turar, shuuri karaxtlashgan edi.
Hoy bola, ko‘zimga qarab gapir.
Hozir biroz nafas rostlab olgan ma’qul.
Hozir bojxona hujjatini qalbakilashtirish qiyin, demak, bojxona rasmiylashtiruvi qulaylashgan.
Hozir bolalarni demasa, hech kim yalangoyoq yurmaydi.
Hozir bu yer tuz, botqoq, qumli barxanlar bilan qoplangan.
Hozir bu yodgorlikning qoldiqlari qidirilyapti.
Hozir dilsiyohlik bo‘lishini bilib, yuragim g‘ash tortdi.
Hozir esa bu borada oʻzgarishlar katta.
Hozir esa eng regressiv yo‘l qilinyapti.
Hozir farzandim parvarishi bilan mashg‘ulman.
Hozir farzandlaringizga har qanday holatda bilimli qilishga harakat qiling.
Hozir hamma narsa siyosatlashgan.
Hozir hech kimni, hatto onamni ham ko‘rishga ko‘zim yo‘q edi.
Hozir juda qiziq narsa bo‘lyapti.
Hozir kitobning narxi falon pul.
Hozir meni sud tomonidan qo‘llanilgan jazo choralari biroz o‘ylantirmoqda.
Hozir olib kelaman.
Hozir oʻsha mashhur kompaniyaning kir moshinasidan tortib shirinliklarigacha qizlarni sepiga qilinyapti.
Hozir shiyponga ketyapman, biroz salqinlab kelay.
Hozir shunday kiyinish juda urf bo‘lgan.
Hozir tadqiqotlar ko‘rsatyaptiki maska nihoyatda muhim instrument edi.
Hozir tur, yangi uyga kir, qatiq uyitib qoʻyganman.
Hozir tushaman, dedim-ku!
Hozir tushaman.
Hozir tutzorga chiqib, salqinda tushlik qilayotgan boʻlsa kerak.
Hozir u pensiyada, Nukusda yashaydi.
Hozir u yurib borayotgan yoʻlning ikki cheti tutzor edi.
Hozir ularning yoniga yangi binolar ham qoʻshilgan.
Hozircha amaliyot bu qarashni rad etyapti.
Hozircha bu eng katta, qamrovli lug‘at.
Hozircha faqat favqulodda ishlatilishi uchun ruxsat berilishi mumkin ekan.
Hozircha o‘xshayapti.
Hozircha o‘zbek lotin alifbosidagi eng qamrovli imlo lug‘ati bosmadan chiqdi.
Hozircha test rejimida ishlayapti.
Hozircha ularni o‘tkazishni vaqtinchalik to‘xtatib turaman.
Hozirda halol oziq-ovqat mahsulotlarini topish Yaponiyada ancha osonlashgan.
Hozirda qayta-qayta nashr qilinadigan kitoblardan biri.
Hozirda taklif etilayotgan islomiy madaniyatimiz shomil yangilanishga muhtoj.
Hozirda zodagonlar o‘rniga yangi boylar paydo bo‘ldi.
Hozirgacha shukr qilib yashadim, kam bo‘lganim yo‘q.
Hozirgi davr o’z haq-huquqlarini o’rtaga qo’yadi
Hozirgi fojeanavislarni deya davom etdi u
Hozirgi kecha-kunduzda brokkoli va shunga o‘xshash ko‘katlarga talab yuqori.
Hozirgi ko‘p ashulalarda qizlar o‘zlarini maqtashadi
Hozirgi kunda adabiyot uchun kerak.
Hozirgi kunda shu xastalikka davo bo‘ladigan dori ishlab chiqilgan.
Hozirgi kungacha deyarli hech narsa o‘zgargani yo‘q.
Hozirgi ma’lumotlarga qarasak, oq tanlilar asosiy aholini tashkil qiladi.
Hozirgi paytda sabr, qanoat, bag‘rikenglik, murosa kabi fazilatlar kamayib ketayotganday.
Hozirgi taraqqiyot o‘z-o‘zidan paydo bo‘lib qolmagan.
Hozirgi to‘ylarimiz xoyu havasdan boshqa narsa emas.
Hozirgi vaqtda uning faoliyatini Turkiya hukumati biroz qo‘llab-quvvatlaydi.
Hozirgilarning ko‘pi bunday qilolmaydi, chunki ularning bo‘ynida jinoyatlar ko‘p.
Hozirgina yakunlangan o‘yindagi darvozabonning penalti qaytarganini ko‘rib, o‘sha seriyani esladim.
Ho‘sh, bu to‘g‘rimi yoki noto‘g‘ri?
Hujjatda ko‘rsatilgan umumiy summa, mamlakatda yashash davomidagi xarajatlar uchun yetarli bo‘lishi shart.
Hujjatning mag‘zi mana shunda.
Hujum chizig‘ida o‘ylangan g‘oyalar, to‘pni xotirjamlik bilan nazorat qilish yetishmadi.
Hukm Lenin tomonidan tasdiqlandi.
Hukmdor bundan juda xursand bo‘ladi.
Hukmdor oq otiga minib ovga ketdi.
Hukmdor va malika uchun bu yerda o‘ziga xos qarorgohlar bino qilingan.
Hukmdorlar Xorazmshoh unvoniga sazovor bo‘lishgan.
Hukmdorning hokimiyati urug‘-aymoq udumlariga tayangan harbiy-ma’muriy boshqaruvga asoslangan.
Hukumatning tepasidagi juda katta amaldorlarning million million dollar turadigan uylari, qimmatbaho mashinalari borligini koʻrganmiz.
Hunar egasi qoyil maqomini olgach, o‘rinlatib bajarilgan ishni qoyilmaqom deydigan bo‘ldik.
Hunarmandchilik, ichki va tashqi savdoning rivoj topishi.
Hunarmandchilikda qurolsozlik, shishasozlik, to‘qimachilik yuksalgan.
Hurmatli Oliy komissar va Bosh vazir janoblari.
Hurmatli rais va xonimlar!
Husn-latofatini buzadigan, tilimiz yo’q.
Huzuridan panoh topish niyatim bor.
Ibn Sino meditsina qomusi tib qonunlarini yaratdi.
Ibodat, ro‘za, sadaqa dinning arkoni hisoblangan.
Iboraning o‘zida suv haqida gap yo‘q.
Ibrat tushunchasi bilan bog’liq bo’lsa kerak.
Ich-ichimdan chiqayotgan o‘t bo‘g‘zimni achishtirdi.
Ichiladigan yoki ichimlik suv.
Ichimda bir nima uzilib ketgandek bo‘ldi.
Ichimdan yig‘lagim kelyapti.
Ichimizda kim ham otasining bobosini eslay oladi.
Ichimlik suv iborasi xuddi shunga o‘xshash.
Ichingizdagi johillik bekingan kavaklarni yoritasiz.
Ichki va tashqi savdo munosabatlarida dastavval kumush tangalaridan keng foydalanadilar.
Ichkilikka qarshi kurash kompaniyasi boshlangan.
Iddaolar bilan o‘tmish bilan bugunda.
Ideal soliq tizimi, bu albatta iste’moldan soliq olish tizimi.
Ideal soliq tizimiga qarab bir necha mamlakatlar bormoqda, masalan, Gonkong va Singapur.
Idoralarari hujjat alamshish tizimi vaqtincha ishlamay turibdi.
Idrokka ega holat kabi ma’nolarni bildiradi.
Iflos tarbiya, iflos muhit inson tabiatini yanada chirkin qilib yuborishi mumkin.
Ifor arabchadan kirgan, asliyatda chang, to‘zon, hid ma’nolariga ega.
Ifor so‘zining ufor shakli ham bor.
Ifor so‘zining upor ko‘rinishi ham uchrab turadi.
Ijod ahli ikki reallikda bor bo’ladi.
Ijod bilan to’yingan edik.
Ijod deb nomlangan mojiza boshlanadi.
Ijod qilish lozimligini uqtiradi.
Ijod salohiyatidan kelib chiqadi
Ijoddan murod ham bitta ¬¬– o’rganish, izlanish!
Ijodi bois adabiyotning karaxt vujudi nafas ola boshlagan.
Ijodi o‘zidan baland degan fikr bo‘lmagan gap
Ijodingizga muvaffaqiyatlar tilayman.
Ijodiy bardavomlik iborasi ham kitobiyroq.
Ijodiy faoliyatim qalamga olinishi lozim.
Ijodkor mas’uliyati haqida o’z qarashi mavjud.
Ijodkor shaxslarning, demak insonlarning dunyoqarashlaridir.
Ijodkorgina ko’zlagan maqsadiga yetadi, deb o’ylayman.
Ijodkorlarga tegishli saytlar bor.
Ijodkorlarimiz internet olamidan mutlaqo uzoqda.
Ijodkorlarni oshpazlarga ham qiyos qilish mumkin.
Ijodkorlik asosiy hayot tarziga aylanmagan.
Ijroda ham dardi tiniqlik
Ijtimoiy hayot.
Ijtimoiy qo‘llab-quvvatlash ham yaxshi yo‘lga qo‘yilgan.
Ijtimoiy qo‘llab-quvvatlash yaxshi yo‘lga qo‘yilgan.
Ijtimoiy tarmoq jilovsiz otga o‘xshaydi, to‘g‘rimi?
Ijtimoiy tarmoqlar va internetga qizdirilgan temir ushlagich sifatida qaraladi.
Ijtimoiy tarmoqlarda bemaʼni vahimalar va mish mishlar toʻlib ketgan.
Ijtimoiy tarmoqlardan doimiy foydalanmaslik kerak.
Ijtimoiy tarmoqlarning bloklanishi qanday salbiy oqibatlarga olib kelishi mumkin?
Ijtimoiy va gumanitar fanlar nihoyatda zarur, ayniqsa aniq fan yo‘nalishida o‘qiydiganlarga.
Ijtimoiy-iqtisodiy ko‘rsatkichlar borasida ham xuddi shu gapni aytish mumkin.
Ijtimoiy-iqtisodiy o‘zgarishlar.
Ijtimoiy-siyosiy, iqtisodiy va ma’naviy ta’sir deganda nimani tushunasiz?
Ikkalalari ham deyarli bir paytda o‘ldi.
Ikkalamiz bir-birimizdan nega uyalganimizni bilmayman.
Ikkalamiz bir-birimizni yaqindan bilib olsak
Ikkalangiz kirib, xohlagan narsangizni olasiz!
Ikkalasi bir-biriga suyanib turardi.
Ikkalasi ham yaxlit, butun.
Ikkalasini ham bitta odam ijro etgan ekan.
Ikki daraxt – mangu hij­ron.
Ikki dengiz aro kechar lahzalar.
Ikki hafta kiysangiz yorilib ketardi.
Ikki hafta oldin Kobul universiteti professori o‘ldirildi.
Ikki kundan keyin yuqoridan bir do‘kay qo‘ng‘iroq qiliadi.
Ikki lug‘atdagi bir necha o‘nlab so‘zlar imlosida farq bor.
Ikki marta O’sh va Farg’onaga borganmiz.
Ikki marta kosa sindirganidan keyin, tunuka tarelkaga ovqat suzib beradigan bo‘lishdi.
Ikki marta sanamaslik uchun ayirib tashlaymiz xolos.
Ikki ot keladigan so‘z birikmalarida ikkinchi qismga egalik qo‘shimchasi qo‘shiladi.
Ikki qadrdon do‘st fitna va ig‘voning tuzog‘iga tushib qoladi
Ikki qismdan iborat hikoya.
Ikki so‘z ham o‘zbek tiliga tub so‘z sifatida o‘zlashgan.
Ikki so‘z orasi ajratib yoziladi.
Ikki tanho taqdir birga bo‘lishi aslo mumkinmas.
Ikki tomonli bozorlar.
Ikki yil oldingi fikr haqiqatga yaqinroq ekanini hayot ko‘rsatib turibdi.
Ikki yil oldingi intervyu.
Ikki zararga duch kelganda, yengilini tanlash biz musulmonlarning qoidamiz.
Ikkilanish yilt etib o‘tdi
Ikkimiz ham vatanni sog’ingan edik.
Ikkinchi avlodga ko’nikishga to’g’ri keladi
Ikkinchi dugona birinchisining barcha hasrat-u shikoyatlarini tingladi.
Ikkinchi gol urildi hamki, maydonda umuman boshqa jamoa paydo bo‘ldi.
Ikkinchi kelin esa, xarajatni tejaydi.
Ikkinchi kun yengil isitma, bosh og‘rishi kabi holatlar yuz berishi mumkin ekan.
Ikkinchi masala chorva, parranda va baliq mahsulotlarini ko‘paytirish bo‘yicha vazifalar ijrosi.
Ikkinchi masala ham bor.
Ikkinchi oq yo’lni yozib berdi.
Ikkinchi qismi hali- hanuz xalq orasida yashab keladi.
Ikkinchi qismini ortiq davom etmasin.
Ikkinchi rag‘bat huquq muhofaza qiluvchilarga taalluqli.
Ikkinchi shahar Madinayi munavvara Masjidun Nabiy bilan ulug‘lanadi.
Ikkinchi taymda Sulsher ham javob berdi va sxemani uchburchakdan, rombga aylantirdi.
Ikkinchi tomondan esa o‘troq ziroatkor aholi bilan chorvador qabilalar o‘rtasidagi aloqalar rivojlandi.
Ikkinchi to‘lovimiz iqtisodiy o‘sish sustligi.
Ikkinchi urinishda nihoyat uddaladi.
Ikkinchidan esa, iqtisodiyotimizni islohot qilishni boshlaymiz.
Ikkinchidan, muttasil dumini likillatadi.
Ikkinchidan, saylovni yutkazsa ham, liberal sudya kelib qolmaydi.
Ikkinchidan, sud protsedurasi nihoyatda tez bo‘lgan.
Ikkinchidan, tasvir uzluksiz emas, unda kesilgan va montaj qilingan joylar bor.
Ikkinchidan, tijoriy vaksinalarni ham ruxsat etish kerak.
Ikkinchidan, tijoriy vaksinalarni ham ruxsat etishimiz darkor.
Ikkinchidan, yaponlar madaniyatiga, jumladan o‘zaro munosabat madaniyatiga ko‘nikish kerak.
Ikkinchisi har kuni oiladagilar yeyishi uchun non pishiradi.
Ikkinchisi istalgan bir hunarga qiziqish va xobbi.
Ikkovi millatni kambag‘allashtiradi.
Ikkovimizni yolg’iz qoldirib chiqib ketdi.
Ikkoviyam to‘shakka mixlanib qolgandi.
Ildizing – jondan aziz zurriyoding.
Ildizmevali o‘simliklarning hosili ekan.
Ilgari esa, qanot hakamida bunday komfort bo‘lmagan.
Ilgari e’tibor bermaganim bir jihat diqqatimni tortdi.
Ilgari hech qachon bunaqa alam bilan yig‘lamaganimdan oyim qo‘rqib ketdi.
Ilgarigidek kitobga tashnalik, soatlab kitob o‘qish yo‘q.
Ilg‘or boshqarmamizning umumiy maqsadiga ataylab bolta uryapsiz.
Iliq yoz oqshomi edi.
Iljayadi.
Iljayganda ham tilining uchi og‘ziga sig‘may doim chiqib turadi.
Ilk ajdodlari qayerda yashagani noma’lum.
Ilk marta tashkil etilgan anjuman edi.
Ilk o‘rta asrlar madaniyatining shakllanishida mustahkam poydevorga aylangan.
Ilk o‘rta asrlarda Xorazm o‘zining siyosiy mustaqilligini saqlab qolishining sababi nimada edi?
Ilk o‘rta asrlarda aholi qanday yozuvlardan foydalangan?
Ilk o‘rta asrlarda dehqonlar qishloq hokimi deb atalgan.
Ilk o‘rta asrlarda qishloq jamoalari qanday tabaqalardan tashkil topgan edi?
Ilk o‘rta asrlarning qudratli davlati edi.
Ilm sohasida tuzatilishi lozim bo‘lgan jabhalar haqida.
Ilm va ma’rifatga intilish orqaligina komillikka erishish mumkinligini tushunasiz.
Ilmi yomon emas, lekin o‘zi yoqmadi.
Ilmiy faoliyatni chet el universitetlarida ham olib borganlar.
Ilmiy ishning amaliyotga joriy etilgani borasidagi talablarni bekor qilish kerak.
Ilmiy saviyalari o‘ta past bo‘lishgan.
Ilmiy tadqiqot yuzasidan besh daqiqa vaqtingizni ayamasangiz.
Ilmiy tashkilot ishlarida mantiq bo‘lmasa-ya?
Ilmli, mehmondo’st davralarga duch kelasiz
Ilmni egasidan va to‘g‘ridan to‘g‘ri oling.
Ilmsizliklarini bildirib qo’yishadi ular.
Ilohim, bolalarimiz sog‘-omon bo‘lsin.
Ilohlari toshdan bo‘lishiga hech taajjublanishmadi.
Ilon yurmish o‘t-o‘lan shitir-shitir tingunicha qimirlamadi.
Iltimos bilan Erkin akaga berilgan.
Iltimos bu kitob bilan bo‘lishing.
Iltimos, siz ham kitobni shoshilmasdan, o‘ylab o‘qisangiz.
Imkon bo’lgan zahoti odam yuborishini qo’shib qo’ydi.
Imkoniyatlaridan chetga chiqmagan
Imlo borasida vakolatli tashkilot qaysi o‘zi?
Imlo prinsipidagi chalkashliklarda qanday yo‘l tutish zarur?
Imperator har bir satri uchun bir oltin tanga bergan.
Import qilganlar bundan foyda olishlari kerak axir.
Import qilingan barcha narsa uch toifada sanaladi.
Imtihonga hozirlik ko‘rish uchun yana uch kun muhlat berdi.
Imtihonga kelish oldidan biror maktabda o‘qish majburiyati yo‘q.
Imtihonlar yaqinlashib qolgan edi.
Imtiyozlar aynan shunisi bilan xunuk.
Imtiyozlar bor raqobatni susaytirishi turgan gap.
Indamay turishimdan hammasini tushundi.
Individual tasvirning mana shu bosqichi bor
Individual xususiyatlari tarjima tilida oson.
Ingliz vizasi uchun taqdim etiladigan asosiy hujjat.
Inglizchada so‘z o‘yini qilingan.
Inkor qilib bo’lmaydi uni.
Innovatsion fikrlashga o‘rgatish ham farz, ham qarz
Innovatsiya vazirligi xodimlari “bizda udostovereniye” deb kirib ketishyapti.
Inongan odamni taniganday bo‘ldim.
Inqilob olovga sepilgan moydir.
Inqilob payti uxlanmaydi, biroq hamma holdan toygandi.
Inqilob qon so‘radigan vampirdir.
Inqilobdan oldingi Rossiyada jandarm va politsiya formasi ham mentikadan iborat edi.
Inqilobga tarixchilar judayam kerak.
Inqilobning oxirgi bosqichi yaqinlashib kelardi.
Insho o‘tilgan biror mavzu yoki erkin mavzuda bo‘lishi mumkin.
Insho rejasi qanday tartibda tuzilishi kerakligi haqida so‘rashgandi.
Insholarga sodda yoki murakkab reja tuzish mumkin.
Insofli odamlar bevaga choyxona yonboshidagi pastak hujrani ajratib berishgan.
Inson hayoti shatranj taxtasidagi piyodaning yurishiga o‘xshaydi.
Inson hayotiga suiqasd qilish eng og‘ir jinoyatdir.
Inson huquqlarini himoya qiluvchi tashkilotlar va axborot agentliklari tomonidan boshqariladigan vebsaytlar bloklangan.
Inson konstitutsiyasi desak ham inson tuzilishi haqida gapirgan bo‘lamiz.
Inson tabiatan nafaqat sevilishni, balki sevilishga arzigulik bo‘lishini ham istaydi.
Inson tabiatida Yaratganning muayyan belgilari bor.
Inson tafakkurining mevasi bo‘lmish kitoblardir.
Inson uchun eng katta baxt o‘z xatolarini anglay olishidir.
Inson vergulni yo‘qotib qo‘ydi va murakkab gaplardan qo‘rqa boshladi.
Inson yuragi esa misoli bir dengiz.
Insondagi barcha qiyinchiliklar, o‘zi bilmagan savoblardir.
Insonga baxt bag‘ishlaydigan narsa berish, olish emas.
Insoniyat o‘z hayotini yaxshilashga urinishining yaqqol ko‘rinishi.
Insoniyat o‘z qilgan xatolarini anglab yetgani quvonarli.
Insoniyat qonunlarsiz yasholmaydi.
Insoniyatni bolalarsiz bunchalik sevib bo‘lmasdi.
Insoniyatni terror bilan boshqarib bo‘lmaydi.
Insoniylik aldov bilan diplom olgan din shayxi qo‘lida halok bo‘ladi.
Insonlar ikki toifadirlar.
Insonlarga muvaffaqiyat tarqatish yaxshiroqmi yoki ulug‘vor qadriyatlar?
Insonni odam qiladigan ham, ado qiladigan ham insofdir.
Insonning fitratini Allohdan yaxshiroq kim biladi?
Insonning hayoti va sog‘lig‘i Alloh taolo tomonidan vaqtincha berilgan.
Insonning kimligini safarda bilasan, degan naql bor.
Insonning mohiyati va vazifasini ko‘proq anglaysiz.
Insonning tutqich bermas tuyg‘ulari edi.
Institutni bitirgandan keyin joylarga borasiz.
Instruksiyani yaxshilab o‘qish kerak.
Internet ham bir xil, faqat shuni kattalashtirilgani.
Internet haqida umuman tushunchasi yo’q.
Internet olamiga jiddiy sho’ng’idim.
Internet saytlari, ayniqsa, ijtimoiy tarmoqlarda faolsiz
Internet senzurasi mamlakatda Xitoyning buyuk xavfsizlik devori sifatida talqin etiladi.
Internet tizimidagi o’zbek saytlari haqida gapirdim.
Internetdan bitta kitobchani ko‘chirib olib, o‘qib chiqib, kelib topshiraverasiz.
Internetdan unumli foydalanish kerakku.
Interstellar filmida bir gap bor otalar bir kun kelib farzandlarining xotirasiga aylanib qolishadi.
Intizomsiz xodimdan qutulish kerak.
Ipak yo‘li savdosida sosoniy savdogarlari bilan raqobatda asosan sug‘diylar vositachi bo‘lgan.
Ipni ikki yoki uch ko’rinishga sig’dirsa bo’lardi.
Iqtibos tugadi.
Iqtidori yuksak shoirni tarjima qiladi.
Iqtidorsiz odam o‘zini kursiga bog‘lab qo‘ygan
Iqtisod sohasida bazaviy bilimlarga ega bo‘lish shart.
Iqtisodchi tadqiqotchilar buni qanday isbotlashganini o‘z maqolasida tushuntiradi.
Iqtisodchilar albatta bozor erkinlashuvining tarafdorlari.
Iqtisodchilar berayotgan savol muhim.
Iqtisodiy imkoniyat keng bo‘lgani bilan ma’naviy jihatdan inson qashshoq bo‘lishi baxtsizlikdir.
Iqtisodiy oqibatlar.
Iqtisodiy-savdo munosabatlarining izchil yo‘lga qo‘yilishi.
Iqtisodiyot bu mashina, eshak yoki kema emas.
Iqtisodiyot fani yangiliklari.
Iqtisodiyotning katta qismi bozor qonunlari bilan emas, markazlashgan reja asosida faoliyat olib boradi.
Irmoq haqida masal.
Irmoq yerosti suv yo‘liga tushib, loyqalandi, balchiqlarga aralashib oqdi.
Ish agentligi emasmiz-ku, to‘g‘rimi?
Ish bitganda kelmaydi hisob.
Ish jarayoni davom etmoqda.
Ish joyimni tasdiqlaydigan hujjat olib borishim so‘ralgan.
Ish o’z-o’zidan yurishib ketadi.
Ish vaqti va haq to‘lanadigan mehnat ta’tilining muddati qonun bilan belgilanadi.
Ish-harakat birin-ketin emas.
Ishboshi sifatida faol qatnashadilar.
Ishdan nega kech kelganingizni surishtirsa, hayron bo‘lmang.
Ishga ustani ham qoyil deydigan bo‘ldik.
Ishga xodim qidirilyapti.
Ishimizning muvaffaqiyati shu qadar naqdroq bo‘ladi.
Ishini bilib qiladi.
Ishini tugatib ketgan koʻrinadi.
Ishlari uchun xat yozib berishini aytdi.
Ishni ko‘rish odatda guvohlarsiz bo‘lar edi.
Ishni puxta bilish faqat foyda.
Ishonaman, u yerda hamma narsa go’yo tilsimlangan
Ishonamanki, Gyotening ruhiy-ma’naviy ta’siri bor.
Ishonavering, qabristondagi yozuvlarni o‘qiganda butunlay boshqa manzaraning guvohi bo‘lasiz.
Ishonchidan tonayotgani, daqqiyunusdan qolgan.
Ishonchim komil.
Ishonchini oqlash mas’uliyati ham bor edi.
Ishonchsizlik bilan qarashga undaydi.
Ishoning real hayotda barchasi shunday boʻladi.
Ishoning, zamonaviy dunyo odamlari juda erinchoq.
Ishonmasanglar cho‘ntagini qaranglar!
Ishq haqidagi badiiy asarlar yuragingizni bezovta qiladi.
Ishqilib, rejaligicha qolib ketmasa bo‘ldi.
Isitmam ko’tarilgan edi, to’g’risi.
Islohotlarni eskicha fikrlaydigan kimsalarning miyasini obdon tozalashdan boshlash kerak ekan.
Islom ayolni jismonan zaif va shu bilan birga qalban kuchli hisoblaydi.
Islom bayrog‘i ostida Makka shahrida boshlangan targ‘ibot Madinaga ko‘chadi.
Islom dinining vujudga kelishi.
Islom esa u davrlarda o‘z nuri bilan musulmon sharqini munavvar etgan.
Islom hurriyat va ko‘pfikrlilik eshigini ochgan.
Islom muvaffaqiyati kafolatli da’vo.
Islom va ilm hech qachon qarama-qarshi bo‘lmagan.
Islom va uning ilmlariga intilish fitratdan.
Islomda odobga alohida e’tibor beriladi.
Islomga da’vat etish.
Islomni qabul qilib, Rasululloh sollallohu alayhi va sallamga ergashgan uning izdoshlari musulmonlar deb atalgan.
Islomni yangi qabul qilgan kishilar jizyadan ozod etildi.
Ismingiz nima?
Ispaniyada Qirollik kubogi formatining o‘zgarishi musobaqani qizitib yuborishi, yangi sensatsiyalarni taqdim etishi shubhasiz.
Isroil bosib olingan hududlarni tark etib, ularni o‘z egalariga topshirmaguncha, afsuski, urush tugamaydi.
Isroil bu rezolyutsiyalarning birortasiga rioya qilmagan.
Isroil bu talabga rioya qilmagach, Hamas raketa otishni boshlaydi.
Isroil hukumati Al-Aqso masjidiga kirishni cheklab qo‘ydi.
Isroil rais ham shular jumlasidan.
Isroil-Hamas ixtilofi qanday boshlandi?
Issiq kunlarda muzqaymoq berishsinmi?
Issiq oʻtgan koʻrinadi, – deb tashxis qoʻydi ayasi.
Issiqda qayerga borishni bilmayotganlar uchun nostalgiya.
Istagan paytda qo‘rqmasdan voz kechilishi mumkin bo‘lgan kuch, haqiqiy kuch, shunday emasmi?
Istagan uslubda yozish imkoniyatiga ega
Istagim, yoshlikda yozilgan mana shu ishlar meniki.
Istalgan metro bekatiga boring va xodimlar sizga yordamlashadi, ya’ni kartangizni almashtirib beradi.
Istalgan paytda go‘shtini parcha-parcha qilishlari mumkin edi.
Istamoq ma’nosi bildiruvchi fe’ldan yasalgan.
Istanbul fathidan keyin masjidga aylangan.
Istanbulda nomi bilan mashhur edi.
Istanbulga qaytgan kunimiz edi.
Istaraligina qiz.
Istarasi issiq, qo‘shiqqa monand.
Istardimki bu jurnallarni yaxshilab o’rganadi.
Istasang, hech narsa dema.
Istaymizmi yoʻqmi ayniqsa soʻnggi voqealar ortidan Tramp tarixdagi yorqin figuralardan biri boʻlib qoladi.
Iste’dod bu qadar hassos­lik bilan aniq chizmasa!
Iste’dod o‘z davri ruhiga ega.
Iste’dodli ijodkor, agar uning iste’dodi bor edi.
Iste’dodli iste’dodsizni yomon ko’rsa nima bo’ladi?
Iste’dodli yozuvchi hamrohlik qilib kelyapti.
Iste’dodning qiymati ham undagi iztirob salmog‘i bilan o‘lchanadi.
Iste’dodning to‘qson to‘qqiz foizi mehnat deyishadi.
Iste’doli adib hayotida ikki marta xatarli bosqichdan o’tadi.
Iste’mol solig‘ini ham progressiv qilish mumkin.
Istilo mahalliy madaniyatga qanday ta’sir ko‘rsatdi?
Isyonda qon to‘kilmasa hisobmas.
It ana endi chopib keladi!»
It non hidini oldi, non.
It quvlagan tulkiday holdan toygan edim.
It tobora yaqin bo‘la bordi.
It yana bir hurdi.
It yopishadi, deya hadiksiradi. Kun botib bordi.
Italiya milliy terma jamoasi mag‘lubiyatga uchramay rekord qo‘ygandi.
Italiya penaltilar seriyasida Braziliyaga yutqazgan.
Italiya rekordni takrorlashiga oz qoldi.
Italyan tilida oltin olma degan ma’noni anglatadi.
Iy-e, shoir go‘zallikni tarannum qilsa edi.
Iya, bizning o‘rtoqqa nima bo‘ldi?
Iyun oyida kitob o‘qiyapman degan edim.
Izg‘irin qa’riga haydalgan vijdon.
Izmingga tushganlar xordir der.
Izoh maqol mazmunini kengaytiradi.
Izoh va tushuntirishlari maqollarning mazmun-mohiyatidan.
Izohi menga ancha muammoli bo‘lib ko‘rindi.
Izohlarda ham, shaxsiyga kelgan xatlarda ham.
Izohlarda qoldiring.
Izohli lug‘at bo‘lmasa imlo lug‘ati bor-ku!
Izohli lug‘atda halqob so‘zining arabcha imlodagi shakli ham keltirilgan.
Izohli lug‘atning o‘tgan yilgi nashrini ham qarab ko‘rdim, xato holicha turibdi.
Izohli lug‘atning so‘ngi nashrida bu xato tuzatilibdi.
Iztirobli tuyg‘ularini kuchaytiradi u.
Iztopar birdaniga to‘xtadi.
Jabr ko‘ruvchi xalq va iqtisodiyot esa unday siyosiy kuchga ega emas.
Jadid bobolarimiz boshlagan buni.
Jadidlarning ezgu niyatlari ro‘yobga chiqib, ularning avlodlari mustaqillikning gashtini surmoqdalar.
Jadvalni madaniy hayot mavzusiga oid ma’lumotlar bilan to‘ldiring.
Jahl bilan tarnovni mushtlay boshladim.
Jaholat o‘z haqiqatiga ko‘ra butparastlikdir.
Jahon Chempionati arafasida, turnirni yorituvchi telekanallardan biri shou uyushtiradi.
Jahon adabiyoti bo‘yicha kichik xulosa yasash uchun fikrlaring kerak.
Jahon adabiyoti dunyosini o’qidim.
Jahon internet tizimida bor bu.
Jahonda bizdan ko‘ra yig‘loqiroq.
Jahondagi ikki muqobil tuzumning o‘zaro kurashi edi.
Jahongir Ortiqxo‘jayev poytaxt hokimligi huzurida boshqaruv kompaniyasi yaratishni taklif qildi.
Jahonshumul shaxsmisan?
Jami o‘ttiz olti goldan o‘ttiz beshta.
Jamiki to‘y, jamiki ma’raka Shayxsiz o‘tmaydi.
Jamiyat imiji, xususan, uning olimlari va ular chiqargan ilmiy maqolalar orqali yaxshilanadi.
Jamiyat jarohatlariga qaratayotgan edi.
Jamiyat johil va qoloq bo‘lishi mumkin.
Jamiyat va davlat hayotining eng muhim masalalari xalq muhokamasiga taqdim etiladi.
Jamiyatimiz rivojlanish bosqichida ekan, biznes shamanlarning ishi rivojlanib boraveradi.
Jamiyatimizning boshqa sohalarini mantiq doirasiga kiritish oson bo‘larmikan.
Jamiyatni, o‘zingizni o‘rganasiz aniq.
Jamiyatning nechog‘li madaniyatlashgan.
Jamoadan esa, har mag‘lubiyatdan keyin, nega falonchini sotib olinmagani haqida so‘rashaveradi.
Jamoamiz siz azizlarni saharlik va iftorlik dasturxoniga taklif qiladi.
Jamoasi Real darvozasiga besh-oltita gol urib tashlashi mumkinligiga o‘zi ham ishongan.
Jamoasi bilan eng nufuzli sovrinni yutgan Van Deyk qolib, Messiga sovrin topshirildi.
Jamoatchilik bu voqeadan shunday xulosaga kelgandi.
Jamoliddin, yo oshga unnab yuboraymi, a?
Jang oldidan uni biroz hayajon ham bosdi.
Jangda amir Husayn yengilib qochibdi.
Janjallar va ko‘z yoshlari hech kimni bezamaydi.
Janob Prezident, tug‘ilgan kuningiz bilan.
Janubiy Amerikadagi eng yaxshi ko‘rsatkich deb yozyapti Economist nashri.
Jarayon haqida gapirganimda, bir narsani angladim
Jarayon tinimsiz ravishda o‘zgaradi.
Jarayonlar haligacha poyoniga yetgani yo’q.
Jarima baland bo‘lsa, pora ham tegishli ravishda oshadi.
Jarima pullarini har bir o‘zbekistonlik hisob raqamiga o‘tkazish mumkin.
Jarima to‘lashi shart bo‘lgan haydovchilarni aniqlash mobil kompleks yordamida amalga oshiriladi.
Jarlikni to’ldirganlardan tengsiz shoirlar qalam surgan.
Javob bermasdan, xatingizni e’tiborsiz qoldirishi ehtimoli ancha yuqori.
Javob topolmay, rostakamiga o‘ylanib qolaman.
Javob yo‘q.
Javobi oddiy.
Javobing yo‘qmi, tan berdingmi?
Javobini ham bir jumlaga jo qiladi
Jiddiy sabab ko‘rsata olasizmi?
Jild-jild kitoblar chang bosib yotibdi.
Jilvalangan Inson ekanini inkishof etdi.
Jinni bo‘lganmisan tavba.
Jinnivoy, deb ohista egilib, o‘g‘lining yuzidan o‘pdi.
Jinoyat kodeksida keltirilgan huquqimdan foydalanmoqchiman.
Jinoyat uchun juda qattiq jazolar belgilangan.
Jinoyatchilarning fosh etilishi haqida edi.
Johilga hamma narsa sodda ko‘rinadi.
Jon Rokfeller asr o‘rtalarida to‘qson yoshida vafot etgan.
Jon Rokfeller esini tanigandan beri har bir xarajatini tiyin-tiyinigacha yozib borgan.
Jon bolam, mana buni kiyib olgin.
Jondir issiq uyga cho‘chib chekingan
Jonim, jahonim.
Jonli shaxs sifatida gavdalantirishdan iborat.
Jonli tarzda efirga uzatiladi.
Jonli va jonsiz narsalarni bildiruvchi boshqa so‘zlar bilan ishlatish xatodir.
Joyida o‘tirib qoldi.
Joyida turdi.
Joylarda umaviylar xonadonining vakillari va yaqinlari qirib tashlanadi.
Joylardagi ijtimoiy tashkilotlar faol ishtirok etishi kerak.
Jo‘mragidan yerga ikki tom-chi tomizdi.
Jo‘mrakni og‘ziga qo‘yib ko‘tardi.
Jo’ra ustozlarimning har biridan ham nimadir o’rgandim
Jo’shqinlik bilan to’lib-toshgan edi.
Juda xursand bo’lib ketaman
Juda erta ulg‘ayib qolgan.
Juda ham mazmunli suhbat qurdik, rahmat.
Juda kam istisno bo‘lgan.
Juda kamdan kam ijaraga beraman deyishmoqda.
Juda koʻpchilik odamlar oʻzlarining qiziqishlari va orzulari boʻla turib boshqa sohalarda oʻqishadi.
Juda ko‘p aksariyat qism esa, dardini ichiga yutadi.
Juda ko‘p gollar arzimas sabab bilan hisobga olinmay qolyapti.
Juda ko‘p tushunchalar, narsalarning otini unutdik, ishlatmay qo‘ydik.
Juda ko‘p yo‘l yurdik, bugunga yetadi.
Juda qattiq charchadim, barchasidan charchadim.
Juda qiziq suhbat bo‘ldi.
Juda qiziq.
Jumhuriyatimiz tabiatining vayron bo‘lishi edi.
Jumla mantiqsiz so‘roq hosil qiladi.
Jumladan, Mehnat kodeksini.
Jumladan, mazkur iqtisodchiga ham o‘lim hukmini aynan shu tizim e’lon qilgan.
Jumladan, xush so‘zida.
Jumladan, yalqovlik asra.
Jumlani quyidagi shaklda tahrir qilish mumkin.
Jurnal tahririyatining adabiy xodimidan oldim.
Jurnal uchun oq yo’l ham yozdim.
Jurnaldagi she’rlar bilan ilk kitobimga kirgan.
Jurnallar mutasaddilarining boshini qumga tiqqanida.
Jurnallar, kitoblar nashr etiladi
Juvon uyiga kelgach, erini quchdi va ichki bir ishonch bilan dedi.
Juvon xatni o‘qib bo‘lgach, sochiq ostida bir dasta pul turganini ko‘rdi.
Jyuri a’zolarining asosiy qismi texnik xodimlardir.
Kabinetida boshlig‘i kutardi.
Kaft kabi tep-tekis joyda o‘rnamaydi.
Kaftday zog‘ora non bo‘lsa bo‘ladi!
Kaftida suv ko‘tarib, yuqoriga olib chiqadi.
Kam pul topadiganlar uchun esa tejamkorlik qat’iy qoida bo‘lishi kerak.
Kambag‘alroq mamlakatlarda odamlarda ishonadigan odamlari bo‘lishi ehtimoli kamroq ekan.
Kamdan kam bunday tiniqlikni ko‘rganman.
Kamida ikki marta, u haliyam Nobel olmaganini adolatsizlik deb aytgan edi.
Kampir har oy bir marta dorixonaga kelardi.
Kamtar yashagan, dang‘illama uy qurishni, uni qimmatbaho jihozlar bilan bezashni isrof deb bilgan.
Kamtar, xudojo‘y va saxovat egasi Jon Rokfeller juda dindor bo‘lgan.
Kanal barpo etilgan eng yirik sug‘orish tarmoqlaridan hisoblanadi.
Kanal va ushbu ruknga mavzu topilishida obunachilarning hissasi katta.
Kapalagim uchib ketdi.
Kapalak toshbaqani ko‘rib kuldi.
Karaxtlikdan dong qotib qolgan deyishdi.
Karpinning sherigi ham adashmasam shunga yaqin iborani ishlatgandi ehtimol.
Kartina to’la yoritilgan holda ko’z oldimda turardi.
Kartochkasi yo‘q odamlarga kartochka ochib berilishi kerak.
Karvonga olomon hujum qiladi.
Kasaba uyushmaga taqdimnoma yozib, kasaba uyushma orqali bo'shatsammi deyapman.
Kasal aldov bilan muvaffaqiyatga erishgan shifokor qo‘lida o‘ladi.
Kasal bo‘lib, ko‘p kuydirdi.
Kasallik ko‘p yillar davomida davosiz, chorasi yo‘q hisoblangan.
Kasallikka chalinganlar soni bir kunda mingdan oshdi.
Kasallikka chalinish holatlari ko‘payishi ortidan O‘zbekistonda bir qator cheklovlar joriy etildi.
Kashfiyotchi oʻzi biznes qila olmaydi.
Kaspiy dengizida suv sathi pasaymoqda.
Kat qayta tiklanib, shoh o‘ziga yangi saroy qurdiradi.
Katta Langar Qur’oni sahifalari restavratsiyadan avval juda quruq edi.
Katta Langar Qur’onini restavratsiya qilish jarayonlari yakunlandi.
Katta adabiyot yuzaga keladi.
Katta avlod vakili sifatida edingiz.
Katta bo‘lsam, sizlarga ovqat qilib beraman, dedi bolakay g‘urur bilan.
Katta dilemma, to‘g‘rimi?
Katta ehtimol bilan, kuchliroq bo‘lgani uchun shunday qila olyapti.
Katta ishlarga urinishdan ehtiyot bo’ling
Katta ogʻalar esa bir kun kelib bergan yordami evaziga kattaroq narsa soʻraydi.
Katta sarf-xarajatsiz bu ishlarni bitirib bo‘lmasdi.
Katta shaharlardan zinhor farq qilmaydi.
Katta tanaffusda charxpalakni tomosha qilishni yaxshi ko‘rardim.
Katta xatoga yo‘l qo‘ygandi.
Katta-katta qabilalar yoki qabilalar ittifoqi markaziy hokimiyatga bo‘ysunmaslikka intilganlar.
Kattadir-kichikdir, fojeiydir-kulgilidir.
Kayfiyat bu sening xaqiqatingga bogʻliq.
Kech bo‘lib qolgani uchun yaxshi go‘sht topish qiyin bo‘ldi.
Kech turdim.
Kecha buyuk faylasuf Adam Smitning tug‘ilgan kuni ekan.
Kecha ertalab jo’nab ketdi.
Kecha men u yoqqa siz uchun bordim.
Kecha o‘nlab kishi besabab o‘ldirildi.
Kecha rohatijon havoda Venadan keldim.
Kecha so‘ragan savolimga afsuski to‘g‘ri javobni olmadim.
Kecha tarvuz yeyotganimda, uni tarixi haqida o‘ylanib qoldim.
Kecha unikiga kelishga ruxsat so’radim.
Kecha, shuningdek, Bayden Turkiya prezidenti bilan telefon orqali gaplashgan.
Kechadan avval Sarvarning qarindoshlari Toshkentga, uyimizga keldi.
Kechadan beri kvartira qidirib murojaat qilgan talabalarning son-sanogʻi yoʻq
Kechagi ko‘rsatuv ham shu haqida edi.
Kechagi postlardan ilhomlanib buni yozyapman.
Kechagi shoiring bugun uchun o‘tmish.
Kechagi sud o‘ta cho‘zilib ketdi.
Kechalari uyg‘onib ketaman, o‘ylayman.
Kechasi bilan uxlay olmadi.
Kechgacha o'z javobimni aytaman.
Kechikmaslik uchun yarim soatcha oldin bordim.
Kechki ovqatni ham oxirigacha icholmadi.
Kechqurun insult boshlanib, tildan qoldi.
Kechqurun tirjayib bir do‘ppi yong‘oq ko‘tarib keldim.
Keksalarning maslahatlariga quloq tut
Kelajak haqida ham bashorat qilarkan
Kelajakda farzandlarimiz tarvuzda danak borligini muzeylardan o‘rganishadi.
Kelajakda ham bu katta muammo bo‘lishi mumkin.
Kelajakda ham shunday bo‘lib qolishini xohlar edim.
Kelajakda mamlakat havoga chiqariladigan uglerod gazlari miqdorini nolga tushirmoqchi.
Kelajakda u sizning butun hayotingizni ta’min etadi.
Keldimu juda tanish, juda jarangdor kulgini eshitib, taqqa to‘xtadim.
Kelganida na zanjir bor edi, na qafas.
Kelganlarni hech kim kutib olmaydi.
Kelib chiqishiga ko‘ra qanday qabilalarga mansub bo‘lgan?
Kelib chiqqan og‘ir oqibatlarga ega.
Kelib onamga to‘ng‘illadim.
Keling, o‘zimni qiynamay, baribir.
Keling, quyida tiriklikning asosiy tuzilish darajalarini ko‘rib chiqaylik.
Kelinlar qo‘zg‘oloni filmida bir sahna bor.
Kelinlar qo‘zg‘olonida buning yechimini topa olishganiga do‘ppimni yechaman.
Keltirilgan maʼlumotlar va fikrlar asosli boʻlsin
Keng ko‘chalar shaharda yashash uchun noqulay, ham xavfsizlik uchun tahdid.
Kerak bo‘lsa Gorkiy va Mayakovskiydan ham Rossiya tarixida muhim inson bo‘ladi.
Kerak bo‘lsa topasan-ku!
Kerak bo‘lsa, demokratlar ham ovoz berishadi.
Kerak bo‘lsa, zaruriy hujjatlardan namunalar ham yuboraman.
Kerakli dorisini olib kassirga, kulib turgan, muloyim va odobli bu yigitga yuzlanardi.
Kerakli panel yo‘q.
Kesakka aylanadi.
Ketayotganimda u menga yanayam mehribonlik ko’rsatdi.
Ketiga qayrilib qaradi.
Ketiga qaytib keldi.
Ketma-ket chiziq qo‘yish ko‘zga yoqimsiz.
Ketmoqchi bo’lgandim, tanishtirish maqsadida to’xtatdi.
Keyin A guruhidagi eng yuqori raqamni, B guruhidagi eng yuqori raqamga solishtiramiz.
Keyin Erkin akaga qarab dedi.
Keyin asardagi timsollar bor.
Keyin dadam keldi.
Keyin gilosdek keladigan yong’oqning ikki g’o’rasini olib keldi.
Keyin ham qora ishlarda mashaqqat chekkanman.
Keyin ham shunga o’xshash asarlarni menga ko’rsatdi.
Keyin ikki chetda qolgan yoriqqa beton quyiladi.
Keyin iltimos, sizlar bir daqiqa shu yerda turinglar
Keyin jiddiylik bilan aytgan.
Keyin ma’lum bo‘lishicha, Mo‘min aslida gol bo‘lmaganini bilmagan ham.
Keyin negadir fikri oʻzgardi, beixtiyor koʻzga unchalik chalinavermaydigan qizni qidira boshladi.
Keyin oldinga qarab asta-asta qadam tashlay boshladi.
Keyin o‘ylardim, nega qayta-qayta tushundingmi deb so‘rayapti.
Keyin o’sha ishonchni oqladimmi, deb o’ylay boshlayman.
Keyin o’sha zahoti yopiladi.
Keyin o’z qo’li bilan tahrir qildi.
Keyin panjasini yoyib, yuziga asta fotiha tortdi.
Keyin qatʼiy bir qarorga kelib oʻrnidan turdi.
Keyin qilinadigan ishlar xususida biroz so’zlashdik
Keyin qo‘shib yozgani uchun qamadilar.
Keyin salomatlik yaxshilangach kerak.
Keyin u sakkiz kunlardan keyin gapirdi.
Keyin u siyosatchi nima qiladi?
Keyin u tasvirning aniqligini aytdi.
Keyin uni orqa o’rindig’iga o’tqazdi.
Keyin uning balladalarini o’qishga tutindim
Keyin uning ming‘irlashlariga quloq solmay janubga qarab uchib ketishdi.
Keyin uning xushchaqchaq tovushi eshitildi.
Keyin xuddi birov olib qo‘yadigandek, kitobni yostig‘ining tagiga yashirardi.
Keyin xususiyalashtirish boshlandi.
Keyin yana nimalarnidir pichirlaysan
Keyin yangi chiqqan kitobiga dastxat yozib berdi.
Keyin, xabar topsam, u do‘stimiz shu bolalar bilan og‘a-ini ekan.
Keyin... negadir u mendan o‘zini olib qochadigan bo‘lib qoldi.
Keyinchalik Usmon akaning suhbatida o‘qidim
Keyinchalik bilsam, mustamlakachilar ekan.
Keyinchalik, men tengi avlod adabiyotga kirib kelgan.
Keyingi hafta iqtisoddan Nobel mukofoti e’lon qilinadi.
Keyingi safar bundan yomonroq bo‘lishi mumkin.
Keyingi tug‘ilajak nevaralaringizni yaxshi ko‘rolmas ekansizda.
Keyingi vaqtlarda ashula janri shu.
Keyingi yilga fikrlash uchun qiziq mavzu.
Keyingi yuz yilda ham kosamiz oqarmasligi aniq.
Keyinroq esa atrofdagilar bilan kelishmovchiliklar boshlanadi
Keyinroq so‘g‘dlar ham ko‘p miqdorda ko‘chib kelgan.
Keyinroq tuman markazidagi litseyga o‘qishga o‘tganman.
Keyinroq turkiy xalqlar adabiyoti va san’atiga bag’ishladim.
Keyinroq u bilan yillar davomida yonma-yon yashaganman.
Kichik olovni to‘xtatish kabi.
Kichik pashshani to‘sib qola oladi.
Kichik tadbirkor esa unday emas.
Kichiklar doim doim kichik masalalarni qo‘zg‘ab yuradilar.
Kichkinaligimizda oramizda eng bo‘sh-bayov bola shu edi.
Kidariylar eftallar bilan to‘qnashishi natijasida Shimoliy Hindistonga chekinadilar.
Kidariylar va Sosoniylar davlatlari o‘rtasida to‘qnashuv bo‘lib o‘tadi.
Kim Ramazonda farzligiga ishonib, savob umidida ro‘za tutsa, uning avvalgi gunohi kechiriladi.
Kim mashaqqat tug‘dirsa, Alloh uni mashaqqatga qo‘yadi, deganlar.
Kim oshkor gunoh qilgan bo‘lsa oshkor tavba etsin.
Kim qo‘l siltasa, boy bo‘ladi.
Kim tik turgan, kim o’tirgan, kim kulgan, kim hazillashgan
Kimda noelastik tovar bo‘lsa o‘sha to‘laydi.
Kimdadir shu summa bor kimdadir yoʻq.
Kimdir biror odatni tark etib, yana qaytmaslikka urinishi osonroq kechadi.
Kimdir chevarchilik qiladi, kimdir videoblog koʻradi, kimdir pleysteyshn oʻynaydi.
Kimdir jahonda to‘rtta materik bor desa, kimdir yettita materik bor degan fikrda.
Kimdir ko‘tarmoqchi bo‘lgan edi, Shayx siltab yubordi.
Kimdir navbat kutishni istamasa, pul to‘lab vaksina olishga haqqi bo‘lishi kerak.
Kimdir oltinga pul tikib pul ishlashi ham, menimcha hayratlanarli narsa emas.
Kimdir uchun bu kasb ham bo‘lib qolsa, albatta yaxshi bo‘lar edi.
Kimdir uyali telefon qiroliga to‘sqinlik qila oladimi?
Kimga armon, kimga orzu, bilmadim.
Kimlardir avval qilgan xatolarni qilmaslik tarafdoriman.
Kimlardir u kichrayib, ahamiyatini yo‘qotganini aytadi.
Kimnidir kimga yomonlaydi.
Kimnikidir yechib qo‘yilgan bo‘lgan, yana ikkitasining batareyasi o‘tirib qolgan.
Kimning go‘ri kuysa kuysin.
Kimning qizisan?
Kimning qo‘lida qurol bo‘lsa, kuch ham o‘sha tomonda.
Kimning yonida o‘tirganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Kindik qoni to‘kilsa nima bo‘pti?
Kindik qonim to‘kilgan deb bitta tuproqqa yopishib olasanlar.
Kiril va lotin yozuvida ta’lim olgan turli yoshdagi yurtdoshlarimizni birlashtira oladi.
Kirim-chiqimlar aniq va ravshan qayd etilib, hujjatlashtirilgan.
Kirish so‘z yoki modal so‘z emas.
Kirsak yaxshi bo’lmasdi dedi.
Kitob baayni olam bilan odamni bog‘lagan
Kitob birdek, san’atkor va muhandisga, tilshunos yoki sportchiga qiziq bo‘ladi.
Kitob do‘konlarining nechog‘li gavjum.
Kitob esa mutolaa qilingandagina senga harorat beradi
Kitob hozircha faqat elektron shaklda mavjud.
Kitob inson qarorlar qabul qilishidagi xatoliklar haqida.
Kitob insoniyatning ko‘p ming yillik tajribasi.
Kitob juda sodda tilda yozilgan.
Kitob juda yengil oʻqiladi va pozitivga boy.
Kitob mutolaasi tobe insonga kuch berar.
Kitob o‘qimaysan, lekin internetda boshqalarga aql o‘rgatasan.
Kitob o’qish boshqa narsa.
Kitob satrlari chor atrofimda jaranglab turardi.
Kitob sirli ravishda senda.
Kitob tili ham sodda ya’ni iqtisodiyotni yoki kompyuter fanini bilish shart emas.
Kitob va mutolaa haqida gap ketgan joy bor.
Kitob yoqmasa, otib yuborasan-qo’yasan
Kitob, daftar bo‘lsa kifoya-ku!
Kitobda ham buni yaxshi tushuntirgan.
Kitobda yozilgan oq yo’l.
Kitobga egilganlarning viqori kishini hayratlantiradi.
Kitobga mehr uyg‘otish muallimning burchi.
Kitobga mehr, mutolaa madaniyati bor.
Kitobga shunchalik qiziqib ketganimdan kechki ovqat qilishni ham unutib qo‘yibman.
Kitoblar va boshqa sovg’alar bilan siyladi.
Kitoblar, eng birinchi, bolalar adabiyotidir.
Kitoblarni qo‘ygani joy topilmagani uchun musiqa maktabining zaliga olib kelib tashlashibdi.
Kitobni boshqalar uchun emas, faqat va faqat o’zingiz uchun yozing
Kitobni iqtisodchilar yozishgan, lekin mavzu sun’iy intellektning iqtisodiyot va hayotimizga ta’siri haqida.
Kitobni oʻqiganingizdan soʻng, siz atrofingizdagi dunyoga mutlaqo boshqacha nazar bilan qarashni boshlaysiz.
Kitobni o‘qib, qalban zavq olasiz.
Kitobni tanimagan, mutolaani bilmagan odam edim.
Kitobni varaqlaganda, varaqni yuqori qismidagi uchidan ochib boring.
Kitobni yaxshi o‘qiyman.
Kitobni yetti mahalla nariga tashlab keling, deb berganmidim sizga!
Kitobning nomi Shovqin.
Kitobxon yozuvchi tasvirlayotgan voqealarga ega.
Kitobxonlar qatlami paydo bo‘la boshladi.
Kitobxonlar qatlamining yo‘qolib bormoqda.
Kitobxonlar soni bilan baholanadi.
Kitobxonlarning paydo bo‘lishida bu juda ahamiyatli.
Kiyev Rusi millatlardan oldingi sharqiy slavyan davlatidir.
Kiyik och qolmaslik uchun ko‘kat yeydi.
Kiyikni ham yeydi.
Klublarimiz bugungi trendlardan ancha ortda qolib ketishmoqda.
Knyaz qoʻshnilaringga vaʼda qilingan uyni ololmasliklarini aytadi.
Kobra material bermasa, Muzaffarda nima gunoh.
Koinotning eng uzoq burchagi sening ichingdagi bir nuqta xolos.
Komil yurakni tarbiya qilish ekan.
Komillik esa tinimsiz mehnat talab qiladi.
Komp`yuter paydo bo’lganiga necha o’n yillar bo’lgan.
Kompaniya bu maqsad uchun ayni paytda sinovdan o‘tayotgan Starship kemasidan foydalanmoqchi.
Kompaniya texnik xodimlari bilan birga ishlashdi.
Kompaniyabozlikka o‘rganib qolgan matbuot bor.
Kompaniyalarda, kalitni olib bersangiz edi.
Kompozitor shoirga rahm qiladi.
Kompozitorlar bu matnni qaysi go‘rdan topishgan
Komsomollar, yosh mutaxassislar jalb etilgan va hokazo.
Konferensiyada sharqshunos olimlar, nufuzli xalqaro tashkilot vakillari, ilmiy markazlar mutaxassislari ishtirok etdilar.
Konstitutsiya deganda ham aynan siyosiy tuzim haqida gap ketgan bo‘ladi.
Konstitutsiya so‘zi ham, aslida tizim, strukturani anglatadi.
Konstitutsiya yakkahokimlikdan saqlovchi hujjatdir.
Konstitutsiyada qaysi davr ekanidan qat’i nazar
Konstitutsiyamizga ko‘ra.
Konstitutsiyaning asosiy vazifasi va sharti hokimiyatning markazlashuvini cheklashdan iborat.
Konvertatsiya uch yildan beri erkin.
Konvertatsiya yo‘q, aslida qarz ham yo‘q.
Konvertatsiyadan oldingi o‘nlab qo‘rqituvchi maqolalarni eslang.
Koreyadan keladigan eshik rezinalari toʻgʻri kelmagan
Koronavirus kasalligi aniqlangani sabab o‘quv jarayonlari masofaviy shaklga o‘tkazildi.
Korrupsioner rahbar birinchi navbatda xalq oldida xiyonatkordir...
Korrupsiyaga oid jinoyatlar uchun javobgarlik kuchaytirilmoqda.
Korrupsiyani yoʻq qilib yuboramiz deb ogʻiz koʻpirtiramiz, lekin faqat mayda baliqlarni tutamiz
Korrupsiyani yo‘qotish kerak, baraka topgurlar!
Korxonalar soliq to‘lashmaydi.
Korxonangizda ishchilar ketib qolmoqdami?
Kosmik apparat o‘tgan yil iyulida Xitoy janubidagi oroldan uchirilgandi.
Kotibi janob Kreyterdan iltimos qilishini aytdi.
Kovidning yangi mutatsiyasi biz kutgandan ancha kuchli ekan.
Koʻp eʼtibor berib kuzataman
Koʻpchilik biznes trenerlar degan shamanlarga aldanib qolmoqda.
Koʻpining derazasi bitta.
Koʻryapsizmi sistematik korrupsiyani?
Koʻzingni ochib atrofga kattaroq nazar sol, biz yashab oʻtib ketsakkina boʻldi emas.
Koʻzlari zulmatga oʻrganganlarning paypaslab yoʻl qidirishlariga oʻxshaydi.
Ko‘chaga chiqdimu o‘sha o‘zimizning xiyobondan o‘tgim keldi.
Ko‘chaga chiqqandan keyingina yig‘lab yubordim.
Ko‘chama-ko‘cha eshak minib yuradi.
Ko‘chma ma’noda, xayrixohlik bilan qaralmaydigan odam.
Ko‘chmanchi chorvador aholi budun yoki qora budun nomlari bilan yuritilgan.
Ko‘chmanchi va yarim ko‘chmanchi aholining o‘troq hayot tarziga o‘tishi kuchaygan.
Ko‘chmanchilarning asosiy mashg‘uloti chorvachilik bo‘lgan.
Ko‘chmanchining naq o‘zi, hey.
Ko‘hna charxpalak hamon tushlarimga kiradi.
Ko‘k choy iching, o‘zingizga kelib olasiz.
Ko‘ksiga sanchilgan bir tig‘ deb biladi.
Ko‘ksingni tutasan, lekin u g‘alvirga aylangan
Ko‘mir yona turib harorat beradi.
Ko‘ngil arshigacha yuksalish kerak.
Ko‘ngil hushi uchun sherni ham o‘ldiradi.
Ko‘ngil yaxlitligini his qilasan.
Ko‘ngillarga orom beruvchi sokin edi.
Ko‘nglini ko‘tarishni istamadi ular.
Ko‘p emas, ikki shishagina.
Ko‘p mamlakatlarda bu allaqachon bor.
Ko‘p marta shu haqida gapirganman.
Ko‘p o‘yga tolish mavjud bo‘lmagan muammolarni paydo qilish san’atidir.
Ko‘p pul topishingiz mumkin, lekin sarflashni bilmasangiz, yana pul muammosiga duch kelaverasiz.
Ko‘p qavatli uylar majmuasida joylashgan xonadon sotilmoqda.
Ko‘p qismi orollardan iborat.
Ko‘p rivojlanayotgan mamlakatlarda, kovidning ta’sirini o‘lchashda aynan oshiqcha o‘limlarga qarashayapti.
Ko‘pchilik bu holatni ko‘proq Manchester klubida realizatsiya oqsayotgani bilan bog‘laydi.
Ko‘pchilik bu taklifga rozi bo‘ldi.
Ko‘pchilik hatto, Ronalduning muammolaridan Iguain foydalanib, o‘zini ko‘rsatmoqda, deyapti ham.
Ko‘pchilik olimlar buni sobiq Ittifoq merosi deb talqin qilishadi.
Ko‘pchilik o‘ylaydiki, qatag‘onni chetdan kelganlar qilgan deb.
Ko‘pchilik uchun karantin choralari juda qiyin kechmoqda.
Ko‘pchilik uchun konstitutsiyaning mazmuni, aynan shu kabi narsalar to‘plangan hujjat.
Ko‘pchilikda dastlab kelganda bularni tushunmasdan ruhiy tushkunlik bo‘lishi uchrab turadi.
Ko‘pchilikning nazaridan chetda qolgan, lekin aslida qiziq va foydali bo‘lgan mavzularni yoritish.
Ko‘pdan ko‘p xizmatkorlar dehqonlarning xo‘jaligida qishin-yozin mehnat qilganlar.
Ko‘pga yetishi uchun birdaniga katta pul olgan!
Ko‘pgina shoirlar paxtani kuzir qilib olishgan.
Ko‘pincha dushmanlari qudratli bo‘ladi.
Ko‘pincha huquq muhofaza qiluvchilar soliqchilardan buni so‘rashmaydi.
Ko‘pincha oilalarda bolalar bor.
Ko‘pincha o‘zlari uchun ko‘proq vaqt ajratishni xush ko‘rishadi.
Ko‘pincha pul yuvilishi, noqonuniy topilgan pullarni legallashtirish bilan bog‘liq bo‘ladi.
Ko‘pincha suvosti so‘zi suv osti shaklida xato yoziladi.
Ko‘pincha, vaziyat golga yetib bormay, o‘yin to‘xtatilardi.
Ko‘pincha, xatlar quyidagicha formatda bo‘ladi, sizlar bilan suhbatlashmoqchiman.
Ko‘plab kompaniyalar o‘zlarining potensial mijozlarini ijtimoiy tarmoqlar orqali qidirishmoqda.
Ko‘plab tanishlar orttirish nafaqat qizlarga, umuman barchaga foyda keltiradi.
Ko‘plar uning millati va ijtimoiy kelib chiqishi bilan qiziqishadi.
Ko‘ramiz, montajchilaringiz nosvoychining haqini olsa, nima deb sayrab qolarkansiz.
Ko‘ramiz, qachon navbat kelarkan.
Ko‘rasiz, barchasini unga aytib beraman.
Ko‘rdingmi, bu holda ham sening chizig‘ing menikidan uzun bo‘ldi.
Ko‘rdingmi, yolg‘on gapirgani uchun o‘rtog‘ingni yomon ko‘ryapsan.
Ko‘rgani bordik birdan hammamiz.
Ko‘rganlar ham ko‘pincha diqqat bilan eshitmaydi.
Ko‘rib chiqishni tavsiya qilaman.
Ko‘rib qo‘y, yaloqi fohisha!
Ko‘rib qo‘ysin.
Ko‘rib turganingiz archaning issiqdan qo‘rqmaydigan yagona turi.
Ko‘rikka kirgan do‘xtir xastani bir ko‘rishdayoq tanidi.
Ko‘ringanidek qiyin ish emas buni boshqarish.
Ko‘rinib turibdiki, bu kasalxona kerak bo‘lmagan.
Ko‘rinishga va ikkilamchi narsalarga e’tibor qilmang.
Ko‘rinmas inqilob qilyapti.
Ko‘rishni tavsiya qilaman.
Ko‘rsatma ham berib qolishar.
Ko‘rsatuv kirish imtihonlari haqida qizg‘in bahslarga boy bo‘ldi.
Ko‘rsatuvda boshqa takliflar, hozirgacha amalga oshirilayotgan ishlar haqida gapirildi.
Ko‘tarib suv ichdi.
Ko‘z o‘ngingda bor-yo‘g‘i suratlar va xotiralar qoladi xolos.
Ko‘z yumayotganida, hammalaringdan mingdan-ming roziman, dedi.
Ko‘zdan yashirin javohirlar ekanini.
Ko‘zgudagi manzaraga sehrlanib qarayapsiz.
Ko‘zidan nur ketdi.
Ko‘zim nuri, qarog‘im, erkam.
Ko‘zimga qaytib qorangni ko‘rsatma, yo‘qol.
Ko‘zimga yosh quyilib kelar, butun sinfga, butun maktabga eshittirib hayqirgim kelardi.
Ko‘zimiz, qulog‘imiz o‘rganib qolgan
Ko‘zing undoq, so‘zing bundoq deyishardi.
Ko‘zlari bir-biriga to‘qnashdi.
Ko’hna Sharqda ustoz-shogirdlik an’anasi bor.
Ko’hna Sharqda ustoz-shogirdlik an’anasiga sodiq.
Ko’nyo shahrida hazratlari maqbaralarini ziyorat qildik.
Ko’p ishlarning ichida bo’lganman
Ko’p kuttirmay Gyote chiqib keldi
Ko’pchilik bugungi yoshlar ijodi haqida gapiradi.
Ko’plab adiblar nomini keltirishim mumkin.
Ko’plab zo’r shoirlarimiz bor
Ko’rmay-bilmay shu toshga surinib ketdingiz.
Ko’z tushadigan joyga qo’ying.
Ko’zlari sham nurining aksidan charaqlardi.
Kredit kartamga ulab qo‘yilgan.
Kriptovalyutalar haqida o‘qiganda, ularning hayotda tatbiqlari kamligi haqida gapiriladi.
Krishtianu Ronaldu hujumlarning ajoyib yakunlovchisi.
Ktobxonni hayratda qoldiradigan yana bir narsa bor.
Kuch adolatga bo‘ysungan yurt-bo‘ston yurt.
Kuch-quvvatingizni ayamasdan hammasini yaxshilab o’rganing
Kuchingiz yetadigan o’sha alohida o’rinlar bor.
Kuchlar teng bo‘lmaganligi oqibatida Samarqand taslim bo‘ladi.
Kuchli deformatsiya tufayli kitob yomon ahvolda edi, deydi Luvr muzeyi xodimi.
Kuchli odamning g‘azabidan qo‘rqmang.
Kuchli to‘ksa, o‘z g‘azabini to‘kadi.
Kulaverib ko‘zimdan yosh chiqib ketdi.
Kulding, so‘ngra qovog‘ing solding.
Kulgu olgancha o‘tgan asr jafolari haqida yozyapti.
Kulib yubordim.
Kulishni bilmaydigan odam baxtsiz odam.
Kulishni bilmaydigan odam-baxtsiz odam. Yig’lashni bilmaydigan odam esa ikki hissa baxtsiz!
Kulni ko‘rgan gulga qayrilib qaragisi kelmaydi.
Kumush tangalarning zarb etilishi mamlakatning ichki va tashqi savdo munosabatlarini mustahkamlagan.
Kun ayni tikka kelgan, yoʻl esa tandirday qizigan edi.
Kun qizdira boshlagach esa, odamning nafasi qaytadi, erinchoqligi tutadi.
Kun tartibi bo‘yicha navbat bizning masalalarga keldi.
Kun tigʻida qolsang, quyosh urishi mumkin.
Kun.uz nashri uning matnini e’lon qildi.
Kunbotar alvon-alvon shafaq bo‘ldi. Havodan salqinlik ufurdi.
Kundalik hayot tashvishlari bu.
Kundalik tashvishlar ham undagi muloyimlikni yo‘qota olmagani shundoq ko‘rinib turar edi.
Kundaliklari orqali bunga yana ishora qiladi
Kunduzi bo‘lsada xo‘roz qichqiryapti.
Kuni kecha rossiyalik taniqli videoblogerning bir videosi tarqaldi.
Kuniga o‘n kishi, avtomobil avariyasi deb olamdan ko‘z yumadi.
Kunlar mendan emas, men kunlardan o‘tishni istayman.
Kunlar o‘tar, xalifa shu jajjigina uyni ziyorat qilishni qo‘ymasdilar.
Kunlardan bir kun Erkin aka meni chaqirtirdi.
Kunlardan birida ona-bola ittifoqo yana o‘sha qishloqqa borib qoldilar.
Kunlarning birida ona-bola qishloqqa uzoq qarindoshlarinikiga boradigan bo‘lishdi.
Kunning ikkinchi yarmida boshliq a’zolari kelishdi.
Kunning tafti qaytganda yana borasan, qosh qorayguncha ishlaysan.
Kurash maydonidan yiroqda turib shijoat haqida gapirish qanchalar oson.
Kurashilyapti, bu yomon deyilyapti, inglizlar bunday bo‘lmasligi kerak, deyishyapti.
Kurashni boshlang degandek boshi bilan ishora berdi.
Kurashning oxirgi bosqichi Kesh vodiysida bo‘lib o‘tadi.
Kurmak – men ham izzatdaman.
Kursdoshimning she’rlarini qo‘shiq qilibdi.
Kutilgan natijalar ko‘rindi.
Kutilgan natijalar ruknidan.
Kutilganidek, qiziqarli odamlar ekan.
Kutilmaganda bunday gap eshitish haqiqiy zarba edi.
Kutishdi, turtishdi, turing endi, namoz tugadi deyishdi, javob yo‘q.
Kutubxona bo‘lgandayam nomiga emas.
Kutubxonalarga a’zo bo‘lgani kerak.
Kuyga kayfiyati ko‘chgan yomg‘ir.
Kuyib-pishib dunyo ketidan chopavermaslik kerak.
Kuylashda qafas borligin ham bildim.
Kuz yaqinlab, janubga uchadigan bo‘lishdi.
Kuzatishda davom eting va dastur ommalashib ketishi uchun tavsiya qiling.
Kuzatishimcha, bu festival har safar past saviyada o’tadi.
Kuzatishimcha, uch san’atkor ham zamondosh.
Kvartal tugayapti.
Kvartira narxi juda osmon boʻlib ketmoqda.
Lablari ilk bo‘sada tutashdi.
Lavozimni egallagan partiya rahbari edi.
Laylak deyapman-ku, karmisiz!
Laylak ona yosh edi.
Laylak, o‘g‘lim, laylak.
Lekin Abramov yana sakkiz yil oldingi qarorga qaytganida biroz xavotirim bor.
Lekin Ahad Qayum yomon kino olsa, tezda uni yo‘qotishga harakat qilamiz.
Lekin Karterdan boshqa birorta amaldagi partiya to‘rt yilda oq uyni tark etmagan.
Lekin O‘zbekiston ancha ajralib turadi.
Lekin O‘zbekistonda statistikaga ta’sir qiladigan ikkinchi qarshi ko‘rsatkich bor.
Lekin Tailand shakli ensiklopediyalardan joy olib ulgurgan.
Lekin Tramp buni qilmasa kerak, ya’ni u g‘oyaviy yetakchi emas.
Lekin adabiy tilda bunday qo‘llash xato.
Lekin afsuski, menga noma’lum sabablarga ko‘ra, bizda hali ommaviy emlash boshlanmadi.
Lekin agar xabar beruvchilarga ulish bersak, pora olish ehtimoli ham kamaydi.
Lekin aksariyat holatlarda bunaqa qo‘pol ma’no ifodalanmaydi.
Lekin asosiy syurpriz bunda ham emas.
Lekin aynan biznikidan foydalanishga undaydigan arzirli sabablar bor.
Lekin ayni shu masalada partiya pozitsiyasini to‘la qo‘llab-quvvatlayman.
Lekin baribir o‘quvchi ko‘ngli
Lekin baribir, Gvardiolaning hozirgi holati uning Barselonadagi so‘nggi yillarini eslatib yubormoqda.
Lekin bilamiz, gazga bosish mashinani tezlashtiradi.
Lekin bilasizmi, bizda hech qachon Qosimov boy berilgani haqida tuyg‘u bo‘lmagan.
Lekin bir daqiqa o‘tib, hakam golni bekor qiladi.
Lekin bir og‘iz ham so‘z aytolmadi.
Lekin biror narsa yig‘lashingga arzimaydi.
Lekin birorta ham gol urolmadi.
Lekin bitta aniq maqsadimiz bor, bu dunyoning turli mintaqalarida, davlatlarida yashab ko‘rish.
Lekin biz inkor qilmaymiz.
Lekin biz piyoz ekkanmiz.
Lekin bizda hatto isbot qilish mumkin bo‘lgan voqealar ham tergov qilinmasligi achinarli.
Lekin bu asar emas
Lekin bu biroz boshqacha vaziyat.
Lekin bu davr ichida arab tili emas, fors tili keng tarqalgan.
Lekin bu ham biz uchun eski voqea.
Lekin bu kayfiyatning lahzalik andarmoni edi.
Lekin bu mavzuda o‘zbek iqtisodchilaridan hech kim tadqiqot qilmayotgani achinarli.
Lekin bu mulohazadan shunday xulosa keladi.
Lekin bu narsalarga juda ko’p.
Lekin bu nom ulug‘ olim.
Lekin bu o‘rinda vergul ishlatish o‘zini oqlamaydi, menimcha.
Lekin bu o‘z tasdiqini topmagan.
Lekin bu qonunni hurmatli deputatlarimiz qabul qilarmikan?
Lekin bularning bari qaram bo‘lmagan
Lekin byudjet miqdoridan karrasiga ko‘p iqtisodiy qiymatni yaratilmasligi kattaroq zarar.
Lekin chopilgan daraxt shahardagi barchaning hayotini yomonlashtiradi.
Lekin daraxt chopish qiyinlashishi aniq.
Lekin davlat xizmatlarini ko‘pi unday emas.
Lekin de-fakto, har xil yo‘llar bilan buni aytishning iloji bor.
Lekin eng katta hajmdagi boshliqqa gaz to‘ldirsangiz, gaz moddasi bo‘shliqni to‘ldiradi.
Lekin eng xatarlisi o‘z jaholatini muqaddas sanashi.
Lekin fanga nisbatan Mendeleyev qilgan bir ishi juda qiziq.
Lekin hamma gap yozuvchining ishontira olishidadir.
Lekin hamma sir o‘sha bir foizda!
Lekin hammamiz bilamiz bunday bo‘lishi ehtimoli yuqori emas.
Lekin har doim ham emas.
Lekin hayday olishlarining o‘zi, ijro hokimiyatidagilar kongresmenlarni eshitishlariga katta sabab.
Lekin hozir Sharifjon bu yoʻldan bemalol yalangoyoq ketib borardi.
Lekin hozir ham o‘qisa bo‘ladi.
Lekin hozir zamon oʻzgardi.
Lekin judayam ozchilik uning uchun bularni amalga oshiradi.
Lekin kamdan-kami Alisher Navoiy bo’ladi.
Lekin kartoshkadan farqli o‘laroq, dollarga bo‘lgan talab elastik.
Lekin keling, vaziyatga boshqa ko‘z bilan qarab ko‘raylik.
Lekin kim ham biz keksalarning aytganini qiladi?
Lekin masalan Fevralda, barcha Osiyo mamlakatlarida maska kiyish boshlangan edi.
Lekin mazkur asar qahramoni Ganja
Lekin men bu gaplarni professionalizm nuqtai nazaridan saboq bo‘lsin, deb yozyapman.
Lekin men sizlarni o‘shandayoq kechirganman.
Lekin men uchun, bu baribir qonuniylik va progress bog‘liqligi haqida qissadek ko‘rinadi.
Lekin meni nazarimda Donald Trampning akkaunti qolishi kerak edi
Lekin menimcha bu unchalik to‘g‘ri fikr emas.
Lekin menimcha javobi etik tekislikda yotadi.
Lekin million kishilik shaharda, daraxtlarga muhabbat yo‘q.
Lekin ming afsuski, jamiyatda oilaviy ajrimlar tez-tez uchrab turibdi.
Lekin muhim g‘oya shundaki, bitkoin nol qiymatga tushib ketadi degani emas.
Lekin muhimi, o‘sha mo‘jiza ham texnologiya.
Lekin natijada, Rossiyaliklarni kutilmalari amalga oshmadi.
Lekin negadir ular bunga harakat ham qilmas, jimgina eshitib turardi.
Lekin nimaniyam tushuntirardi.
Lekin odamlar nojo‘ya ishni bir umr unutishmaydi.
Lekin odamlarga qulay bo‘lsin deb bir nechta variantni taklif qilishgan.
Lekin olimlar, shunday katta xato qilishdi.
Lekin oraga ko'p yillar tarbiyachi bo'lib ishlamagan.
Lekin ota-ona umidini so‘ndirmayapti.
Lekin otalik neligini bolalaring ulg‘aygani sari kengroq anglab borar ekansan.
Lekin o‘g‘lingiz sizning misqollab yig‘ganingizni botmonlab sochadi.
Lekin o‘zlari yaxshi bilgan.
Lekin qarshi kishilar o‘z so‘zlarida qattiq turdi.
Lekin qavmim buni bilmaydi.
Lekin qaysi lug‘atga asoslanish kerakligi haqida haligacha aniq ko‘rsatma yo‘q.
Lekin qimmatlash darajasi talabni elastikligiga bog‘liq.
Lekin qiyinligini sababi makroiqtisodiy emas.
Lekin rostini aytadigan bo‘lsang, seni sotqinga chiqarishadi.
Lekin sen bizning do‘stimizsan, haqiqatni bilib qo‘yganing yaxshi.
Lekin sharoit shuni taqozo qilib turibdi.
Lekin shu ayol ishga kirganidan beri bog‘chamiz notinch bo‘lib qoldi.
Lekin shu tarbiyachi kollektivimiz ichida eng katta opa bo'lgani uchun.
Lekin shu yarim daqiqalik suhbat chogʻida Sharifjonning koʻngli juda koʻp narsalarni his qiladi.
Lekin shuncha mulohaza va urinish bor.
Lekin shunda ham hukumatlar adashishdi.
Lekin shunga qaramasdan, oltinning ancha yillardan beri qiymati bor.
Lekin siz alqayotgan o‘sha mayin hissiyotlar borku.
Lekin suhbatdoshi koʻrinmas, aftidan choʻmilayotgan edi.
Lekin suv va osti so‘zlari har doim ham qo‘shib yozilavermaydi.
Lekin tahrir nuqtai nazaridan nuqsonli.
Lekin tamoman teskari sabablarga ko‘ra o‘xshamadi.
Lekin u ingichka armatura.
Lekin u qaytib borib janjal ko‘tarmadi, indamay qo‘yaverdi.
Lekin u shaxs ancha yaxshi fikrlaydigan davlat arbobiga o‘xshadi.
Lekin u yo‘q degani emas.
Lekin ularning birortasi ham Maradona bo‘la olmadi.
Lekin ularning vazifasi va mazmuniga e’tibor bermaslik oqibatida xatolarga yo‘l qo‘yamiz.
Lekin umumiy tendensiya yaxshi ko‘rinadi.
Lekin unda ko‘rolmaslik odati bor edi.
Lekin undagi iztirob zalvarini his etdim.
Lekin unday emas.
Lekin ungacha ham yashash kerak-ku!
Lekin uning hayqiriqlari hamon o‘rtaydi.
Lekin uning ifoda usuli, aytish darajasi zo‘r.
Lekin xato qo‘llangan holatlar ham kam emas.
Lekin xususiy narsa hech qanday aks-sado bermaydi
Lekin yaqinda chop etish rejasi ham bor ekan.
Lekin yashash kerak axir.
Lekin yaxshi o‘ynab yuborsam-u, Buratino qahramonga aylanib qolsam, bu ham yomon.
Lekin, biz oladigan saboq boshqa.
Lekin, bu fikr to‘g‘ri emas.
Lekin, bu xulosalar noto‘g‘ri ekanligi haqida yozmoqchiman.
Lekin, o‘rtachasini solishtirsa bo‘ladi.
Lekin, respublikachilarning siyosiy kelajagi savol ostida.
Lemparddan osonroq vazifani qabul qilib olgani uchun ularga ham rahmat aytib qo‘yishi lozim.
Lenin inqilobi feodal tizim ustidan g‘alaba qozonadi.
Lermontov fransuz tilida she’rlar bitgan.
Levi’s brendining to‘g‘ri talaffuzini deyarli hech kim bilmasa kerak.
Leyeyekin o‘zingni sinf oldida kulgiga qo‘yishlariga imkon berma.
Lift qanchalik qulay bo‘lmasin, zinadan hech kim voz kechmaydi.
Liga kubogi yarim finalida, Old Trafforddagi o‘yinda Pep Gvardiola bu uslubga tayyorlanib keldi.
Lisoniy va madaniy guruhlar bir-biri bilan aloqa qilib yangi guruhlar yaratib kelgan.
Litseyni bitirganimga yigirma yil to‘libdi.
Livan va Iordaniya yerlaridagi ko‘hna shaharlarda finikiyaliklar o‘zini yagona xalq deb bilmagan.
Liverpul bu ko‘rsatkichlar bilan pastdan uchinchi o‘rinda bo‘lgan.
Liverpul ikkinchi o‘rinda, ammo ko‘proq uchinchi o‘rindagi Chelsiga yaqinroq.
Liverpul murabbiylar shtabiga Tomasni taklif qildi.
Lordlar palatasi paydo bo‘lgan, soliqlar olinishi boshlangan.
Lotincha persona grata atamasi matlub shaxs, ma’qul keladigan kishi ma’nosini beradi.
Loyiha byudjeti bir milliard dollar deb taxmin qilinadi.
Loyiha e’lon qilinganda tez orada yangiliklar bo‘ladi degan umid paydo bo‘lgandi.
Loyiha ikki mamlakat tomonidan kelishilgan va yaqin vaqt ichida imzolanishi kutilmoqda.
Loyiha matni saytimizda batafsil keltirilgan, tanishib chiqing.
Loyihada men ham ishtirok etyapman.
Loyihamizning ilk soni yanvar oyida koʻp muhokamalarga sabab boʻlgan
Loyihaning maqsadi bilan mana bu yerda tanishishingiz mumkin.
Lozim topganda, maqtaydi yoki xatosini aytadi.
Lo‘lini nima uchundir tarjimon buzuq ayol deb tushunadi.
Lo‘luning eshagini sug‘or, pulini ol
Lug‘at chiqqaniga sakkiz yil bo‘lyapti.
Lug‘atda dastlabki tajriba sifatida shunday yo‘l tutilgan.
Lug‘atshunoslar foydalanuvchilarni ikkilantiradigan bunday holatlarga barham berishlari zarur.
Luqmangiz halol bo‘lsin.
Lyudovik senga o‘xshab ko‘pam ikkilanib o‘tirmaydi.
Maboda, sizga bularning bari romantika deyishdimi?
Mabodo biron tasodif tufayli edi.
Mabodo kelgan taqdirda ham, qoidaga ko‘ra, undan oldin vergul qo‘yish zarur.
Madaniy va boshqaruv an’analarini o‘zlashtirgan.
Madaniy yuksalish bor joy bu.
Madaniy-gumanitar sohada faol hamkorlikni davom ettirish bo‘yicha kelishuvga erishildi.
Madina bilan uch-toʻrt marta atay uchrashdi, toʻgʻrirogʻi, salomlashdi, xolos.
Madina indamadi.
Madina ishini moʻljaldagidan ertaroq tugatibdi.
Madina shu yerning oʻzidagi kollejda ikkinchi kursda oʻqiydi.
Madina yerga koʻz tikib.
Madinaga uylansa, qaynotasi shu Moʻmin aka boʻladimi?
Madinaning koʻzlarida hayo bor, jozib bir tortinish bor.
Madinaning oʻzi uning qoʻrqoqligi, jasoratsizligini koʻrib, qoʻl siltashi mumkin.
Madinaning “Ha” deb bergan yarim ogʻiz javobidan esa yanada dovdiradi.
Madinayi munavvarada yashash har bir musulmon uchun orzu.
Magʻlubiyat bilan hayotida har kim yuzlashadi, asosiysi undan qanday saboq olib yana olgʻa borishda.
Mag’zini chaqolmagan ayrim jihatlarda oqsab qolishingiz mumkin.
Mahalla qayerga qarayapti?
Mahalladagi hamma uy Shayxniki.
Mahalliy aholining ta’kidlashicha, cheklovlar kunning boshqa qismida ham amal qilmoqda.
Mahalliy hokimliklar.
Mahalliy tarixchilar mintaqa tarixini o‘z milliy kvartiralariga tashib ketib, bo‘lib olganlar.
Mahalliy xalqlarning istilochilarga qarshi kurashlari behuda ketmadi.
Mahmud Koshg‘ariyning Devonu lug‘atit turk asarida ham bu so‘z keladi.
Mahoratiga tan bergan shoirni tarjima qilganman.
Mahsulotning tan narxi necha pulga aylanishi haqidagi maʼlumotni ololmaymiz.
Mahzunni bag‘irga bosib tinchlantirish, sunnat amalga aylandi.
Majlis tugashi bilan, fuqarolar qabuli boshlanadi.
Majlisda necha kishi qatnashganligini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Majlisda nima masala ko‘rilganini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Majlisdan chiqib boshim aylana boshladi.
Makkalik kofirlar haqida ko‘p o‘qiganmiz, eshitganmiz, nafratlanamiz ulardan.
Maktab ishlari davlat nazoratidadir.
Maktab programmasini o‘zlashtirishi qiyinroq bo‘lgan studentlar sizni darsingizni olishdi.
Maktab sinflarida hal bo‘ladi
Maktab statistikasida shuni o‘tishadi.
Maktabda bo‘lajak hayotiy qismatimiz bor.
Maktabda o‘qib yurganimda edi
Maktabda seni hurmatq ilishlari uchun bajarish kerak bo‘lgan
Maktabdagi majburiyatlaringga mas’uliyat bilan yondosh.
Maktabimiz biqinida ariq oqardi.
Maktabimizning kichkina kutubxonasi bo‘lardi.
Maktablar uchun qo‘llanma sifatida imlo lug‘ati nashr etildi.
Maktabni bitirib, haqiqiy hayot ostonasiga endi qadam qo‘yayotgan yoshlarga eski bir postimni ulashmoqchiman.
Maktabning nechog‘li quvvatli edi.
Maktublarini ko’rsatishni iltimos qildik.
Maktublarni ko’zdan kechirish baxtiga yetishdim.
Malika nihoyatda nazokat bilan gaplashadi.
Mamlakat aholisi xalifalikka qarshi qo‘zg‘aladi.
Mamlakat ijtimoiy hayotida kattagina nufuzga ega bo‘lgan.
Mamlakat ko‘chmanchi chorvador va o‘troq dehqon aholiga bo‘lingan.
Mamlakat o‘nlab hokimliklarga bo‘linib ketgan edi.
Mamlakat qudratli bo‘ladi.
Mamlakat va tashqi dunyoda sodir bo’layotgan voqealar edi.
Mamlakat va tashqi dunyoda sodir bo’layotgan voqealardir.
Mamlakatda ana shunday o‘qilmasdan yotgan kitoblar bor.
Mamlakatda kuchli muxolifatni tuzish boshlanadi.
Mamlakatda kunlik kasallanish holatlari soni yana ortib bormoqda.
Mamlakatda nondan boshqa deyarli barcha mahsulotlar monopol boʻlgan ekan.
Mamlakatdagi barcha siyosiy axborotlar Koreya Markaziy yangiliklar agentligi tomonidan berib boriladi.
Mamlakatdagi davlat institutlar qanday ishlashini o‘lchovlaridan biri pochta yaxshi ishlashi.
Mamlakatga kelgach test topshirish uchun avvaldan bron qilish shart.
Mamlakatimiz rahbari so’nggi o’n yil
Mamlakatning boylik darajasi bilan, tepadagi savol bog‘liq ekan.
Mamlakatning dasht va tog‘oldi mintaqalarida yashovchilar.
Mamlakatning investitsion muhiti ham, masalaning tagiga qarasak, shunga bog‘liq.
Mana bu ikki jildida mening o’sha davrimni yozgan
Mana bu she’rlarni bir ko’rib bering
Mana bu so’zlar yelkamga tushdi.
Mana bularni chaynang, yordam beradi
Mana davrga, o‘zi yashab o‘tgan umrga munosabat.
Mana endi o‘zingiz o‘ylang.
Mana endi qarigan chog’imda edim
Mana shu bebaho merosga o‘z hissamizni qo‘shaylik!
Mana shu bitta innovatsiya.
Mana shu bo’shliqlar tufayli edi.
Mana shu doston haqidagi fikrlariga qo’shilmayman
Mana shu jarayon futbol shaxsiyatini tarbiyalaydi.
Mana shu mo‘jazgina fikrda edi.
Mana shu o‘lchovlarga tom ma’noda tushadigan qiziqchi deb men Mirshakar Fayzulloyevni bilaman.
Mana shu pushaymonlikni his qilmay turib, vijdonimizni qiynamay turib, Allohning kechirishidan umid qilish mantiqsizlik.
Mana shu tarzda turg‘unlik davri edi.
Mana shu vafosizlikdan bu.
Mana shu yerda yana mavzuga qaytib qolaveramiz.
Mana shu yozilganini tugal bir asar deb hisoblaydi.
Mana shunaqa farosatsizliklar ortidan kelib chiqadi internetdagi millatlar aro nizolar.
Mana shunaqa saytlarga kirmang.
Mana shuni aytdim-da dedi
Mana, ikki misol keltirganman.
Mana, oradan bir hafta oʻtsa-da oqsoqlanadi.
Mana, u katta yoʻldan oʻngga – umuman maysasi yoʻq, tuprogʻi gupillab yotgan yoʻlga burildi.
Manchester Siti formal o‘ng qanot himoyachisiz o‘ynadi.
Manchester Yunayted bilan bog‘liq qiziq statistika.
Manchesterliklar mavsumda sakkizta penalti tepib ulgurishdi.
Manga tinchroq qonuniy yo'l bilan bo'shatishni maslaxat bersangiz.
Manglayingga asta bosdim lab, Jannat bo‘yli rayhonim o‘zing.
Manimcha, Meksika va tabiiyki o‘zbek futbol muxlislari bu vaziyatni yaxshi eslab qolganlar.
Mansab pillapoyalaridan ko‘tarilganda, xalqqa zulm qilmay tavozeli bo‘lganlar qalbi siniqlardir.
Mansabdor norozi ohangda aytdi.
Mansabdorga jon kerak bo‘lsa, kompozitorga non kerak!
Mantiq bo‘yicha qo‘shib yozilishi kerak.
Mantiq qayerda, bo‘tam?
Maqol genezisi qishloqma-qishloqdan.
Maqol mohiyatiga mos kelmaydigandek ko‘rindi.
Maqola so’nggida faqat shu maqola mavzusiga oid savol berilishi mumkin
Maqoladan iqtibos keltiraman.
Maqolning ana shu davomida ham chiroy­li kiyin.
Maqsad aholi kamayishining oldini olish.
Maqsad va tajribalarni keyingi avlodga yuklaydi.
Maqsadga tomon qadam tashlashning o’zigina yetarli emas
Maqsadim, Rayn viloyatiga boorish
Maqtanchoqlik bo’lmasinu, shunday deyishga haqliman
Maqtanchoqlik singari marazlarni qirib, surib chiqarishdir.
Maqtangansiz.
Maqtovlardan mag‘rurlanish nafsni buzadi.
Maradona Zidan bilan bir qatorda.
Marhamat ko‘ring.
Marhumning oila a’zolariga ta’ziya bildirishdi.
Marhumning yaqinlari bu mash’um hodisada tuman yo‘l patrul xizmati xodimlarini ayblashmoqda.
Marienbaddan eson-omon qaytib keldi
Marienbadga ketmoqchiligini ma’lum qildi
Markaziy Osiyo hududida qaytadan hududiy o‘zgarishlar yuz berdi.
Markaziy Osiyo mintaqasi o‘rta asrlarda ikki qudratli ilmiy-madaniy yuksalishning manbai hisoblangan.
Markaziy Osiyo tarixiga yaxlit nazar yetishmaydi.
Markaziy Osiyodagi boshqa xalqlar esa budda, nasroniy va zardushtiylik dinlariga e’tiqod qilishgan.
Markaziy Osiyoga yurishlarida arablar forslarga ko‘p suyangan.
Markaziy himoyachi jarohatlanganda boshqa himoyachi emas, Maykl harakat qildi.
Marketing sohasida bu reklama emas jumlasi yaxshi ta’sirga ega.
Mart oyida men maskalar zakaz qilib, o‘z shahrimda birinchilardan kiyardim.
Marv shahri yaqinidagi qishloqda tug‘ilgan.
Masala boshqa tomonda, bu biznes trening katta ehtimol bilan pullik boʻlsa kerak.
Masala shundaki, bundan ancha yillar avvaldan ushbu axmoqgarchiliklarning urugʻi ekilgan.
Masalan Singapurda, oxirgi yillarda korporativ soliq kamayib, asosan iste’mol solig‘i ko‘payyapti.
Masalan benzin yoki yoqilg‘iga.
Masalan daraxtdan qilingan mahsulotlarga bojlar oshishi kutilyapti.
Masalan quyidagi rasm kitobda albatta joy topadi.
Masalan, Leonel Messini olaylik.
Masalan, O‘zbekistonda, bojlar darajasi karrasiga baland.
Masalan, baliqchini maromida tasvirlarsiz
Masalan, bir odam chegarada turib, tovar olib kirish uchun to‘lov oladi.
Masalan, bir shaharda vaksina olganlarga tekin pivo berishdi.
Masalan, biror faoliyatga ruxsat beruvchi tashkilot.
Masalan, bu narsa ko‘p turdagi jinoiy guruhlar misolida o‘rganilgan.
Masalan, guruh rahbari, boshqa a’zolarga qotillik yoki zo‘ravonlik qilishni talab etishi mumkin.
Masalan, ingliz tilidagi online so‘zi o‘zbek tilida onlayn tarzda talaffuz qilinadi.
Masalan, ixtiyoriy davlat xizmatchisini kongres ishdan hayday oladi.
Masalan, millionlab dollar pora olgan odam rost gapirdimi yo‘qmi degan savol bor.
Masalan, o‘n bir yil oldin bu voqeani eshitganman.
Masalan, o‘z loyihasi, asosli e’tirozlari bor.
Masalan, professional diniy ta'limdan boshqa diniy ta'lim rasman taqiqlangan.
Masalan, qahvaxona yomon xizmat ko‘rsatsa, iste’molchi boshqa joyga boradi.
Masalan, qora daftarga tushishni xohlovchilar ham borakan.
Masalan, quyidagicha savol berilsa
Masalan, rais o‘rinbosarlari saylansa, boshqa sudyalar lavozimga tayinlanadi.
Masalan, sartarosh va stilist uchun qancha xarajat qilgani ko‘rsatilgan.
Masalan, standart normal taqsimlovga ega o‘zgaruvchini kvadrati bilan, o‘zgaruvchini orasida korrelyatsiya nol.
Masalan, sudya kimni yomon ko‘rsa, unga eng og‘ir jazo berilaveradimi?
Masalan, suvning ifloslanishi buyrak, oshqozon-ichak xastaliklariga olib keladi.
Masalan, zo‘rlash va zo‘rlashga harakat qilganlar soni quyidagicha.
Mashaqqatli va ayni paytda fahrli ishingizda muvaffaqqiyat va omad doim sizga yor bo‘lsin.
Mashhur Chikago universiteti ulardan biri.
Mashhur ulamolarning Islom diniga oid asarlari bugungi kunda ham o‘z ahamiyatini yo‘qotmagan.
Mashhurligiyam bejiz emas ekan.
Mashina eshigi ochilib, zabardast gavdali yigit tushib keldi.
Mashina teguvdi.
Mashinaga mingan muxbir hali ham nega rasman ishga olinmaganining sababini so‘ragan.
Mashinalar uchun infratuzilma haqida fikrlaganda bir narsani esdan chiqarmaslik kerak.
Mashinalarning barchasi mahalliy politsiya inspektorlari ishida qulayliklar yaratish uchun mo‘ljallangan.
Mash’umlik g‘azabdan ko‘ra chuqurlashmaydimi
Masjidul Aqsoni musulmon ham, yahudiy ham, nasroniy ham birdek sharaflashi bejiz emas.
Maska defitsiti haqida ham ozgina gapirgan.
Maskada yurish kerak emas dedi.
Maslahat olganda, ayniqsa muvaffaqqiyatli insonlardan, ikki karra ehtiyot bo‘lish talab etiladi.
Masofa lahza sayin qisqardi: Va nihoyat nigohlar tutashdi.
Mast odamning xirgoyisiga quloq soling
Matbuot va internet sahifalarida nufuzli tashkilot bor.
Materialdan keragicha foydalana bil
Materialga shikast yetkazilmaganligi uchun, ish ochmaymiz.
Materiallarning hammasini elektron pochta orqali ulashganman.
Materiklar esa Yer sharining dengiz va okeanlar bilan qurshab olingan eng yirik quruqliklaridir.
Matn juda tez o‘qiladi.
Matnda keltirilgan jumlada qanday ta’sirlar haqida gap ketmoqda?
Matnda uchraydigan atama va asosiy tushunchalarning mazmunini bilib oling.
Matnlar orqali inson ongiga, hissiyotlariga ta’sir o‘tkazamiz.
Mavjud ahvolga qarasak, hali o’zbek interneti olami katta.
Mavjud alifboga nisbatan afzalroq.
Mavlu hech qo‘ymadi-da, bolam.
Mavludagacha yana mingta qo‘ldan o‘tgani ko‘rinib turibdi.
Mavsumoldi o‘yinlarda urilgan o‘n ikki golning barchasida akademiya tarbiyalanuvchilari ishtirok etishgan.
Mavzu shu tarmoqlar tizimida chop etilgan ilmiy maqolalar ichidan izlanadi.
Mavzuni batafsil tushuntiring, nima muammongiz, ishingiz bor?
Mayda tashvishlarda maydalandim men.
Mayda-chuyda tafsilotlar menga haddan tashqari tanish.
Maydonda g‘olibona namoyish bo‘lib o‘tadi.
Maydonda ham faqat mening aytganim bo‘ladi.
Mayin bir tarzda bayon qilingan.
Maying sochlaringni silab uyquga ketaman.
Mayli, omon bo‘lsak, ko‘rarmiz.
Mayli, yig‘lab olsin.
Maysali joyda tuproqning tafti susayadi, oyoqni kuydirmaydi.
Mazalari bo‘lmay o‘tgan marosimga kela olmadilar.
Mazkur anketa elchixona yoki immigratsiya xizmati saytida onlayn tartibda ingliz tilida to‘ldiriladi.
Mazkur bandga diqqat bilan yondashish lozim.
Mazkur gurunglar nafaqat ko’plab hodisalarga oydinlik kiritadi
Mazkur hujjatlar asosan ikki turga, asosiy hujjatlar va ikkinchi darajali hujjatlarga bo‘linadi.
Mazkur hujjatlar taqdim etilishi majburiy emas, biroq ular viza olinishida ijobiy rol o‘ynaydi.
Mazkur mulklar hukmdorga tobe sulolalar tomonidan boshqarilgan.
Mazkur qoidalar Islom shariati ta’limotlariga mos keladi.
Mazkur roman qahramoni esa shu.
Mazkur xoqonlikning poytaxti Mo‘g‘ulistonda qaror topgan.
Mazkur yo‘lovchi...
Mazmun yo‘qoladi, boshqa odamga aylanadi.
Mazza qilib ko’raman men.
Ma’lum bo‘lishicha, uning o‘g‘li og‘ir xastalikka chalinibdi.
Ma’lum muddatga viza yig‘imlarini to‘lagan holda Buyuk Britaniyada vaqtinchalik yashash mumkin.
Ma’lum muddatgacha mayda syujetlar bor.
Ma’lum sabablarga ko‘ra, futboldan chetda yurishga majbur bo‘ldi.
Ma’lumki, bizda sudyalarimizning ba’zilari saylanadi va aksariyati esa tayinlanadi.
Ma’lumki, musulmonlar uchun birinchi muqaddas shahar Makkayi mukarrama Masjidul Harom bilan ulug‘lanadi.
Ma’lumki, nasriy asar bu.
Ma’lumot uchun aytish joiz.
Ma’lumot uchun, kecha, Venetsiyada O‘zbekiston pavilyoni ochildi.
Ma’lumot uchun, mamlakat bozorlarida sabzi narxi keskin ko‘tarilib ketdi.
Ma’lumotlar orqali elastiklikni hisoblash ham oson.
Ma’muriy javobgarlik to‘g‘risidagi kodeksda javobgarlikni og‘irlashtiruvchi holatlar haqida aytilgan.
Ma’naviy jihatdan qashshoq edi.
Ma’naviy tahdidlardan yot ta’sirlardan saqlaydi.
Ma’naviy zarar yetkazgan, deb hisoblashgan.
Ma’naviyatimiz, milliy qadriyatlarimizga mos kelmagan.
Ma’naviyatimizning hayotbaxsh manbaiga aylantirish kerak.
Ma’nosini izohlab bering, iltimos.
Ma’rifatchi bobolarimiz yo‘lidan yurishda davom etgan.
Ma’rifatchilarning orzulari hayot haqiqatiga aylandi.
Mehmet Do’g’on sahnaga chiqib, shunday dedi.
Mehmon Lyudovikning singlisi Yelizaveta edi.
Mehmon ekansizlar deb ancha arzon pul oldi.
Mehmondorchilik madaniyati, to‘yda ko’rinadi.
Mehmonga borish vizasi uchun qarindoshlaringiz yoki tanishlaringiz tomonidan yuborilgan taklifnoma.
Mehmonlar besh kishi edi onasi, xolasi, yana bir ayol, buvisi va bobosi.
Mehmonlar bizning atrofimizda edi.
Mehmonlar ham ortimdan kirishdi.
Mehmonxonaga qaytar ekanmiz dedi.
Mehnat nazorati sohasida yangi Markaz tashkil etiladi.
Mehnat vizasi, mamlakat hududida rasmiy mehnat faoliyatini olib borish uchun.
Mehr bulog‘idan tomchilar bor.
Mehr she’riyati birodaringizga nisbatan dardkashlikdir.
Mehr-muhabbatni kuylasa edi.
Mehri paxtasidek qaynoq, faqat bitta aybi bor.
Mehrli va ko’nglida mudom yaxshilik gavhari bor.
Meliyev o‘z ishini qilib, to‘pni darvozaga tepdi.
Men Amir Temur bilan Sultonning o’zaro yozishmalarini so’radim.
Men Gyotening ichki olamini bildim.
Men Kun.uz bilanman!
Men O’zbegim qasidasini dedim.
Men Qamchiqdan qanday o’tishimni o’yladim.
Men avval boshdan pessimist emas edim.
Men aytmoqchi bo‘lganim, hatto soxta xayriya ham odamlarda mehr uyg‘ota oladi.
Men barchangizni birdek yaxshi ko’raman.
Men ba’zan o’sha holatni eslayman.
Men bilan o‘zimiz bilan ham suhbatlashish kerak.
Men bilan hozir o’zi mashg’ul.
Men bir majlisda ma’naviyat va ma’rifat tizimiga ega.
Men bir narsani yaxshi tushunaman.
Men bir nechta she’rlar yozganman
Men bir yordamga muhtoj odamga ko‘maklashdim, xolos.
Men birinchi bo’lib keldim.
Men boraqolay, – deb shiypon tomonga yoʻnaldi.
Men boshida taqdimot qilaman, keyin esa savol-javoblar bo‘ladi.
Men bu beg‘ubor o‘spirinning gaplarini tinglay turib, ichim ezilib ketdi.
Men bu gapni tilimizning boyligiga daxl qilmadim.
Men bu holatga tushib qolgan mardikorlarning ham oʻzida koʻp ayb bor deb bilaman
Men bu kunni hayotimdagi eng baxtli kun deb hisoblayman.
Men bu kuzatuvga qo‘shilib, o‘zimni fikrim bilan o‘rtoqlashdim.
Men bularni uzoq o‘ylab yozganman.
Men bundan bir necha yil muqaddam Hindistonga borganman.
Men bunga qo‘shilmayman va shu mavzuda bir argument yoqdi.
Men buni universitetda matematika o‘qigan odam sifatida yozyapman.
Men charxpalakni emas, ustozlarimni qo‘msar ekanman.
Men dahlizda to‘xtab qoldim.
Men dorixonadan sotib oldim.
Men ega yil fasllari haqida doston yozdim.
Men ellik yildan beri yashayman
Men emas, o‘zi otdi, o‘zi sindirdi!
Men endi oqshom sayllari o‘rniga kutubxonada o‘tiradigan bo‘ldim.
Men ertaga bo‘lib o‘tadigan suhbatda taqdimot qilaman.
Men esa o‘qituvchi baholariga andarmonman.
Men esa to‘ymas ishqdirman.
Men esa yo‘q dedim!
Men ham Yusupovni juda yaxshi bilardim.
Men ham ana shu buyuk dahoning fikridaman.
Men ham burilib ketdim.
Men ham chiqishga majbur bo‘lmaganim holda bu yerni tark etishni aslo istamas edim.
Men ham joʻxorilarimizni chopib kelyapman.
Men ham ko’rishni orzu qilgandim.
Men ham muloyimlik bilan tushuntirdim.
Men ham o‘z vaqtida urinib ko‘rardim, lekin eplash oson emas.
Men ham qachonlardir shunday migrant bo'lganman.
Men ham to’g’ri deganday bosh silkidim.
Men ham zo‘rg‘a tuzdim buni.
Men ham, tabiiyki shunday inson bo‘lgim keladi.
Men haqimda xabar qildi.
Men haqimda xo’jayiniga xabar berdi.
Men haqiqatga ishonaman!
Men hayotim uzun bo‘lishini emas, chuqur bo‘lishini xohlayman.
Men hayotimning so’ngiga qadar unutmayman.
Men hayron bo‘ldim.
Men hech qachon yozma deb aytolmaganman.
Men hozir go’yo Sizning yoningizdan kelayotgandekman.
Men hozir tvitterning bu ishini baholamoqchi emasman.
Men huzur qilib tinglaganman.
Men ikkinchi yuklamadan oldin vergul ishlatishni afzal ko‘raman.
Men internet tizimidaman eng avvalo.
Men iqtisodiy shikast haqida aytmoqchiman.
Men jamoaga g‘alaba qozonish uchun yordam beryapman xolos.
Men juda baxtli edim.
Men jurnalistikada o‘qimaganman, professional futbol o‘ynamaganman.
Men kindik qonim to‘kilgan joy.
Men maktabgacha ta’lim tashkilotida ikki yildan buyon direktor bulib ishlayman.
Men ma’qulladim va mo’ysafid ham
Men muallifdan savollaringizga javoblarni so‘rayman.
Men nazarda tutgan ko’rik-tanlov edi.
Men nima qilay?
Men och qolib ketdim.
Men oldin ishlangan syujetlarga murojaat qilishni maslahat beraman.
Men onamni odam bir yerda koʻkaradi degan gaplariga kirmadim
Men o‘n yoshda edim
Men o‘qib chiqmagan badiiy kitobi qolmagan.
Men o‘zi kimman?
Men o’sha yozuv ustidan hatlab ichkariga kirdim.
Men o’zgartirgan satrlarni vaqti keladi.
Men o’zim aniq bir fikr aytolmayman.
Men rozi bo’lmagan edim.
Men sabab-oqibat savolini bermoqchi edim.
Men safar davomida vodiyning boshqa maskanlarida bo’lgandim.
Men savollar beraman, Ikromjon esa bizga konstitutsiya haqida aytib beradi.
Men seni hech kimga bermayman.
Men seni sevaman!
Men sening charchaganingni bilaman.
Men shaxsan o‘zim biror nima o‘rganishim uchun suhbat quraman.
Men shu kompaniyada olti oy malaka oshirdim, rus tilidan tarjima qilib yordam berib turgandim.
Men shu narsa haqida juda ko‘p o‘qidim, lekin bu maqola boshqacha.
Men shu o‘rinda vergul mutlaqo ortiqcha deb hisoblayman.
Men shu shaklni ham lug‘atlarga kiritish tarafdoriman.
Men shunaqaman va bu bilan yillar davomida kurashib hech narsaga erisha olmadim
Men shunchaki, yo‘l-yo‘lakay kirgan edim.
Men shunday deb murojaat qilamanmi
Men shunday, deya javob qildim.
Men siz bilan tez-tez ko’rishardim.
Men sizga o‘zimning pulimni berdim.
Men sizga shaxsiy raqamimni yubordim.
Men sizga yana shunday vazifa topshirmoqchiman.
Men sizga yangi fikrimni aytdim.
Men sizlarga ota kabidirman.
Men sizni yaxshi ko‘raman!
Men statistik muhimlikni tekshirdim.
Men studentlar bilan ko‘p uchrashganman.
Men suv to’kkan o’sha odammman.
Men tarvuzni sevaman.
Men tilga olgan ustozlarimdan nimalarni o’rgandim?
Men tushdan keyin ikkinchi smenada o‘qiganim uchun akamning maktabdan qaytishini kutardim.
Men tushuntirdim shuni unga.
Men u haqida afsuski yaqinda bilganman, lekin videolarini ko‘rib bo‘ldim.
Men uch mavzu haqida gapirdim.
Men uch yildan beri Yaponiyada yashayman.
Men uch yoshligimda vafot etib ketgan.
Men uchun ham jallod dor qurgin.
Men uchun muhim va qimmatli voqealar.
Men uchun naqadar qimmatli fikrlarni aytdi.
Men ularning ro’yxatini tuzishni buyurdim
Men unga bu ish noqonuniy bo‘lishini aytib, holatni tushuntirdim.
Men unga javoban aytdim.
Men unga nigohim bilan minnatdorchilik bildirdim.
Men unga savol nazari bilan qaradim
Men unga xuddi aytilgandek qilishga harakat qilaman
Men uni Parijda uchratganman.
Men uni g’oyatda mamnun kayfiyatda uchratdim
Men uni ko’rib turgandim
Men uni tezroq kitob holida ko’rishni istayman
Men ushbu murakkab dostonning mag’zini chaqdim
Men xohlagan edim-ku, lekin siyosatchilar qo‘yishmaydi deb o‘ylabman.
Men yana shuni bilmoqchiman.
Men yana yonida ekanligimdan baxtli edim.
Men yillar davomida shunday qildim
Men yomon kitob o‘qimayman, yaxshi kitoblarni topib, saralab o‘qiyman.
Men yosh bolamanmi?
Men yoshlarimizga murojaat qilar ekanman, ularga doimo o‘qish kerakligini aytaman.
Men ziyofatxonasida to’rda o’tiraman.
Men, boshqa hamma ishlar bitaveradi.
Men, yaqin kunlarda dastlabki nusxalarini olaman.
Menda argument boshqa.
Menda bir so‘m bor.
Menda savol sizib chiqadi
Menda yangi bir fikr bor.
Mendagi dovdirashga barham berdi.
Menejerlar bir hafta yoki bir oydan keyin nima qilishi kerak ekanligini yaxshi bilishadi.
Menga Mefistofel dahshatli maxluq, yovuz mavjudot.
Menga bari gap aytiladi.
Menga berar ekanlar, ustoz dedi.
Menga bir adresni ko‘rsatib, shu joyni anchadan beri topisha olmayotganini aytdi.
Menga bog‘laning, deb telefoningizni qoldirsangiz, sizga o‘zi bog‘lanadi, deb o‘ylaysizmi?
Menga bu soha xiyla notanish
Menga bu voqea bir muhim statistik qoyidani eslatdi.
Menga eng yoqadigan zamondosh Rossiyalik rejissyor intervyu beribdi.
Menga ham juda ko’p yoshlar yozgan.
Menga hamroh bo’lishni aytdi.
Menga juda yoqdi.
Menga oq yo’l tilagan ustoz edi.
Menga partiya ishiga yo‘llanma bergan.
Menga qarab qizim siz bilan ketadi dedi.
Menga qilgan barcha qilmishlaringizdan kechdim.
Menga qiziqarlisi avval ekranga chiqmagan.
Menga qolsa o‘zgarmagani yaxshi.
Menga tarvuz shunchalar yoqadiki, tarvuzni deyarli barcha agregat holatlarida sevib tanovul qilaman.
Menga yil fasllari haqida she’r yozmoqchiman
Meni doim bozorda, marketda umuman qayerdan qoʻlimga mayda pullar tushib qolsa ularni qizimga beraman.
Meni ko‘rib ko‘zini yashirdi.
Meni nazarimda oʻsha bir oylik pullik xizmat juda kulgili narsa.
Meni o‘rindiqning qancha joyi loyga belangani ko‘proq o‘ylantirardi.
Meni qalbi siniqlar huzurida topasan.
Meni tinch qo‘yinglar, hech kimni eshitishni istamayman.
Meni unga tanishtirdi-da ketdi.
Meni yana ko’rmoqchi ekanligini bidim.
Meni yondagi xonaga boshlab kirdi
Meni yoshlik devoni kutib olgan edi.
Menimcha bu juda katta xato yoki jinoyat bo‘ldi.
Menimcha bu o‘lim epidemiyasiyani oldini olmaslikka haqqimiz yo‘q.
Menimcha bu voqeani texnologlar quyidagicha qilishi mumkin.
Menimcha dunyoni rivojlanishi Yevropada boshlangani, bir ikkita juda omadli va tasodifiy voqealarni oqibati xolos.
Menimcha ekonometrika fanining asosiy g‘oyasi ham shundan iborat.
Menimcha farzandlari boʻlib turib, shu holatga tushishgan
Menimcha opamiz biznes treningga bormaganlar…
Menimcha suhbat juda qiziq bo‘lgan.
Menimcha, ayol huquqlari bo‘yicha muammo bormi, bor.
Menimcha, bu borada yetarli natijalar bor.
Menimcha, bu gap nafaqat hokimlarga, balki ularning o‘rinbosarlariga ham taalluqli.
Menimcha, bu g‘alati mashhurga mos holat emas.
Menimcha, bu ularning qobiliyatini imtihon qilish bo’lardi.
Menimcha, bunga sapcha kichikroq bo‘lgani, bosh hajmiga to‘g‘ri kelishi sabab.
Menimcha, dasturlarimiz eng qiziqarlisi shu bo‘ldi.
Menimcha, dasturlarimizning eng qiziqarlisi shu bo‘ldi.
Menimcha, gapni eng birinchi shundan bolash kerak.
Menimcha, jamoa ishonchli o‘ynab, natijalar barqarorlashgan sari, sovuqqonlik ortib boradi.
Menimcha, olti hijoli yamb eng munosibi edi.
Menimcha, o’zida bebaho fikr-mulohazalarni jamlagan
Menimcha, sheriklarim Chelsini jarima maydoniga qamab tashlashgandir, deb xursand bo‘la boshladim.
Menimcha, shuning uchun ham ular bulardan ko‘ra barqarorroq.
Menimcha, soliq tizimini isloh qilishimiz kerak.
Menimcha, yomon ko‘rsatkich emas.
Mening qaytganimni qutlash uchun u teatrga yubordi.
Mening ahvolimni surishtirgan edi.
Mening avlodim shu avlod.
Mening bu yerga kelishim, qasamimni buzishim ham xuddi shunday.
Mening chizig‘imga esa zarar yetmadi.
Mening ichimni qo‘ygin dedi.
Mening imkon boricha haqiqatim shu.
Mening ismim Anderson, deb o‘zini tanishtirdi yigit.
Mening kitob o‘qish darajam yuqori, tez yoki ko‘p o‘qiyman.
Mening loyihamni yoqtirsangiz, YouTube’da izoh qoldiring, men albatta o‘qiyman.
Mening mavqeimni yaxshilash kerak.
Mening misolimda bu poyoniga yetgan jildlaridir.
Mening niyatim shu.
Mening ota-onam uzoq yillar oldin dunyodan ko‘z yumgan.
Mening o‘zimga shu paytgacha qancha odam yordam qo‘lini cho‘zgan.
Mening qalbim siniq.
Mening qizim birontayam spektaklni qoldirmaydi.
Mening qozonim qaynasin, degan ekan bitta ta’magir.
Mening sevimli vaynerlarim intervyu berishibdi.
Mening sizga aytadigan boshqa gapim yo‘q.
Mening sizlarga aytadigan eng zarur gapim shu
Mening sizlarga aytadigan gaplarim ko’p.
Mening variantim doim to‘g‘ri chiqavermagan.
Mening xursandchiligimni tasavvur qilavering!
Mening yurtimda karvon huraveradi, it o‘taveradi.
Messi esa, shu yerda tushuntirib berdi.
Messi futbolchi, uning buyukligi mana shu to‘rtburchak maydon ichida mujassam.
Messi maydonda hech kim eplay olmaydigan ishlarni qilar, lekin u shaxsiyat emas futbolda.
Messi zo‘rmi yoki Ronaldumi, deb mendan ko‘p so‘rashadi.
Messi, Ronaldu, Maradona, Pele, Ibragimovich.
Metaforik tabiatga ega bo‘ladi.
Metro bekatiga borib, yangi karta sotib oling, eskisi endi ishlamaydi, deyishlari ham mumkin edi.
Mexanika qonunlariga qurilishga pul qayerdan kelganini qizigʻi yoʻq.
Me’mor javob beribdi.
Me’morchilik O‘zbekistonning eng dolzarb masalalaridan biriga aylanmoqda.
Me’morchilik sohasidagi eng yaxshi jurnalistik ish ham mukofotlanar ekan.
Microsoft’ni bozorda qilgan qiziq ishlari.
Mijoz bilan shogird orasida farq juda katta.
Mijozlar bilan ishlash shunaqa bo‘ladi.
Mikki Mausning yaratuvchisi Uolt Disnes milliarderga aylandi, lekin bu yoʻlda u juda koʻp qoqildi.
Militsiya xodimlari ko‘chada bola va qizni ko‘rib qolib hujjat so‘rashadi.
Millat jipslashadi.
Millat kitobxon onalarning ko‘pligi bilan.
Millat kommunizmni dafn etadi.
Millat turmushidagi illat va kamchiliklarga murosasiz kurashishdir.
Millat va vatan taqdiridagi muhim masalada yondashuv ibrati.
Millatchi qo‘shnisini yomon ko‘radi.
Millatimiz mulkiga aylanadi u.
Millatimizga xizmat qila boshlaydi.
Millatni, milliy o’zlikni qadrlashni bilaman.
Millatning farovonligi uchun ma'sul shahs sifatida unga cheklanmagan vakolatlar beriladi.
Milliy bank xodimlari amaldagi alifbo harflaridan qoniqmay, o‘zlari uchun yangicha harflarni joriy qilishibdimi?
Milliy ensiklopediyada ko‘p o‘rinlarda mening variantim ishlatilgan.
Milliy ensiklopediyaga ko‘ra, pedagogikada mustaqil yoritiladigan yozma ish turlaridan biridir.
Milliy g‘oya – xalq orzusi, niyatining ifodasi.
Milliy kengashda yangi qaror qabul qilindi.
Milliy madaniyat til ham barbod bo‘ladi
Milliy madaniyatning ofati bor.
Milliy ma’naviy merosimiz qadriyatlarimizda.
Milliy nigilist esa o‘zini ham yomon ko‘radi.
Milliy nigilizm esa undan ham xatarli.
Milliy o‘quv dasturi bo‘yicha darsliklar yangitdan ishlanyapti.
Milliy rivojlanishning yangi talablari.
Milliy universitetda shoir bilan uchrashuv bo‘ldi.
Miltiqlari uchiga bayramona gullar qadalgandi.
Ming afsuslar bo‘lsinkim hali hanuz odamlarimiz uchun mashina xoyu havas belgisi.
Ming andishalik bilan javob beradi.
Ming bir azob bilan g’o’ralarni chaynaganman.
Ming marta o‘zimga hadya etdim jon
Ming taraf yugurdi mingta bo‘lagim.
Ming urinmasin baribir o‘g‘li so‘roqqa olib ketiladi.
Minglab ayollar o‘z ixtiyoriga qarshi sterelizatsiya qilinmoqda.
Minglab yillar davomida insoniyat deyarli bir xil yomon, vahshiy, och va qiyin umr kechirgan.
Minglab yurtdoshlarimiz avtomobil qurboni bo‘layotgani va bunga qarshi hech narsa qilmayotganimiz alam qilyapti.
Mingta ishi bor.
Mingta yumushi bor edi.
Minoraning mo‘rtligiga hech kimni ishontirolmayapmiz.
Mintaqadagi suvlardan jumhuriyat to‘liq foydalanyapti
Mirjalol Qosimov istiqlol yillarida shubhasiz, mamlakatimizning eng yaxshi o‘yinchisi.
Mirjalolning sinovlari og‘irroq bo‘lgan.
Mirzo Anvarga ruxsat bermadi.
Mirzo Bobur hazratlaridan rostgo’ylikni bildim.
Mirzoning cho‘li deb nom berishgan.
Mishel Obamaning yozishicha, menyudagi qandaydir dengiz mahsulotiga oid taom Barak Obamaga ma’qul kelibdi.
Misol bilan tushuntirib ko‘raman.
Misol uchun, kecha darvozaga urgan, lekin hisobga olinmagan goli.
Misol uchun, mijozlarni elektromobillar boshqaruvidagi nosozliklar va batareyalar alangalanishi tashvishlantirmoqda.
Misol yuragingga olib kirasan.
Misollar masalani tushuntirish uchun foydali xolos.
Misollar orqali o‘rganamiz.
Misollarni qiziqarli keltirdi.
Misollarni qiziqarli tarzda ayta oladi.
Misralar qa’ridan chiqib kelayotgan fikrlar shu.
Missiya kamida uch oy davom etishi kutilmoqda.
Missiyaning asosiy maqsadi Marsda hayot ehtimollarini tekshirish.
Mixail hozirgi qiyin sharoitda yana bir tirik bayroqqa aylanishi mumkin edi.
Miyalar ishlay boshlayapti.
Miyamiz elagidan o’tkarmog’imiz shart.
Miyangdagi fikrlaringni risoladagidek ifoda etasan.
Moda lochin o‘ljani polaponlariga bo‘lashib berarkan.
Moddiy tomondan ustunligingizni hech vaqt ko’z-ko’zlamang.
Mog‘or bosib qolmaydimi ularni?
Mohiyat qiymat yaratilishi emas, bor qiymatni olib qo‘yilishi.
Moldova aprelda kuzatuvchi maqomini oldi.
Moliya aldov bilan diplom olgan hisobchi qo‘lida inqirozga uchraydi.
Moliyaviy qiyinchilikka duch kelmoqdamisiz?
Monetar siyosatda katta o‘zgarishlar ro‘y beryapti.
Monopoliya bu juda koʻp narsaning kushandasi.
Monopoliya haqida koʻp gapiramiz.
Moskva knyazligidan bugungi rus xalqining tarixi boshlanadi.
Moskvadagi galereyada buyuk rassom shogirdi, Ivanning ko‘rgazmasi ochildi.
Moskvich jo‘nab ketganidan keyin ayrim gaplarni aytolmay qolganim o‘zimga nash’a qildi.
Movarounnahr tomon yurishlar.
Movarounnahr xalifalikdagi eng notinch va isyonkor o‘lkalardan biri bo‘lib qolaveradi.
Movarounnahrda arab xalifaligining o‘rnatilishi.
Movarounnahrda islom dinining yoyilishi.
Movarounnahrda yana bir xalq qo‘zg‘olonlardan biri bo‘lib o‘tdi.
Movarounnahrdagi ichki ziddiyatdan foydalanib, Xitoy imperatorining qo‘shinlari Turkistonga bostirib kiradi.
Movarounnahrdagi qishloqlarda yerlar mayda xo‘jaliklar tomonidan ishlov berilgan.
Movarounnahrga tegishli masalalar devonda hal qilinar edi.
Movarounnahrning fath etilishi.
Moychirog’u lampachiroq yorug’ida shunday tengsiz satrlar yozilgan
Mozor esa marhumlar makoni.
Mozor esa sukunat maskani.
Mozorda esa shoh-u gado barobar!
Mozorga kirib, ma’naviy boyligiga baho beradi.
Mo‘g‘ullar davlati.
Mo‘g‘ullarda turklarning Markaziy Osiyo haqidagi bilim va tajribalaridan, aloqalaridan foydalanishgan.
Mo‘ylovli amakining qizi bilan tushgan rasm.
Mo’tabar bir kitobni qayta o’qidim.
Muallif sifatida yozganlaringizdan dil xira tortgan.
Muallif uchun bundan-da yoqimli va ilhombaxsh narsa bo‘lmasa kerak.
Muammo Hamasning kirdikorlaridan yoki falastinliklarning zo‘ravon namoyishlaridan kattaroq.
Muammo hal bo‘lganini bilaman.
Muammoing bilan uning yechimi orasida, peshonang bilan zamin orasichalik masofa bor.
Muammoning yechimi yo‘qqa o‘xshaydi.
Muayyan ma’noda, qullik ichida yashaydi.
Muborak Ramazon kunlari shu yigitning haqqiga duo qilib qo‘ying.
Mudhish voqea shohidi bo‘lgan maktab o‘quvchisi qizning hayotini saqlab qoladi.
Mudrayotgan tuyg‘ularni uyg‘otmasa edi.
Mufassal tahlil qilingandan bildim.
Muhabbatdan odamning ixlosini qaytaradi.
Muhabbatga aylangan nigohning iztirobi.
Muhammad Tarag‘ay hovlida sayr qilib yurardi.
Muhammad al-Xorazmiy algebra faniga asos soldi.
Muhammad buvaning otlarni to‘qayga tashlaydi.
Muhim masalalardan biri adabiyotdir.
Muhim vazifalar zimmasiga yuklatilgan ko‘p odamlarning avvalo ongini, tafakkurini tozalash kerak ekan.
Muhimi, kelajakdagi bunday xatolarga yo‘l qo‘ymasligini ta’minlaydi.
Muhimi, o‘sha guruh a’zosini sadoqatini savol ostiga oladi.
Muhimi, pulga vaksina qilgan odamlar jamiyatga foyda keltirishadi.
Muhimi, shu narsani o‘qib tushuning.
Muhimi, yomon ishlashsa, aholi ularni keyingi safar saylamaydi.
Muhokamalarda qatnashing.
Muhtaram so‘zi qanday holatda?
Mukofotni shaxsan o‘zim topshiraman.
Mulkdor mulkiga o‘z xohishicha egalik qiladi, undan foydalanadi va uni tasarruf etadi.
Mulkdor tabaqa vakillari, qishloq oqsoqollari hamda qabila boshliqlari.
Muloqotda konstruktiv aloqalarni davom ettirish zarurati tilga olingan.
Muloqotlarning ushbu majmuasi o’zim boshdan kechirgan.
Mumtoz adabiyotga muhabbatni bilaman.
Munavvar qori oʻshanda Ovrupoda bugʻ mashinalari deb gapirgan edi.
Munkillab qolgan ammam bo‘lardi.
Munosabat davlat tilini rivojlantirish departamenti saytida e’lon qilingan.
Munozarali fikrlarni uyg‘otadi.
Muntazam yangilanib turishi kerak.
Muqaddas rishta to‘da ovozi
Muqanna Xurosonda kichik lashkarboshidan vazirlik darajasigacha ko‘tarilgan.
Muqanna haqida qo‘shimcha ma’lumotlar to‘plang.
Muqanna laqabi bilan mashhur bo‘lgan.
Muqannaning qarorgohi qamalga olinadi.
Muqimiyni misol qilib keltiramiz.
Muqovasi daftarga o‘xshasin deb ustini yashil yoki qizil qalam bilan bo‘yab chiqqanman.
Murabbiy bu safar boshqa sxema tanladi.
Murabbiy esa, o‘sha o‘yinda Manchester Sitida ishlayotgandi.
Murakkab va juda qimmat operatsiyaga to‘lash uchun esa mutlaqo puli yo‘q ekan.
Murdalarni daryoga uloqtirib qochishgan.
Murg‘ak go‘dakka yordam kerak.
Murojaat, chaqiriq ma’nosini bildiradi.
Mushoira shoirlarning yoshiga qarab o’tkaziladi.
Mushoiralar o’ziga xos ijodiy musobaqa maqomida edi.
Mushtariylar bilan savol-javob loyihasini tashkil etmoqchimiz.
Musibat yomonlarning zulmida emas, yaxshilarning jim turishida.
Musiqa san’ati.
Musiqa san’atiga bag‘ishlangan film ekan.
Musiqa – qo‘shiq nafaqat pinhon dardni oshkor qiladi.
Musiqada ko‘ngil tafti yurak tebranishlari bor
Mustabid tuzum ustidan g‘alaba qozonishdi.
Mustagiligimiz va shu tariqa erkinligimiz bundan ham mustahkam bo‘lsin!
Mustahkam markazlashgan davlatga xos asosiy belgilarni ayting.
Mustaqilligimiz abadiy bo‘lsin.
Musulmonlar ushbu qoidalarga e’tiqodan va qunt bilan amal qilishlari lozim bo‘ladi.
Musulmonlar, diyorimiz va rahbariyat haqqiga xayrli duolar qilindi.
Musulmonlarning hammasi ham ekstremist terrorchi emas.
Mutanosiblik nazariyasi uchun u nomzodlik qilmoqda.
Mutasaddilar va hurmatli olimlarimiz bunday fikrlarga xayrixohlik bilan yondashadilar degan umiddaman.
Mutaxassis bo‘lsangiz nur ustiga nur.
Mutlaq noma’lum dunyo mujdasini yetkazgandi.
Mutolaa hamisha muloqot menga.
Mutolaa jarayonida kitob bilan odamni ko’rasiz.
Mutoyiba bilan yo‘g‘rilgan fikrlar bor.
Muvaffaq bo’lolganimni o’ylarkanman men.
Muvaffaqiyat va yutuqlaringizga g‘ururlanmang.
Muvaffaqiyatli natija - tinimsiz mehnat samarasidir!
Muvaffaqiyatli ta’limdan so‘ng Yaponiyada qolishga qaror qildim.
Muvozanatni saqlab soliqlar joriy etadi.
Muxolifatchi gazetalar nashri to‘xtatiladi.
Muxtor Umarovga ko‘ra, yana bir muammo piyoz bilan bog‘liq.
Muzdek gazli suv ichibman.
Muzdek sharbat bo‘lsa bormi.
Muzey uzoq yillardan beri ilk bor o‘z eshiklarini ochdi.
Muzlagan deraza naqshlarini tomosha qilish yoqadi.
MySpace qachondir o‘z monopoliyasini yo‘qotadimi?
Na reja haqida, na badiiylik haqida qayg’urilmagan
Nachora, yigit yosh, yigit navqiron.
Nafaqat milliy adabiyotni boyitdi.
Nafar so‘zi arab tilidan kirgan.
Nafar so‘zi faqat shaxsni anglatuvchi so‘zlar bilan qo‘llanadi.
Nafas yetishmovchiligidan o‘lim sodir bo‘ladi.
Nafrat ana shunday kuchga ega.
Nafs olovini qanday so‘ndirsa bo‘ladi?
Nahorgi oshga nechta odam aytding?
Nahot Madinaday aqlli, odobli qizning otasi shunday axloqsiz boʻlsa?
Nahot, bo‘lib o‘tgan voqealar uning irodasini sindirgan?
Nahotki shunchalik muhim bo’lsa?
Nahotki shunday o‘ylasangiz?
Namangan hokimi bir mahallaga konteyner qo‘yib yashayman, debdi.
Namoyanda biror ijtimoiy guruhga yoki sohaga mansub bo‘lgan shaxs, vakil ma’nolarini bildiradi.
Namoyish etilgan har filmdir.
Namoyon bo‘lmoq.
Namozshomda ayasi kirib uygʻotdi.
Naqadar baxtlisan-a, dugonajon!
Nar lochin o‘ljani bolalariga burdalab berishni eplolmas ekan.
Nar lochin yemish topib kelarkan.
Nariroqda oyim karaxt bo‘lib turardi.
Narkotik sotuvidan soliq olish haqida tadqiqot qilindi.
Narsa bilan qo’shilishini ko’zda tutayotgandir.
Narvon oldiga qaytib keldim.
Narvon zinasiga oyoq qo‘yishim bilan ayvondan onam tushib keldi.
Narxlar juda qimmat.
Narxlar nega dollarga bog‘langanini tushuntirib beribdi.
Narxlar qimmatlashishi odamlarni real daromadlari kamayishiga teng.
Nashr etilayotgan kitoblarning adadi kam.
Nashr etilgan birinchi to’plamim edi.
Nashrga tayyorlanilayotgan darsliklarda ko‘p so‘zli lug‘atga asoslanilyapti.
Nashriyot do‘koniga aynan u kishi yozgan kitoblarni qidirib keladigan kitobxonlar ko‘p edi.
Nashriyotga bu xat kecha kelgan.
Nasib qilsa, bu haqda alohida yozaman.
Nasib qilsa, sayt va kanalni ham butunlay yangicha alifboga o‘tkazmoqchi edim.
Nasib qilsa, ular haqida alohida yozaman.
Nasihatlarini maqsad va vazifa deb bilsin.
Nasroniylarning hammasi ham zolim salibchi emas.
Natija bo‘yicha birorta universitet uchala reyting bo‘yicha top ro‘yxatga kiritilmadi.
Natijada Eshmat ishdan haydaldi, g‘ishmat esa uzr so‘rash bilan ishini bitirdi.
Natijada davlatning shimoliy hududlari xavf ostida qoldi.
Natijada iqtisodiyotning dunyodan uzilib qolish tendensiyasi boshlanadi.
Natijada jamiyat yutadi.
Natijada jumlaning ham mazmuni o‘zgaradi.
Natijada mag‘lub davlatning merosi o‘zaro bo‘lindi.
Natijada mamlakatning iqtisodiy hayotida xomashyo yetkazuvchi qishloqlarning nufuzi ko‘tarildi.
Natijada oq kiyimlilar harakati kengayib, katta xalq qo‘zg‘oloniga aylanadi.
Natijada to‘qnashuvlarning jiddiy tus oladi.
Natijada u ham indamay, yo‘q foydaga soliq to‘lab qutulardi.
Natijada, katta savdo soliqlarini ikki usulda to‘laymiz.
Natijada, u ba’zi ma’lumotlarga ko‘ra, yuz ming funt daromad qilgan xolos.
Natijada, xizmatlar sifati ham yaxshilanadi.
Natijasini ko‘rish uchun xohlagan matbuot oldiga boring.
Navbatdagi hiylasi yana o‘xshamadi.
Navbatga internet orqali davlat xizmatlari portalidan foydalangan holda turishingiz mumkin.
Navbatimizda bola juda kup.
Navoiy asarlarini xalqimizga yaqinlashtirish kerak.
Navoiy forschada g‘azallar yozgan.
Nazarimda u o’zgacha bir olam edi
Nazarimda, Sitining beqarorligi Liverpulning ishonchini orttirib, rekord natijalar sari yetaklayotgandek.
Nazarimda, badiiy haqiqatning qudrati va shakkokligi bu.
Nazarimda, hozir taklif qilinayotgan variant eng qulay.
Nazarimda, odamda hashamat kuchaygan sari, qulaylik ortgan sari dangasaligi ham ortib boradi.
Nazarimda, oldingi avlod o’zi amalga oshirolmagan.
Nazarimda, o‘qilayotgan kitobda gap ko’p.
Nazarimda, xoh u muhabbat haqida bo‘lsin.
Nazariya ishlayaptimi?
Nazariya va fan umuman ahamiyatga ega emas.
Nazariyasiz fikrlab bo‘lmaydi.
Nazoratchidan o’tmish haqida gapirib berishini so’raysiz
Ne azobki, insonning bilganini anglay olmasligi.
Ne illatki, insonning aqli va yuragi orasida qolishi.
Ne illatki, vaqtning bir on qadar yaqin, bir asr qadar uzoq bo‘lishi.
Necha kishi qo‘ng‘iroq qilganini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Necha kishi qutqarilganligi.
Necha pul bo‘ladi, tortinmay aytavering.
Necha-necha avlodlar dunyoga kelib ketdi, necha-necha taxtlar quladi, sulolalar kechdi, zamonlar almashdi.
Nechanchi yilsiz?
Nechi yil bunday narsa davom etishi mumkin edi?
Nechog‘liq ayanchli bo‘lmasin bu.
Nega Gruziya, Armaniston, Ozarbayjonda mumkin, bizda esa yo‘q?
Nega Movarounnahr aholisi qo‘zg‘olonlar ko‘targan?
Nega Rossiyada mumkin, bizda esa yo‘q?
Nega Tinch okean degan so‘z to‘g‘ri bo‘lishi kerak?
Nega bizda doim ushbu anʼanalardagi modalar yangilanib turadi?
Nega bizning aybimiz uchun go‘daklar yetim qolib, aziyat chekishi kerak?
Nega bu ikki daraxt haqida?
Nega bu muammolar hali-hanuz oyog‘imizda.
Nega bu o‘rinda vergul kerak?
Nega buncha o‘ylarga tolding.
Nega bunday bo‘ldi-a?
Nega deganda zimmasida mol boqish vazifasi bor.
Nega eksportchi korxona go‘yoki oddiy ishlab chiqaruvchi tadbirkordan ustun ko‘rilishi kerak?
Nega endi aynan sizni kutib olishim kerak?
Nega endi biz sizga ish topib berishimiz kerak?
Nega endi bolalarning gapiga kirib bunday qildingiz?
Nega endi eshitishingiz kerak?
Nega endi nomerini bergan istalgan odamga telefon qilishim kerak?
Nega kallasida hech narsa yoʻq edi?
Nega milliy ong, sezim va turmushning himoyachisi yo’q?
Nega qog‘ozga kamdan kam hollarda deb yozilgan?
Nega qovun emas, sapchaga o‘xshatilgan?
Nega rostini aytmadilaring?
Nega shu paytgacha mendan yashirdilaring?
Nega shu paytgacha namoz o‘qimadim-a?
Nega shunday bo‘lganini uzoq o‘yladim.
Nega u pora soʻragandi?
Nega umuman odamlarning yashash sharoiti o‘rganilmaydi?
Nega xafa bo‘lasan?
Nega xalifalikda umaviylarga qarshi xalq noroziligi vujudga keldi?
Nega yerlarni o‘zlashtirishda mulkdor tabaqa vakillari hamda qabila boshliqlari faol qatnashadilar?
Negadir bizning odamlar biror so‘zni qanday yozilishini aniqlash uchun manba tanlashni bilmaydi.
Negadir madorim qurib yana yotib qoldim.
Negadir mashinalarning eshiklari yaxshi yopilmasdi.
Negadir shu kitobni o‘qib, domlamni esladim.
Negadir uning navbati hammanikidan tez kelaverardi.
Negadir yerusti so‘zi ajratilib yoziladi.
Negaki, birinchi qism g’oyatda cho’zilib ketgan.
Negaki, biz tayyor yo’ldan bormadik
Negaki, hamma narsa takrorlanadi.
Negaki, kadrlarga oid hujjatlar bilan ham, ularning o‘zlari shug‘ullanadi.
Negaki, tahsil olish davomida ko‘p chet ellik tanishlar orttirdim.
Negaki, ular razilligini bildi.
Negaki, uning har bir so’zidan xayrixohlik bor.
Negaki, yerdagi ko’plab o’zgarishlarda o’zim ishtirok etganman
Nemis adabiyotiga foyda keltirishdan o’zga maqsadim yo’q
Nemis jangda yutish uchun butun mahoratini ishga soladi.
Ne’matlaringni sanasang, o‘kinching kamayadi.
Nigilist millatchilik juda xavfli illat.
Nigohini ruhiyatning ziddiyatli chig‘iriqlar
Nigohni eshik ortidagi hayotga qaratmasa edi.
Nigoraxon, voybo‘y, hidini qara buni, ovqatga juda usta ekansan-u, kelin.
Nihoyat Alloh shifo berdi, ayol og‘ir xastalikdan qutuldi.
Nihoyat bor sirini shamollarg berdi.
Nihoyat darajada hayratlanarli holat.
Nihoyat daryoga yetib bordi va unga nolishni boshladi.
Nihoyat navbatdagi uydan yegani narsa so‘rashga qaror qildi.
Nihoyat u turdi.
Nihoyat, hijron alangasi so‘ndi-yu, sevgi visol degan entiktiruvchi tuyg‘uni yetaklab keldi.
Nihoyat, o‘zimda mutlaqo qoniqmaslik tuyg‘usi
Nihoyat, tayoq o‘tdi. Bolasi jonholatda turdi. Jonholatda onasi yelkasiga osildi.
Nihoyatda zo‘r.
Nikoh Islomdagi eng muqaddas tushunchalardan biri.
Nikoh tomonlarning ixtiyoriy roziligi va teng huquqliligiga asoslanadi.
Nima balo, ayolimning qulog‘i tom bitganmi?
Nima deb o‘ylaysiz, O‘zbekoyimga nima uchun aynan shu ism tanlangan?
Nima deb o‘ylaysiz, huquqbuzarlarga nisbatan jazo qanday tanlanadi?
Nima deb o‘ylaysiz, nega ilk o‘rta asrlar davrida yuksalish boshlangan?
Nima demoqchiman?
Nima desa ishonavermagin.
Nima deyapsan sen, nosqovogʻimday kelmaysan-u, aql oʻrgatyapsanmi?
Nima emish, muvaffaqiyatli oilalarda negativ haqida gapirilmasmish, davlat ham bir oila, go'yo.
Nima gapligini bilish uchun sekin pastga tushdim.
Nima istasam, men Mavlodan istayman.
Nima mahbubaga qarata aytaman.
Nima maqsadda Turk xoqonligi bilan Eron o‘rtasida harbiy ittifoq tuzildi?
Nima men?!
Nima ovqat yeganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Nima qilib yuribsiz bu yerda?
Nima qilmoqchisan, dedi ko‘zimga termilib.
Nima qilsam ekan dedi.
Nima qilyapsan, o‘g‘lim?
Nima sababdan Buxoroda xalq qo‘zg‘oloni ko‘tarildi?
Nima uchun arifmetika dedim?
Nima uchun ba’zi davlatlar boy, ba’zisi kambag‘al?
Nima uchun bizdagi ijtimoiy hayotda yuz yildan beri oʻzgarish boʻlgani yoʻq?
Nima uchun o‘zbek xalqi shunday.
Nima uchun pul tarqatish samarli yechim?
Nima uchun?
Nima uchundir chiroqni o’chirdim.
Nima yumush bilan borganim esimda yo‘q.
Nima yumush buyurishsa, oyog‘im olti, qo‘lim yetti bo‘lib yugurib yurdim.
Nima, karmisan? Bu yerda senga qand bormi, deyapman!
Nima, sen kinoyulduzmisan?
Nimadir kichik qurbonlik, oddiygina voqeadagi ulug‘vorlik.
Nimadir qilayotganga o‘xshaysanu, hech narsaga erishmaysan.
Nimadir qilmasak bo‘lmaydi.
Nimaga bir oyoqda turibdi?
Nimaga noz qilayotganini o‘ziyam bilmaydi.
Nimagadir Janubiy okean nomida Tinch okeandagi kabi xatoga yo‘l qo‘ymaymiz.
Nimalar bo’layotganiga o’zim ham hayronman
Nimalarga qodirligingizni ko’rsatdingiz yana
Nimalarga tikilib qolding.
Nimalarga ulgurmadi, qanday yutuqlarga erishdi.
Nimam kam undan?
Nimani buncha baqirib o’qiysan dedi.
Nimani istaydi o’zi, so’rab biling, so’rab ko’ring.
Nimani ko’rishni istasangiz o’z vaqtida ko’raverasiz.
Nimani qanday bo‘lganligi haqida ular yakuniy fikr bersa, shunda qonunga muvofiqroq bo‘ladi.
Nimani yaxshiroq bilsang shuni qilishing kerak.
Nimchorak finalga g‘alabalar bilan yetib borgan taqdirda, Manchini jamoasi tarixiy natijani qayd etadi.
Nisbiy afzalliklarni tadbirkorlar o‘z pullarini risk qilib aniqlashlari kerak, byurokratlar emas.
Nishonga bugun tegmasa, ertaga tegadi.
Niyatga sabr qilasan, duo bo‘lur.
Nobel mukofoti sovrindorlarini ham yoshi qarib boryapti.
Nogahon ko‘z yumgan onangizning qabrini silab yig‘laganmisiz?
Nolegal amallar bilan topilgan puldan ham soliq to‘lash shart.
Nolegal narkotiklar savdosini qanday qilib soliq deklaratsiyasiga kirgazish kerakligi haqida yozilgan.
Nom ijobiy, ruxsat berar ekan-ku, qarang!
Nom tanlashga yordam bersangiz zo'r bo'lar edi.
Nomahram insonlar bilan ijtimoiy tarmoqlarda suhbatlashuvlar natijasida aksar oilalar buzilmoqda.
Nomini ilk bor ko‘rib turgan.
Nomzodi qo‘yilishini taklif etdik.
Nomzodlarni muhokama qilish uchun chaqirdi.
Nomzodni aniqlab taqdim etadigan kengash ham mavjud bo‘lgan.
Non chuchuk bo‘ldi.
Non eng tabarruk ne’mat.
Non shirin bo‘ldi.
Noningni halollab ye, degan gap bejiz aytilmagan.
Nonni kat-ta-katta yutdi...
Nonni katta-katta chaynadi.
Nonni katta-katta tishladi.
Norasmiy tashrif dabdabali o‘tdi.
Nordek yigit bo‘pti.
Normal holatda ham shunday bo‘ladi.
Normal soliq tizimida, yuridik shaxslar soliq to‘lamasligi kerak.
Normal viza berish amaliyoti O‘zbekistonda epidemiologik vaziyat to‘liq barqarorlashgandan keyingina boshlanadi.
Normativdagi huquqni berishmasa.
Norozilik - bu sotqinlikdir.
Nosir Fozilov asaridan olingan yuqoridagi misolda tugunak so‘zi ham ishlatilgan.
Notanish odam yaqin kelib savolini qaytardi.
Noyabr oyida iPhone ko‘rgazmasi bo‘ldi.
Noyabrdagi saylovlarni yutish umidi.
Nozik mehmonlar kelib qoldi.
Nuh, Ahmad va Yahyolardan iltimos qilib, ulardan yordam so‘raydi.
Nyu York Times Trampga aloqador soliq hujjatlarini qayerdan olgani ma’lum emas.
Nyu Yorklik bir kishi hindu do‘sti bilan shahar ko‘chalarini aylanib yurardi.
O'n besh sutkalik ma’muriy qamoqni tanlaganiga hayronman.
O'n besh sutkalik qamoq jazosi adolatli edimi?
O'n ikki yoshli Anvar cheka boshladi.
O'zbekning o'zi qiziq, o'zidan so'zi qiziq.
O`sha davrini sogʻinuvchilarning miyasidagi nostalgiya qopqoni yaxshi ishlaydi.
Obodonchilik ishlarini amalga oshirish.
Ochig‘i, men bu gaplarga mutlaqo qo‘shilmayman.
Ochig’i, o’zbek adiblarining internetdagi sahifalari bor.
Ochig’ini aytsam edi dedi u
Ochiq ma’lumotlar borligi, korrupsiya uchun imkoniyatlarni kamaytiradi.
Ochlar boshidagi bo‘sh idishdan ham og‘irroq narsa yo‘qdir.
Ochlikdan sillasi qurigan Parijga yordam karvoni yetib keladi.
Ochlikka sabr qilasan, ro‘za bo‘lur, Og‘riqqa sabr qilasan, matonatdir.
Odam alayhissalom zamonidan hozirga qadar bo‘lgan va jannatda ham davom etadigan ibodat nikohdir.
Odam bir yo‘la ham muhabbatidan, ham do‘stidan ayrilsa og‘ir bo‘larkan.
Odam bolasi elektr simi emaski, birini musbat, birini manfiy desang.
Odam bolasi har xil bo‘ladi.
Odam bo‘ladimi, bo‘lmaydimi” degan xalqona ta’birni keltiradi.
Odam bunday qarasa, Allohning qudrati beqiyos emish.
Odam donolikni qancha ko‘p da’vo qilsa, shuncha nodon bo‘ladi.
Odam fizik tarzda shuni yozishi kerak.
Odam hamma narsaga to‘yishi mumkin.
Odam koʻp shekilli.
Odam ko‘katni ham yeydi.
Odam maymundan emas, maymun odamdan tarqagan.
Odam oʻzi yaxshi biladigan va yaxshi koʻradigan ishini maksimal rivojlantirishi kerak.
Odam o‘ylab qoldi.
Odam o‘z qarorlarini noto‘g‘ri bo‘lishidan qo‘rqadi.
Odam qariganidan keyin ezma bo‘lib qolarkan-da!
Odam taftini odam ko’taradi, axir.
Odam uchta narsaning qadrini doim kechikib biladi.
Odamlar ancha madaniylashib, tobora shahartabiat boʻlib boryapti.
Odamlar aytishni esidan chiqargan.
Odamlar bekor o‘tiribdi.
Odamlar bundan boshqacha turdagi jamiyatda mavjud bo‘lishni tasavvur eta olmay qoldi.
Odamlar harakatini shakllantirish kerak.
Odamlar hujjatsiz “tuzoq”, yaʼni qamoqqa tushib qolishmoqda.
Odamlar orasida, transportlarda o’zingizdan kattaga joy bering.
Odamlar qalbingni sindirishsa, o‘kinma.
Odamlar qarsak chalgan sayin balandroq sakraydi.
Odamlar qattiqqo‘l hokimiyatni sog‘ingan ko‘rinishadi.
Odamlar quyidagicha o‘ylaydilar.
Odamlar ranjimaydi.
Odamlar samimiylikni qadrlaydilar
Odamlar shoirni guldastalarga ko’mib tashlagan.
Odamlar ularning borligiga ko‘nika boshlashdi.
Odamlar yashilroq deb, kishi boshiga to‘g‘ri keladigan maydonlarni aytishadi.
Odamlar, hayvonlar, qushlar uni tark etdi.
Odamlarga hayronsan. Ota-onasi tirikligida ikki og’iz shirin so’zni tekinga aytmaydi.
Odamlarni inqilob uyg‘otadi.
Odamlarni qo‘rqib yashashga majbur qiladigan jamiyat eng omonat jamiyatdir.
Odamlarni shunchaki hamma narsasini tortib olgan
Odamlarning aksariyati zo‘ravonlik sababidan emas, boshqa sabablarga ko‘ra o‘lmoqdalar.
Odamlarning hattoki urugʻlikka deb olib qoʻygan bugʻdoylarini ham olib ketishgan.
Odamlarning tabaqaga bo‘linishi bekor qilinadi.
Odamni hech narsa o‘z baxtining qoldiqlarichalik jarohatlamaydi.
Odamning mag‘rurligi, iste’dodning o‘ziga ishonchi.
Odamning ongidan beparvolikni quvish
Odamning u yelkasida ham, bu yelkasida ham bittadan farishta o‘tiradi.
Odamzod ilmga ovqatdan ham ko‘ra muhtojroqdir.
Odamzod mengaki hasad qildimi, bir-biriga omonlik bermaydi.
Odamzot kunjara yeyishgacha bordi.
Odatda biror mavzuda haddan ortiq bahs-munozara qilinsa, masalaning mohiyatidan uzoqlashib ketiladi.
Odatda demokratiyalarda, ko‘chalar shinamroq, havo tozaroq, ekologiya yaxshiroq va hokazo.
Odatda jarima qo‘yishning iqtisodiyoti quyidagicha.
Odatda kichiklar kattalarga salom beradi.
Odatda koʻplab rahbar bir oydan keyin nima qilishi kerak ekanligini yaxshi bilishadi.
Odatda so‘zidan so‘ng vergul ishlatilgan holatlar ko‘p ko‘zga tashlanadi.
Odatda sud-huquq tizimi vazifa va rag‘batlarini bilish uchun oddiy narsaga qarash kerak.
Odatda, amerikaliklar amaldagi prezidentga ikki marta imkoniyat berishadi.
Odatda, prezident taklif qilgan Federal rezerv boshqaruviga nomzodning senatdan o‘tishi muammo bo‘lmaydi.
Odatda, uylangan yoki erga tekkan odamlar uzoqroq umr ko‘rishadi.
Odatdagidek tik turgancha nonushta qilayotgan edim.
Odatiy fikrlash, qabul qilish usulini yorib o‘tish oson kechmaydi.
Odatiy suhbatdagiday tovushda gapirib ko‘rasiz.
Odatiydan uzoqroq suhbatlashdik.
Oddiy birinchi narx auksionida rostgo‘y bo‘lishi barqaror strategiya bo‘lmasligi mumkin.
Oddiy internet foydalanuvchisi ham imloviy va uslubiy xatolarsiz yozadi.
Oddiy ishchi bo‘lib ishlay boshlaydi.
Oddiy misol, qandaydir tovarga siz va yana yuz kishi da’vogar.
Oddiy misolda ko‘ramiz.
Oddiy natyurmort, kompyuter kabi so‘zlar kiritilmagan.
Oddiy odamlar diktator gapidan keyin qo‘rqib qoldi.
Oddiy odamlarni esa dorga osib o‘ldirishadi.
Oddiy telefonga mubtalolik haqida o‘ylab ko‘ring.
Oddiy toshdan tortib insongacha shu.
Oddiy xalqqa esa yoʻlda yurish uchun hokimiyatdan ruxsat olib kel deb doʻq urilyapti.
Oddiy yozuvchilar uyushmasi a’zosiga aylangan.
Oddiyroq qilib aytsam.
Oeqlayotib, qalqib-qalqib oldi.
Oftob chiqdi olamga, yugurib bordim xolamga
Oftobda qizib yotgan qum aralash tuproq ustiga sochilib ketdi.
Ogohlantira olishga nihoyatda ingichkalik qilmasmikan?
Ogʻzaki kelishuv oʻtmaydi.
Og‘ilxonaga ombordan o‘tgan bo‘lsa kerak.
Og‘ir damlaringda yoningda dalda beradigan odam borligi qanday baxt-a?!
Og‘ir tosh bosuvchi marsoxod quyosh energiyasi bilan ishlaydi.
Og‘zaki tilda ko‘pincha farqlanmaydi.
Og’ir xato qilganingda ham, tan olishni o’rgandim.
Oila a’zolarimizga ajratish kerak bo‘lgan vaqtimiz bor.
Oila dasturxon atrofiga to‘plangan paytlari qariyaning ahvoli yanada yomonlashardi.
Oila insoniyat tarixining hamma davrlarida jamiyatning negizi hisoblangan.
Oila jamiyatning asosiy bo‘g‘inidir.
Oilada kitobga mehr va mutolaa madaniyatini tarbiyalash kerak
Oiladagi tarbiya, uzoq yillik an’analar va tushunchalar ham o‘z ishini qilaveradi.
Oilalar parokanda bo‘lishiga jiddiy sabablardan yana biri bu molparastlikdir.
Oilalarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadimi yoki qiz farzandga?
Oilamizga baxt va farovonlik keltirsin
Oilaning madaniyati, sahnaning tabiiyligi yo‘qolmaydimi?
Oilasini boqayotgan bitta eski mashinasini qishda pul topa olmay qishni chiqarish uchun sotib yuborgandi.
Oilaviy hamda mehmonga borish vizasi, yaqin qarindoshlar, do‘stlar bilan ko‘rishish uchun.
Oilaviy rejalarimiz doimo o‘zgarib turadi.
Ojiz tomonlari bizdan oldingi avlodda mujassam.
Ojiz tomonlari nimalarda ko’rinadi?
Ojiz va notavon zarra.
Ojiznikidan qo‘rqing.
Oktyabrda boʻlgan saylovlarda kelish masalasi koʻproq boʻlishiga ishonaman.
Olam birdan charog‘on bo‘ldi.
Olam shu qadar kengki, xayolan ham qamrab ololmaysan.
Olam shu qadar torki, olgan nafasing aks-sado beradi.
Olamga yangi kelgan yosh odamchalar.
Olayotgan nafasimiz ham she’r edi.
Oldi planda ochlikdan o‘layotgan irlandiyaliklar, orqa planda esa to‘q amerikaliklar oilasi.
Oldi-qochdi, sayoz saytlar ko’pchilikni tashkil etadi.
Oldin bolaga eshitishni o‘rgat, keyin istagan narsangni o‘rgata olasan.
Oldin ham bir necha bor aytganman.
Oldin o‘zbekchadagi ma’nolarini ko‘rib chiqamiz.
Oldin tilimizda faol ishlatilgan keyin esa unutib yuborganmiz.
Oldin ular kolxozga tegishli edi.
Oldinda turgan dolzarb vazifalar haqida gapirdi.
Oldinda yangi sinovlar kutib turardi.
Oldinda yo g‘alaba yo halokat turardi.
Oldindagi ot qattiq pishqirdi.
Oldindan belgilangan mavzulardagi insholar mulohazali insho yoki esse sanaladi.
Olib kelib, maslahat so’rashadi.
Olifta bo‘lmagin, bolam.
Oliftalik siyohi bo‘lib ko‘rinar.
Oliftaning bularga xushi yo‘q.
Olim aka degan odam bilan uchrashishim kerak.
Olim aka hali kelmadi.
Olim mahkamaga tortilgan paytda, kursiga o‘tirishni rad etdi.
Olim shu ahvolda tramvayga chiqishdan iymanib, uyiga piyoda ketsa, hayratlanmay ilojim yo‘q.
Olimlar va mutafakkirlar bilan suhbatlarni juda xush ko‘raman va tavsiyangizni kutib qolaman.
Olimligingni borib domlalaringga qilasan!
Olingan pullar nima uchun ishlatiladi?
Olishish uzoq davom etdi.
Oliygohlar offlayn oʻqishni boshlashalari haqidagi xabardan keyin talab yana ham oshib ketdi.
Olmon tiliga tarjima qilingan bu maqollar
Olmonlarga tushunarsiz bo‘lishini taxmin qilgan.
Olomon ko‘ziga tik qarashga jur’at eta oladi.
Olomon yo‘lboshchiga la’nat o‘qirdi.
Olov ham qayerdadir o‘ylab topilgan, lekin ertami kechmi hamma ishlatgan.
Oloy tog‘larining g‘arbida joylashgan o‘lkalar.
Olti daqiqa vaqti borligini aytib, javobi fizika qonunlariga asoslanishi shartligini ta’kidladi.
Olti yoshida oyligining olti foizini, yigirma yoshida esa o‘n foizini ehson uchun ajratgan.
Oltin to‘p sovrini atrofidagi janjalni baribir hech qachon tushunmasam kerak.
Oltin yoki kriptovalyuta kabi narsalar qiymatining iqtisodiyotga umuman ahamiyati yo‘q.
Oltinchisi hozir Oq uyda.
Oltita bolam yeyman, ichaman deb turibdi.
Oltita materik bor, uqdingmi.
Oltmishdan ham go‘zalroq umr onlari bo‘lmasa kerak.
Oltoy va Janubiy Sibirda yashagan turkiy qabilalarni birlashtirgan yangi davlat vujudga keldi.
Oltoy xoqonlikning markazi qilib belgilanadi.
Omadini bersin.
Ommabop ijtimoiy tarmoqlarga cheklov o‘rnatilishi iqtisodiyot uchun o‘nglanmas zarba bo‘ladi.
Ommabop shior.
Ommaviy axborot vositalari erkindir va qonunga muvofiq ishlaydi.
Ommaviy fikr koʻplarni fikrini oʻzgartira oladi.
Omon yomon zamon edi.
Ona ana shunda it bor tarafga qarab ketayotganini angladi.
Ona bir eshakli o‘tkinchiga kaftlarini uzatdi.
Ona bir yo‘lovchiga bolasini ko‘rsatdi.
Ona bolasi og‘ziga... ko‘krak soldi.
Ona bolasini bag‘riga oldi.
Ona bolasini oyoqlaridan ushlab qoldi.
Ona endi bolasini quloq-chakkasi aralash qo‘yib-qo‘yib oldi.
Ona enkaydi. Bo‘yin egdi.
Ona esa toliqqan oyoqlarini, og‘ir-og‘ir ko‘tarib bosgancha harsillab kelardi.
Ona hamon hadik bilan qadamladi.
Ona it hurishini... bolasidan ko‘rdi.
Ona keksayib qoldi.
Ona kulbasiga yetib keldi. O’choq boshida cho‘nqaydi.
Ona kuldi.
Ona navjuvon edi.
Ona oyoq ildi.
Ona o‘g‘lining boshini silab qo‘ydi.
Ona o‘ng gapirmadi — chap gapirdi:
Ona o‘ngga qaradi, ona chapga qaradi.
Ona o‘z qizini bir hovuch kepakka almashdi.
Ona parvo etmadi. Bir maromda odimladi.
Ona qadamini katta oldi.
Ona qaddini g‘oz tutib, tez-tez yurib borardi.
Ona ro‘moli uchiga tutiklik bir nimani qo‘ltig‘iga oldi.
Ona shoshib turardi.
Ona taqqa to‘xtadi. Seskanib oldi. O’zini orqaga oldi.
Ona yana qaytib so‘qmoqqa tushdi. Qo‘ltiq tugunini mahkamroq bosdi.
Ona yaxshi eshitmadi.
Ona yelkalarini uchirdi. Bolasini silkib-silkib oldi. Jerkib-jerkib oldi.
Ona yelkasida bola, yo‘l oldi. Ona qo‘ltig‘ida tugun, yo‘l oldi.
Ona yolg‘izoyoq so‘qmoq bo‘ylab yurdi. Qishloqni mo‘l yurdi.
Ona yoqasini ko‘tarib, ichiga «tuf-tuf» etdi.
Ona yosh edi.
Ona yo‘lini so‘qmoqdan chap solmoqchi bo‘ldi.
Ona yurt tabiatini oyoqosti qilgan
Ona: «It non hidini oldi-yov. Chopib kelib yopishmasa-yov», deya o‘yladi.
Onajonisi, bugun kechki ovqatga nima pishiryapsiz?
Onalar... tasbehday-tasbehday tizilib o‘tirdi. Ona bir yo‘lovchiga qo‘l cho‘zdi.
Onalarini rozi bo‘lishga ko‘ndirishdi.
Onalik va bolalik davlat tomonidan muhofaza qilinadi.
Onam aybdor qiyofada ma’yus jilmaydi.
Onam esa jimgina peshonamni silab o‘tirar, qo‘llari bilinarbilinmas titrayotganini sezib turardim.
Onam kitobni ko‘rishi bilan ko‘zlari quvonchdan porlab ketardi.
Onam ko‘zimga hamon ma’yus termilib o‘tirardi.
Onam ko‘zimga odatdagidan boshqacha, qandaydir mung bilan termildi.
Onam peshonasidan o‘payotganda Toy ikki bukilib turdi.
Onam qilgan yaxshiligingga pul olmagin deb o‘rgatganlar.
Onamning bilinar-bilinmas titrab turgan qo‘llarini tutdimu sekin labimga bosdim.
Onamning issiq nafasi urilib turar, u sirg‘angancha borar, og‘ir hansirar edi.
Onamning xonasiga kirdi-yu, to‘satdan o‘zini yerga otdi.
Onamning yigirmasi bo‘layotgan edi.
Onamning yosh boladek birovning mashinasiga tushib «kataysa» qilishi menga erish tuyuldi.
Onang-chi, onang hech qachon xiyonat qildimi senga!
Onani enka-tenkasi quridi.
Onaning qalbi bezovtalikdan yasalgan.
Onasi issiqda ishlama, deb tayinlagan edi.
Onasi, dedi.
Onasidan qo‘rqdi. Onasi oyoqlarini chimchilab olishidan qo‘rqdi.
Onasini behurmat qilgan odam qo‘shni kampirni yaxshi ko‘raman desa, ishonmayman.
Onasini ko‘rib, qizini ol
Onasining bolasi
Onasining bolasi bo‘lganlarni ochiqchasiga achchig‘ini keltirmasalar ham
Ong va sezim taraqqiyotiga ta’sir o‘tkazmog‘i darkor.
Onlayn metro saytiga kirib, eski kartada qolgan pulingizni yangi kartaga o‘tkazib oling.
Onlayn tomosha qiling.
Opa, har ikki gapni birida “tushunarli, tushuntira oldimmi” demasdan real bilim bering
Oq kiyimlilar qo‘zg‘oloni nega yengilgan?
Oq kiyimlilar qo‘zg‘oloni.
Oq qo‘y ham, qora qo‘y ham o‘z oyog‘idin osilur
Oq uy foydalanishga topshirilgandan beri bu an’ana, bu zanjir uzilmay kelmoqda.
Oq uydagi yashash xonalarini yangi birinchi xonim sobiq birinchi xonimdan qabul qilib oladi.
Oqar suv sathidan birmuncha balandlikda joylashgan maydonlarga suv chiqarib obod etilgan.
Oqib ketayotgan baxtni olib qol.
Oqibatda dehqonchilik uchun yaroqli sug‘oriladigan yerlarga bo‘lgan ehtiyoj tobora oshib borgan.
Oqibatda doston behad og’ir.
Oqibatda mustaqillik g’oyalariga bepisandmiz.
Oqibatda, Turk xoqonligi ikkiga bo‘lindi.
Oqil kishi xoyu havasni o‘zidan uzoq tutib aql doirasida ish tutadi.
Oqil odamning ustun jihatlardan o‘zining nuqsonlari haqida mushohada yuritishidir.
Oqil, zakiy inson ziyonni foydaga aylantiradi.
Orada Leganes darvozasiga dubl qayd etdi, bugun esa, Atletikoga qarshi o‘yin bor.
Oradan ikki hafta o‘tdi-yu...
Oradan ko‘p vaqt o‘tmadi.
Oradan o‘ttiz besh yil o‘tdi.
Oradan qirq yil o‘tdi.
Oradan yillar o‘tdi.
Oralarida urishqoqlari ham borga o‘xshaydi.
Oranglarda hech bo‘lmasa bitta mard bor ekan.
Orangutan bo‘p ket-ye!
Orasida aynan shunday talaffuz qilinadiganlari ham bor.
Orasta holda to‘yga borish madaniyati nazarda tutiladi.
Orden berdilar.
Ordenlarga ham ega bo‘ladilar.
Orifdan o’tayotgan umrning har lahzasidan hikmat topmoqni bildim.
Orol bo‘yi hududini rivojlantirish maqsadida Trast jamg‘armasi tashkil etilgan edi.
Orqada kelayotgan ona nursizlanib qolgan ko‘zlarini chinorga, chinor shoxida qorayib turgan uyaga tikdi.
Orsiz muqomlariga yo‘rg‘alab ketishgani yo‘q.
Ortida qolgan o‘nlarcha qalblarga qiyo boqmas.
Ortiqcha dabdabaning nima keragi bor.
Ortiqcha gap-soʻzning oʻzi yoʻq.
Ortiqcha maqtovlardan mag‘rurlanmadi.
Ortiqcha vaqtimni olmang, iltimos.
Ortiqcha xarajat qilib, kasalxona qurishimiz kerakmi?
Orzu qarimaydi.
Osh damlayapman, osh.
Osh qilish uchun go‘sht ham olib kelishimiz kerak edi.
Oshkoralik ham kerak.
Oshkoralik shunday daraxtki, uning mevasini eng avval chinqiroq maymunlar yeydi.
Osmon baravar plan berdilar.
Osmon tomchilariga ikking-da titraysan.
Osmonda to‘lin oy pokiza nur sochar, yulduzlar xushchaqchaq porlar edi.
Osmonda yurma, pastga tush.
Osti so‘zi kelishik qo‘shimchasini olgan holatlarda ikki so‘z ajratib yoziladi.
Ot so‘z turkumiga mansub.
Ota - onalar bilan chiroyli muomalada bo'lmaydi.
Ota hatto yo‘qchiligida ham farzandlar tashvishini qiladi.
Ota mehr bilan so‘radi.
Ota o‘z farzandiga yaxshi odobdan ko‘ra afzalroq narsa hadya qila olmaydi.
Ota o‘z o‘g‘lini bir zog‘ora nonga almashdi.
Ota o’z farzandi hayotini menga ishongan.
Ota yoki ona nigohidagi o‘z vaqtida uqilmagan.
Ota-ona qayerda najot bo‘lsa, o‘sha yerga chopadi.
Ota-ona ro‘zg‘orini o‘ylasinmi, kitobnimi?
Ota-ona yiqqan-tergani, bor-budini sarflasa ham, mablag‘lari dori-darmonga yetmasligi aniq.
Ota-onalar kitob o‘qiyaptimi?
Ota-onalar o‘z farzandlarini voyaga yetgunlariga qadar boqish va tarbiyalashga majburdirlar.
Ota-onalaringizni erta qarishlarini ko’rasiz.
Ota-onam hayot bo‘lishini, ularning xizmatlarini qilishni juda-juda istardim.
Ota-onangizni sira ranjitmang.
Ota-onani xo‘rlash ming hissa gunoh.
Ota-onaning kitobga bo‘lgan munosabatida shakllanadi.
Ota-onasi ayniqsa buvisi yoki onasi haddan tashqari g‘amxo‘rlik qiladigan
Ota-onasi kitob o‘qigan bolalardir.
Otalaringizga yaxshilik qiling, bolalaringiz sizlarga yaxshilik qilishadi.
Otam ham shunday jahongashta bo‘lgan.
Otang bilan onang yaxshi yurishibdimi?
Otang shul, enang shul, nima qilasan, osmonga chiqib?
Otashin muhabbat-rashkka, rashk shubhaga aylanishi mumkin.
Otasi kaptarxonadagi vaqf yerda batraklik qilgan.
Otasini ko‘rib Sheralining chehrasi yorishdi.
Otasini puli bilan yuribdida deb qoʻyamiz.
Otasining tashvishlari o‘ziga yetarli.
Otchopar bozorida eski do‘stimni uchratib qoldim.
Otiga «firqa» so‘zini qo‘shib aytmagichlarni: «Xalq dushmani», deya aybladi.
Otlar bilan birga halok bo‘lishi edi.
Otlarga yem-xashak yo‘q!
Otlarning xuddi insonlar yanglig‘ faryodi bor.
Otlarning sifatini bildirgan so‘z ish-harakatning sifatini bildirish uchun ishlatilsa, ravishga aylanadi.
Ottiliyaning kelgan o’g’illaridan biri yaqin keldi.
Ov qilish qoidalarini o‘rganib olishdi.
Ovchining tasviri chiqmay qolar.
Ovni qirolning o‘zi to‘xtatdi.
Ovoz berib, yig‘lay, dedi.
Ovoz berish bilan huquqlar tasdiqlanadi.
Ovoz berish huquqi, o‘z xohish irodasini bildirish tengligi va erkinligi qonun bilan kafolatlanadi.
Ovoz ham,soz ham,so’z ham bor.
Ovozi biroz titrasa-da, kechagiday dovdirab turmadi.
Ovoziga mahliyo bo‘lib qoldim.
Ovqat hammaga yetib ortibdi.
Ovqatxonada ham shu menyu.
Ovrupo esa hozir boshqa sayyoralarga uchishga tayyor.
Oxir-oqibat zararli natijalarga olib kelishi mumkin.
Oxiratda darajalarini baland qilsin.
Oxiratda ularga beriladigan ne’matlarning yonida kulfat va mashaqqatning isi ham bo‘lmaydi.
Oxirgi jumla qisqa va lo‘nda bo‘libdi.
Oxirgi yildagi lug‘atlarda esa bu so‘z yo‘q.
Oxirgi yillarda ko‘p misollar ommaga chiqqani uchun sal bo‘lsa ham nazorat qilindi.
Oxirgisi ikki kun oldin chiqdi.
Oxiri qozilik so’rab aka huzuriga kirdik.
Oxiri uning toqati toq bo‘ldi.
Oxiri, shiyponga qarab yoʻl oldi.
Oxirida barcha bundan jabr ko‘radi.
Oxirida bir dadillik qildim
Oxirida esa shartlarga rozilik bildirish uchun imzo tariqasida ma`lum tugmani bosishingiz kerak boʻladi.
Oxiridan boshlang
Oxirigacha ko‘rishni qattiq tavsiya qilaman.
Oxirigacha tomosha qilib og‘ir xo‘rsindi.
Oy sutdek yorug‘ nur sochgan oqshomlari uzoq sayr qilardik.
Oybek domladan inja tuyg’ularni qanday ifoda etmakni bildim.
Oyim boshimni silagancha, ohista yupatdi.
Oyim ham uni «beshinchi o‘g‘lim», derdi.
Oyim oshxonadan bug‘i chiqib turgan bir lagan lavlagi ko‘tarib chiqdi.
Oyimning u bilan aylanibo‘rgilib ko‘rishganini eshitib yotar edim.
Oylik maosh suhbatdan o‘tgan nomzod bilan kelishiladi.
Oyog‘i ostida yirtilib, qamishlari qovurg‘adek turtib chiqqan varrak loyga qo‘rishib yotibdi.
Oyog‘i yerdan uzilmaganlar odam bo‘lib qolgan.
Oyog‘idan mador ketdi.
Oyog‘im sindi deb o‘kinma.
Oyoq-qo‘l yerning zangori iplari bilan chirmab tashlangan.
Oyoqlarini shapillatib-shapillatib urib oldi.
Oyoqlarini uzatib, qoʻlini orqaga tayaganicha, oldindagi paykallarga tikildi.
Oyoqlarini yoydi.
Oyoqqa qalqdi.
Oz-oz o‘rganib dono bo‘lur.
Oz-u soz yeyish kerak.
Ozgina salqinlab qaytib kelaman.
Ozgina tanqid boʻlsa, tanqid qilgan odamni gʻajirdik.
Oziq-ovqat sohasida dehqon va tadbirkorlarda muvofiqlashtiruvchi organga ehtiyoj bor.
Oziq-ovqat xavfsizligi masalasiga aynan hozir davlat aralashuvi juda muhim.
Ozod dehqonlar umuman sinf sifatida yoʻq boʻlib ketishgan.
Ozodlik, hurriyat, oriyat, nomus edi.
Oʻgʻlining hafsalasiz oʻtirganini koʻrgan ona qatiqni oʻzi olib kelib, kosaga quydi.
Oʻn kun ichida qop-qorayib ketganidan uyaldi.
Oʻqishga ham ehtimol pora bilan kirib, pora bilan tugatgan, kallasida hech narsa yoʻq edi.
Oʻqishidan taʼtilga chiqib kelganiga oʻn kuncha boʻldi.
Oʻsha ishni asosiy kasbiga aylantira olishi kerak.
Oʻsha odam ketgach tegirmon yana oʻz yoʻnalishida davom etaveradi.
Oʻsha taxtalarning birida Madina ismli bir qiz sholi oʻtayotgan edi.
Oʻshanda ham ular osh, dabdaba va ilmga kam eʼtibor haqida gapirishgan.
Oʻshanda u yangi yildan internet arzonlaydi degandi.
Oʻtgan yildan beri yalangoyoq yurmagani uchun tovonlari chidash bera olmadi.
Oʻyindan keyin kelib menga u yerdagi atmosferani aytib bergan
Oʻylab qarasak asosiy maqsad serial orqali aktyorlarni tanitish emas.
Oʻylab-oʻylab topgan gapi shu boʻlganidan xijolat tortdi.
Oʻylamayman deydi-yu, oʻylayveradi.
Oʻz farzandlariga yetarlicha tarbiya va mehr bermaganlikdan emasmikin?
Oʻz qizlarini oʻqitmaslikni, ularning joyi oshxonada ekanligini taʼkidlovchilar koʻp.
Oʻz yoʻlini gazetada rassomlikdan boshlagan Uolt kreativlik yetishmaslik aybi bilan haydaladi.
Oʻz-oʻzimizga qoʻygan chegaralarni olib tashlamas ekanmiz, muammoga duch kelamiz.
Oʻzbekistonda birinchi vaksina davlat roʻyhatidan oʻtkazilganligi haqida haqida xabarlar tarqadi.
Oʻzbekistonda harbiy xizmatni ixtiyoriy qilib qoʻyishni vaqti yetgan.
Oʻzi avtoritar jamiyatlardagi barcha telekanallar faqat bir kishi uchun ishlaydi, bir kishini koʻklarga koʻtaradi.
Oʻzi bunaqa paytda esi bor odam shiyponda mizgʻiydi.
Oʻzi har qanday imtiyoz shunaqa oqibatlarga, bozorda narxning koʻtarilib ketishiga olib kelishini bilamiz.
Oʻzi umuman mintaqaga toza biznesga asoslangan siyosat yurgazuvchi mamlakatlar bilan hamkorliklarni tezroq mustahkamlaish kerak.
Oʻzim sinab koʻrdim da “yutvoldim”
Oʻzimga foydasi juda koʻp tekkan
Oʻzimga qiziq tuyulgan sohalarga urib natijada hech birini mukammal egallamadim.
Oʻzing biladigan va qiziqadigan, jamiyat nazarida esa past statusdagi kasbda professional boʻlish afzalroqdir.
Oʻzingizdan qolar gap yoʻq, – Moʻmin aka oʻzining gapi oʻziga naʼsha qilib kuldi.
O‘gil taqqa to‘xtadi.
O‘girish maqol mazmuniga ta’sir qilgan.
O‘g‘il va qizlar yig‘lab qoldi.
O‘g‘illarini uylantirdi.
O‘g‘iz shevasiga xos unsurlari ko‘p uchraydi.
O‘g‘li uylangan, to‘rt yashar farzandi ham bor edi.
O‘g‘lim bilan katta qizimda havas bor
O‘g‘lingiz noyob iste’dod sohibidir.
O‘g‘ri tutilsa, qo‘yib yuboriladi, tutilmasa va bilishmasa bemalol ketaveradi.
O‘h-ho‘, ja osmondasiz-ku, yigit!
O‘kinch boylar o‘ylab topgan yolg‘ondir.
O‘la-o‘lguncha undan bir qadam nari jilmaysanlar.
O‘lim oldida onasini ona tilida yo‘qlaydi.
O‘limdan keyingi hayotingni boshlashing uchun, hamma narsa tugaydi.
O‘lka xalqlari bu yerni Mirzacho‘l deydi.
O‘n beshinchi asr.
O‘n foizi esa, assotsiatsiyaga ketadi.
O‘n olti yoshida bir kompaniyaga hisobchi bo‘lib ishga kirgan.
O‘n oltinchi asr.
O‘n to‘rtinchi asr.
O‘n yetti yil bo‘libdi.
O‘n yettinchi asr.
O‘ng oyoqli chap qanot himoyachilar top-klublarda va katta milliy jamoalarda kam uchraydi.
O‘ng tomoni ko‘m-ko‘k maydon edi.
O‘ninchi asr.
O‘qimaydigan millat ajalidan oldin o‘ladi.
O‘qing va dunyo kezing.
O‘qisam, o‘zimning dastxatim.
O‘qish uchun yana nima kerak?
O‘qishni o‘rgansangiz, umrbod ozod bo‘lasiz
O‘qishni tavsiya qilaman.
O‘qituvchi Eshmatning sabr kosasi to‘lib, g‘ishmatni kaltaklay ketdi.
O‘qituvchining og‘ir sumkasini ko‘tarishib yubora turib
O‘quvchilar shu disklarga mo‘yqalamlar bilan yozishgan.
O‘quvchilardan izoh kutib qolaman.
O‘quvchilarga ingliz, nemis tillarini o‘rgatasizlar.
O‘quvchining qalbiga yo‘l topa oladi.
O‘quvchining yashil daftari bor.
O‘rinli savol bu.
O‘rniga alternativini qo‘yib ko‘rganda ham kutilgan o‘zgarish bo‘lmadi.
O‘rta Osiyo aholisining madaniyati Hindiston va Eron tasviriy uslublari bilan uyg‘unlashgan.
O‘rta Osiyo hokimliklarida boshqaruv ma’muriyatining asosiy vazifasi nimalardan iborat bo‘lgan?
O‘rta Osiyo hududiga Sharqdan kirib kelganlar.
O‘rta Osiyo shishasi tiniqligi jihatidan Vizantiya shishasidan ustun turgan.
O‘rta Osiyo xalqlarining yozlik taom va ichimliklari juda ko‘p.
O‘rta Osiyoda qog‘oz va shishasozlik rivojlangan.
O‘rta Osiyoda ularning davlati faoliyat ko‘rsatgan.
O‘rta Osiyoda xioniylar hukmronlik qilgan.
O‘rta asrlarda shaharlar uch qismdan iborat bo‘lgan.
O‘rta asrlarda yurtimizdan yetishib chiqqan buyuk mutafakkirlar va mashhur ulamolarning qaysi asarlarini bilasiz?
O‘rta osiyoliklar nazarida jang faqat ochiq maydonda.
O‘rtada shubha, rashk degan sharpalar o‘rmalab qoldi.
O‘rtanchasi o‘yinqaroq edi.
O‘rtoq Duxanovning so‘zlari ularning qo‘lini ishdan sovutadi
O‘sha Al-Azhar bayonotida quyidagi so‘zlar ham bor.
O‘sha Ezopning ertaklarida oltin tuxum qo‘ygan g‘ozni o‘ldirishadi.
O‘sha biz bilgan Mirjalol.
O‘sha davrda ular dehqonlar deb atalgan.
O‘sha idora rahbarlarini chaqirib yaxshilab kamera ostida tuzlaydi.
O‘sha ilk taassurotim edi.
O‘sha joyda faoliyat ko‘rsata oladi
O‘sha kitoblar paydo bo‘ladi.
O‘sha kollegiya juda ko‘p odamni qatl qilish qarorlariga qo‘l qo‘ygan.
O‘sha kun kechagidek esimda.
O‘sha kuni Manchester safarda Chelsiga qarshi o‘ynaydi.
O‘sha kuni hech kim o‘q uzmadi.
O‘sha kuni meni quvontiradigan so‘z aytib o‘tardilar.
O‘sha kunlarga birga shohid bo‘lamiz, inshaalloh.
O‘sha lahzaning o‘zida uning zoti tamoman o‘zgardi.
O‘sha o‘yindan keyin esa, Liverpulga transfer qilingandi.
O‘sha o‘zbek Hindistonga uch yasharligida borib qolgan.
O‘sha paytda bolsheviklar ham xuddi shu ishni qilishadi.
O‘sha paytda men savdo institutini bitirib kelgandim.
O‘sha paytda u yoshgina qizcha bo‘lib, u kun esa hayit kuni edi.
O‘sha paytdagi vaziyatni hisobga oldik.
O‘sha paytlar optika kashf qilingan munavvar musulmon o‘rta asrlari edi.
O‘sha paytlarda bu daryolarda kemada suzishni kemachiliar gildiyasi oʻz monopoliyasiga aylantirib olgan edi.
O‘sha qalbimning yoki xotiramning qayeridadir turgan rishta uzildi.
O‘sha qo‘shiqning o‘zi emasmikan?
O‘sha sabza yaproqlaru zamin qa’riga chuqur yoyilgan.
O‘sha soatdayoq hammaga oshkor qilibdi.
O‘sha suhbatda men, qaysi muammo muhimroq deb so‘ragan edim.
O‘sha tadqiqotda, iqtisodchilar mamlakatdagi mavjud bo‘lmagan adreslarga xat yuborishadi.
O‘sha tovar somsa bo‘lsin.
O‘sha voqeaga ham bir yil bo‘ldi.
O‘sha voqeaga ham rosa uch yil to‘libdi.
O‘sha voqealarni milliy uyat hodisasi sifatida o‘ylab ko‘rsak ham bo‘ladi.
O‘sha xabar haqida kulgili yangi gap topishning o‘zi muammo.
O‘sha yilning Rojdestvosida esa, u bilan yanada kulgiliroq voqea sodir bo‘lgandi.
O‘sha yilning noyabr oyida edi.
O‘sha yuqori reytingli universitetlardan PhD olgan hamkasblarimiz uchun xursandman.
O‘sha zahoti jonsiz tuk odam qiyofasiga kiribdi.
O‘sha zarar butun xalqda teng taqsimlanadi.
O‘sha-o‘sha do‘zax lang‘illab yonarmish.
O‘shanaqa bo‘lgim keladi.
O‘shanda Kumushxonim kontsertini uydagilar bilan tinglayotgandik.
O‘shanda Microsoft Facebook’ni baholagan.
O‘shanda men ham bola edim.
O‘shanda nima uchun bunday ahvolga tushganimni bilmayman.
O‘shanda ular Mirzacho‘lda bo‘lishdi.
O‘shanda yapon universiteti ta’lim grantini yutib olgandim.
O‘shanda, menimcha adolat tizimida bir qator muammolar osonroq yechiladi.
O‘shandan buyon hech kim uning biron marta yig‘laganini ko‘rmagan.
O‘simlik ildizpoyasining yer ostidagi yo‘g‘onlashgan qismi.
O‘simliklar ham harakatlanish xususiyatiga ega.
O‘smirlar bilan bog‘liq vaziyatlar murakkabdir.
O‘spirin qizaloq ham askarmonand ustoz­lardan.
O‘t-olov va quyoshga sig‘inuvchi otashparast bo‘lganlar.
O‘ta kitobiy va balandparvoz so‘zlar.
O‘ta xudojo‘y kampir edi.
O‘tgan asrda Fransiyada dinni tahqirlash avj oladi.
O‘tgan asrda boshlagan ishimizning haligacha oxiriga yetmayotgani, albatta, xunuk holat.
O‘tgan asrdan o‘zbek jamiyatida bor edi.
O‘tgan gal Rossiya haqida asossiz optimistlik qilishgan.
O‘tgan hafta Sarvar onasi va boshqa qarindoshlari kelayotganini aytgan edi.
O‘tgan ikki yuz yil ichida bu binoda qirq beshta prezident yashadi.
O‘tgan kunlarning ilk va so‘nggi jumlalarida qanday ramziy ma’no yashiringan?
O‘tgan yili Grin karta yutganlar bu yil sentyabrgacha viza olishi kerak.
O‘tgan yili Pokistonda Xitoy qurib bergan ko‘mir yoqadigan elektr stansiya ishga tushdi.
O‘tgan yili Qo‘qon jamoasi o‘z maydonida Paxtakorni qabul qilgandi.
O‘tgan yili oltin to‘p Modrichga topshirilganini unga hech qachon tushuntirib bera olmaganimizdek.
O‘tgan yili, gazetada shu haqida maqola chiqqan edi.
O‘tir va yig‘la.
O‘tir, Qahramon.
O‘tirsang-chi, bolam.
O‘tmishdagi guruhlarni ham qadimgi millatlar, etnoslar deb tushuna boshladi.
O‘tmishdagi olis ajdodlarimiz orzu armonlaridir.
O‘tovda hukmdorning jazmani kutardi.
O‘troqlashgan aholi sekin-asta urug‘ini unuta borgan.
O‘ttiz yillarda ular shunga erishishadi degan umiddaman.
O‘xshash mulohaza bo‘lishi mumkin.
O‘y yilt etib xayoldan o‘tgan dam bo‘ldi.
O‘yinda Pele o‘zini haddan tashqari emotsional tutdi.
O‘yinga jo‘raboshimiz ham aralashgandi, uyam bir cho‘ntak yong‘og‘idan ayrildi.
O‘yinlar nazariyasi yoki ixtiyoriy strategik harakatni eslang.
O‘yinlarga tayyorlanish bo‘yicha Shomurodov top, bunga ishondim.
O‘ylab ko‘rib fikr yuriting.
O‘ylab ko‘ring-chi, nega arablar Movarounnahrni dastlab bosib olishni ko‘zlamagan?
O‘ylab ko‘rsangiz, tagiga yetmaysiz bu ne’matlarni.
O‘ylab qaralsa shunday edi.
O‘ylab qolaman, Qosimov taksichi bo‘lishi mumkinmidi?
O‘ylashga, yashashga o‘rgatishni talab qiladi.
O‘ylayman-u, bu savollarga javob yo’qday.
O‘ylayman: sen nomard, sen ahmoq nimaga, nimaga o‘shanda kulding?
O‘z birodariga shavqat tuyg‘usi yo‘q.
O‘z chiqishlaridan birida aytadi.
O‘z do‘stini yoqasidan bo‘g‘adi.
O‘z fikridan qayta bilish menimcha o‘z egosiga qarshi tura olishdan dalil.
O‘z fursatida qilinmagan yaxshilik yomonlikka yo‘l ochishi mumkin.
O‘z kelajagimiz qanday bo‘lishini faqat o‘zimiz, birgalikda belgilashimiz nasib qilsin.
O‘z kuchini ishlatmaslik, ularda ham, zaiflikning belgisi va shubha uyg‘otadigan amal.
O‘z milliy respublikasida o‘z tilini yo‘qotishi kerak?
O‘z muammolaringga hazil bilan munosabatda bo‘lishga o‘rgan
O‘z nafsing uchun yaxshi ko‘rgan narsangni birov uchun ham yaxshi ko‘r.
O‘z ona tilidan uyaladigan o‘zbeklar bor, sizga aytsam.
O‘z ona tilisida gapirgani nomus qiladi.
O‘z ona tilisini mutlaqo bilmaydi!
O‘z postidan g‘ururlanib o‘ziga layk bosvordi.
O‘z qilmishing uchun javob ber
O‘z qo‘ling bilan yozib berganingda ham begona plitani baribir ishlatmasdim.
O‘z qo‘lingiz bilan.
O‘z sadoqatini ko‘rsatish uchun.
O‘z sohibiga yeta olmagan tuyg‘ular.
O‘z taassurotlari bilan Xitoy davlat telekanalida ulashibdi.
O‘z tasarrufidagi hamma ishlar shuniki.
O‘z umri tasvirini ko’rdi.
O‘z ustingdan kulishni bil.
O‘z vaqtida o‘tkazish oldida edi.
O‘z vazifasiga aynan shunday munosabat kerak.
O‘z yo‘lingni o‘zing topib olarsan.
O‘z zamonasining boy, madaniy tilli bo’lgan.
O‘z zamonasining buyuk davlatlari bo‘lgan.
O‘z-o‘zidan ertaklar tark etdi-qo‘ydi.
O‘zaro aloqa o‘rnatish maqsadida Xitoyga elchi yuborgan.
O‘zbek adabiyoti namoyandalari, fan namoyandalari.
O‘zbek ayollar nasri borasidagi qoliplashgan
O‘zbek bunaqa bo‘lmasligi kerak, musulmon bunaqa bo‘lmasligi kerak, deb tushuntiring.
O‘zbek subtitrlari deyarli tayyor.
O‘zbek tili bilan birgalikda xorijiy tillarni o‘rganish yoshlarga keng imkoniyatlar eshigini ochadi.
O‘zbek tili g‘oyat boy.
O‘zbek tili ikki alifbolik balosidan qutulishi kerak.
O‘zbek tilida asosan ro‘yobga chiqmoq iborasi tarkibida qo‘llanadi.
O‘zbek tilida hozir bu so‘zni qo‘llash hozir eskirgan.
O‘zbek tilida ikki xil ma’noga ega.
O‘zbek tilida mavjud bo‘lmagan narsa, hodisa ma’nosida keladi.
O‘zbek tilida numerativ, ya’ni hisobni anglatuvchi so‘z sanaladi.
O‘zbek tilida quyidagi ma’nolarda qo‘llanadi.
O‘zbek tilida ro‘yo so‘zi ham uchraydi.
O‘zbek tilida umuman turli ma’nolarini anglatadi.
O‘zbek tilidagi internet nashri iqtisodiy soha bo‘yicha yangiliklar muharririni izlamoqda.
O‘zbek tiliga cheksiz muhabbat tuyg‘usini olib boringlar!
O‘zbek tiliga oid mavzularingiz, g‘oyalaringiz bo‘lsa, manzil orqali yuborishingiz mumkin.
O‘zbek tilining asosiy imlo qoidalari.
O‘zbek va rus tillarini yaxshi darajada bilish muhim.
O‘zbek xalqini, shuningdek, butun insoniyatni fashizm ustidan qozonilgan g‘alaba kuni bilan tabriklayman.
O‘zbek-sovet olimlari misli ko‘rilmagan ixtiro qildilar.
O‘zbekcha subtitrlar tez kunda chiqadi.
O‘zbekcha subtitrlari ham bor.
O‘zbekcha tushuntirganda, tasavvur qiling, bir oilada ikki kelin bor.
O‘zbekchada aytsa, Harvardda tanish-bilish orttirish premiumi baland.
O‘zbekchada aytsa, ko‘za kuniga emas, kunida sinadi.
O‘zbekchada doim muammo bo‘ladi.
O‘zbekchada ko‘rsangiz bo‘ladi.
O‘zbekchada zo‘rg‘a kerakli betini topdim.
O‘zbekiston Parlamenti nogironlar huquqlari to‘g‘risidagi konvensiyani ratifikatsiya qilishi kutilmoqda.
O‘zbekiston Prezidentining topshirig‘i bilan korrupsiyaga qarshi farmon va qaror loyihalari ishlab chiqildi.
O‘zbekiston Respublikasi viloyatlar, tumanlar, shaharlar, shaharchalar, qishloqlar, ovullar, shuningdek Qoraqalpog‘iston Respublikasidan iborat.
O‘zbekiston Respublikasining Birinchi Prezidenti Islom Karimovning quyidagi fikrlarini o‘qing.
O‘zbekiston Respublikasining bank tizimini respublika Markaziy banki boshqaradi.
O‘zbekiston Respublikasining davlat tili o‘zbek tilidir.
O‘zbekiston Respublikasining poytaxti Toshkent shahri.
O‘zbekiston Respublikasining xalqaro shartnomasida
O‘zbekiston endilikda chet elga kamroq avtomobil sotmoqda, ammo bu ko‘proq foyda keltiryapti.
O‘zbekiston inson huquqlari sohasidagi xalqaro majburiyatlariga qat’iy sodiq qoladi.
O‘zbekiston paxtasi Xitoy paxtasini o‘rnini bosa oladimi?
O‘zbekiston va Kuba kuzatuvchi maqomiga ega bo‘lishdi.
O‘zbekiston va Qoraqalpog‘iston uchun bu ko‘rgazma muhim ahamiyatga ega.
O‘zbekiston va Rossiya hukumati rahbarlari o‘rtasida uchrashuv bo‘lib o‘tdi.
O‘zbekiston xalq yozuvchisi Xudoyberdi To‘xtaboyev vafot etdi.
O‘zbekistonda Telegram va Facebook ijtimoiy tarmoqlari ommabop sanaladi.
O‘zbekistonda dollarning rasmiy kursi pastladi.
O‘zbekistonda esa bunday salohiyat yo‘q.
O‘zbekistonda ham ommabop ijtimoiy tarmoqlar bloklanishi mumkin.
O‘zbekistonda hozir ham o‘zbek tili bormi
O‘zbekistonda iqtisodiy qiyinchilikning eng og‘ir pallalarida, qishloqda ulg‘ayganman.
O‘zbekistonda koronavirus bilan kurashish bo‘yicha yangi chora-tadbirlar qabul qilindi.
O‘zbekistonda koronavirusga qarshi emlash boshlandi.
O‘zbekistonda o‘zbek tili borgina emas.
O‘zbekistonda shu dorini reklama qilishmasa bo‘lar edi.
O‘zbekistonda velosipedga munosabat va veloyo‘llar masalasini esga oldik.
O‘zbekistondagi mahalliy universitetlarning ba’zilaridagina ilmiy kengashlar mavjud.
O‘zbekistondan chiqarilgan avtomobillar uzoq yillar davomida asosiy eksport bozorlarida eng arzoni bo‘lgan.
O‘zbekistonga yuborilgan xatlar qaytib kelgan.
O‘zbekistonning davlat chegarasi va hududi daxlsiz va bo‘linmasdir.
O‘zbeklar Markaziy Osiyoning o‘troq aholi yashaydigan mintaqalarida ko‘pchilikni tashkil etardi.
O‘zbeklar butun janubiy hududlarning ijtimoiy va madaniy hayotida faol ishtirok etardi.
O‘zbeklar esa o‘troqlashib, shaharlarga ko‘chib kirgan va dehqonchilik tumanlarini o‘zlashtirgan.
O‘zgalarga ozor berib yuradi.
O‘zgaruvchanlik natijasida esa tur xilma-xilligi ortadi.
O‘zi chekayotgan ruhiy iztiroblar bor
O‘zi ilgari ishlagan jamoa xo‘jaligida rais edi.
O‘zi ko‘ylakchan.
O‘zi shoshib turibdi.
O‘zi ta’lim olgan maktablarga tortiq qiladi.
O‘zi umuman kuldirish uchun, odam jamiyatni yaxshi ko‘ra bilishi kerak.
O‘zi, oxirgi vaqtlarda, jurnalist va blogerlar haqida so‘z ketganda, huquq organlarida, ayniqsa
O‘zi-da bolasiga tushuntirolmagan edi.
O‘zidan g‘ururlanar, qanday sohibjamol, qanday tiniqman-a, deb o‘ylardi ichida.
O‘ziga xos, ilgari kuzatilmagan taktika tayyorladi.
O‘zim ham ba’zan adashib turaman.
O‘zim ham imtihonlardagi adolat tufayli o‘qishga bemalol kirganman.
O‘zim ham kanalga ora-orada kirib turaman, qiziqarli va foydali ma’lumotlar olaman.
O‘zimizda qabul qilinmagan ishini nufuzli bir chet el universitetida qilib PhD olgan.
O‘zimizning kimligimiz haqida kelgusi nasllarga maktub bitamiz.
O‘zimni ming marta qatl ayladim.
O‘zimni uxlayotganga solib ko‘zimni chirt yumib oldim.
O‘zing bilan o‘zgalar o‘rtasidagi muomalangda o‘z nafsingni mezon qil.
O‘zing-da cho‘chiydigan hissiyotlaring­ga nom top.
O‘zingdan katta odam noto‘g‘ri gapirsa ham qo‘rslik qilma.
O‘zingiz kuchsiz bo‘lsangizda kimningdir suyanchi bo‘lishingiz mumkin.
O‘zingizga ishonsangiz, o‘qishingiz ham shart emas.
O‘zingni o‘zgartir, tarixni o‘zgartirasan.
O‘zingni qanday tutish kerakligini bilmayapsanmi?
O‘zingni siqma, jon bolam.
O‘zingnikiga aylangan she’r edi u.
O‘zini auditoriyaga taqdim etish kerak.
O‘zini qotillikka undagan shaxslarga nisbatan kurashi
O‘zini qurbon qilishga qodir banda yo‘q.
O‘zining ustidan kula oladigan kishining ustidan kulishning qizig‘i bormi?
O‘zining yo‘lidan ketishini istamas.
O‘zining yuzi lagandek.
O‘zlari buni hech qachon tan olmasalar ham.
O‘zlaring maza qilib, menga aytmapsizlar-da!
O‘zlarining g‘oyalariga ishonmaganlarni esa tentaklikda ayblashadi.
O‘zlarining pullaridan berishmagan, tovlamachilik qilib, boshqalardan olgan pulga xayr-ehsonlar qilishgan.
O’chir, zog‘ora non!
O’choq boshiga yoydi: tugunda kaftday zog‘ora non bo‘ldi!
O’quvchi tasavvurini ancha-muncha boyitadi.
O’rmalab-o‘rmalab oldi.
O’rni kelganda, yo’l yo’riq ko’rsatayotgan edingiz.
O’rog‘lik suprani yoyib qaradi...
O’sha anchagina xom she’rlarim edi.
O’sha cho’lga yetib borarmidi deb.
O’sha davrda yashagan kuchli ijodkorlar bor.
O’sha davrda yashagan kuchli ijodkorlardir.
O’sha davrning eng mavqeli jurnali edi.
O’sha kattadan-katta asar edi.
O’sha kimsa xuddi shu suvni ichmasa ham mayli.
O’sha kuni Erkin aka to’plamni oldi.
O’sha lahzada bu qiyin edi.
O’sha shoir mening ustozimga aylanardi.
O’sha yerda janobga javobini kutmoqchiligimni bildirdim.
O’sha yigitning niyati qanchalik sof?
O’sha yillar hammaning tilida o’zbegim qasidasi edi.
O’sha yoqqa borib kelarsiz
O’sha yoshlikdagi bitiklarga ega.
O’shanda ezgu bir narsa yaratgan bo’ladi
O’shanda men endigina yangi moshin olgandim.
O’shanda nima uchun chiroqni o’chirdim.
O’shanda siz oyog’ingiz ostida mustahkam.
O’shanda, albatta, do’koningizga kelaman.
O’shanday tuhmatlarga oziq bo‘ladi.
O’shani yozguncha adoyi-tamom bo’ldi hisobi.
O’shda biroz davolangan edim.
O’tgani haqida xabar berilgan edi.
O’tkinchi o‘zini eshitmaslikka oldi.
O’tkir nigoh bilan kuzata olar ekansiz.
O’yga tolaman: men tengilar qancha qoldi?
O’ylang, ulardan qaysilari sizga asqotishi mumkin.
O’ylashimcha, o’zbek adabiyotining eng ojiz tomoni shu.
O’z dunyoqarashlari bilan shoirga bog’liq.
O’z fikrlarimni aytishim uchun menga yubordi.
O’z ishiga o’ta pishiq
O’z kamchiliklarini yoshlarning kamchiligi sifatida ko’ra boshlaydi.
O’z mulkimga aylantirishga erishganman.
O’z uyinggizga tosh otmang.
O’zbegimni biri boshlab, ikkinchi, uchinchisi davom etardi.
O’zbegimni o’qib, ovunganlarini, bo’zlardi.
O’zbek internet dunyosi bilan tanishar ekanman.
O’zbek she’riyatining oltin davri edi.
O’zbek tilidagi Internet adabiyotini shakllantirdik.
O’zbek yozuvchisi uchun turmush degan ochofat bor.
O’zbekcha bilish muammosi bor.
O’zbekistondan Erkin aka va men.
O’zgalar uyiga sizni baribir kiritishmaydi.
O’zi kam gapirar, ko’proq mehmonlarning so’zlashiga imkon berardi.
O’zi yozgan asari bilan shogirdiga saboq beradi.
O’zi yozgan asari bilan shogirdigaga saboq beradi.
O’zida aks ettirgan kutubxonalar paydo bo’lgan.
O’zim ham shunday edim.
O’zim ko’zlagan adabiy rejalarim bor.
O’zim uchun ajratilgan xonada edim.
O’zimiz qarardik degan gapimni tushunmadi.
O’zimni baayni go’dak bahor yomg’iri edim.
O’zimni katta shoir sifatida tasavvur qilgandim.
O’zing ham a xushyoqar narsalardan mosuvo bo’lasan.
O’zingiz esa ko’zga yaqqol tashlanadiganni ko’rasiz.
O’zingiz yozgandek, chiqarasiz dedi.
O’zingizda yetarli kuch to’plashingiz kerak
O’zingizga o’zingiz loyqayd bo’lmang.
O’zingizga o’zingiz ma’sul bo’ling.
O’zini o‘nglab oldi.
O’zini o‘ngladi. Uziga keldi.
O’zining tilla bezaklar do’koniga boshlab bordi.
O’zligingizni anglashga yo’l topishingiz lozim.
Pala-partish, dizayn va imlo talablariga doir.
Pala-partishlik bilan hujumga o‘tib ketilsa, mudofaadagi vazifalar kimga topshiriladi?
Pandemiya ehtimoli yetarli darajada e’tiborga olinmaydi.
Panjalarim aro baxt yelday oqdi
Parijda kun juda qizib ketyapti.
Parkka uning yodgorligi o‘rnatilgan.
Parkovka albatta pullik bo‘lishi kerak.
Parlament qochoqlarni qayerga joylashtirishni bilmasdi.
Parraklariga ko‘kimtir suv o‘tlari yopishgan.
Partiya yo‘llanmasi bilan qayerga ishga yuborildi?
Pashsha so‘zini shevada ham adabiy tilga mos ishlatadiganlar uncha sevinmasa bo‘laveradi.
Pashshada uzun mo‘ylov bo‘lmaydi.
Pasport amal qilish muddati safaringizning so‘nggi kuniga qadar yetishi zarur.
Pastdan yana onamning ovozi keldi.
Pastki qavatda bir qancha ayollar bor.
Paxta qo‘yishni bilmaydi.
Paxta yakkaziroatchiligining qaror topgan.
Paxtaga, hasharga chiqqanda, bir kosada sho‘rva ichardik.
Paxtakor esa, ming so‘mga urug‘ olgan.
Paxtakor klubi xabariga qaraganda, u vafot etibdi.
Paxtakor ko‘ngli paxtasidek oppoq.
Paxtalarni parvarishlar aylagan ashula bo‘laveradi.
Paydo bo‘lgunga qadar ushlab turaman.
Payg‘ambarga shunchalik qarshi bo‘lish mumkinmi?
Payg‘ambarimiz musulmonlar sonining ko‘pligi bilan faxrlanishlarini aytganlar, rost.
Payg‘ambarimizga qanchalik qarshilik qilishgan, aloqani uzishgan, och qoldirishgan, hatto o‘ldirmoqchi bo‘lishgan.
Payg‘ambarlar qizlarga ota bo‘lishgan.
Payg‘ambarlikning tugashi dalil talab qiluvchi aql tug‘ilganini anglatadi.
Payg‘ambarning asosiy vazifasi ham axir shu, ko‘proq insonlarni olovdan qutqarish.
Pekin nafaqat iqtisodiy, balki harbiy jihatdan ham katta qudratga aylanish niyatida.
Pentagonning bu dasturi haqida o‘tgan hafta nashr yozdi.
Pepning yangi taktikasiga javobi ham tahsinga loyiq.
Peshindan keyin atrofi taxta devor bilan omonat o‘ralgan qurilish hovlisiga mashinasida kirib keldi.
Peshingacha ishlab nima qilarding?!
Peshma-pesh qog’ozga tushiring
Piyodalar yo‘lakchalari maydonini ko‘paytirish kerak.
Piyozlari sotilmagan dehqonlarning yarmi keyingi yil piyoz ekmaydi.
Planini davlat rasmiy ravishda tasdiqlab qo‘yibdi.
Planni oshirib bajargani uchun.
Podkast ruschada.
Pokiston qonunchiligida ijtimoiy tarmoqlarga nisbatan cheklovlar o‘rnatgan.
Polshada hamma politsiya xodimlarini emas, faqatgina qamoqxona nazoratchilari shunday chaqirilgan.
Pomadaning olma mevasiga nima aloqasi bor, deyishingiz mumkin.
Pomidor so‘zining kelib chiqishi rus va fransuz tillari orqali italyan tiliga borib taqaladi.
Pomidorning tillarang navlari ham bor.
Poraxo‘rlik va u bilan bog‘liq bo‘lgan jinoyatlar haqida edi.
Poshsha oyimlarni ko‘rgani keldim!
Po‘kak orzular qutqusida qalam ushlagan.
Prezident farmoyishida qayd etilgan.
Prezident islohotlarni bekor qiladi.
Prezident nomzodni tayyorlaydi, lekin senatdan o‘tmaydi.
Prezident sizdan ham minnatdor bo‘ladi.
Prezidentimizning g’oyaviy, mafkuraviy bo’shliq’I bor.
Prezidentlikka nomzodini qo‘yibdi.
Prezidentning ayni mana shu mulohazasi bor.
Prezidentning farmoyishi ayni o‘shalar uchundir.
Prezidentning mana bu so’zlariga diqqatingizni qaratmoqchiman
Primitiv guruhlar haqida.
Primitiv guruhlar odatda guruh rahbari va uning yaqinlari manfaatlariga ishlaydi.
Prorabga tushuntirdim, uchastka boshlig‘iga iltimos qildim, o‘zining qabuliga kirdim.
Prosto tak dalada gʻalla oʻrib boʻlingan
Provokatsiya so‘zining ma’nosi haqida so‘rashibdi.
Provokatsiyalarga uchmang, fitnalardan saqlaning.
Provokatsiyani uyushtirgan odam esa provokator deyiladi.
Pul miqdorini qanchalik ko‘paytirmasinlar, xotin baribir rozi bo‘lmaydi.
Pul shekilli, Safar aka.
Pul yuvish bu rivojlangan mamlakatlarda qilinishi kerak bo‘lgan narsa.
Pulimiz sarflanayotgan sohalarni esa, yo‘q, deb hisoblab bo‘lmaydi, afsuski.
Pulingiz kammi, bu muammo emas.
Pullik bo‘lsa, tijoratchilar vaksinalarni olib kelishadi va bozor yaratishadi.
Pullik vaksina qilishga tayyor odamlarga tekinga vaksina qilib o‘tirmaymiz.
Punktuatsiya qoidalariga ko‘ra qo‘shma gaplar vergul bilan ajratiladi.
P’esani nasrda yoza olishlariga ishonmayman
Qabila boshliqlari, ishboshilar o‘zlariga tegishli yer maydonlarini ajratib olganlar.
Qabrimga tuproq tortganlarida, ustidan non ushoqlarini sochgin.
Qabringiz ustida yig‘lashi uchun bolalaringizni ko‘zyosh to‘kishdan asrang.
Qachon odam boʻlamiz bilmayman.
Qachon o’sha dastxatga ko’zim tushadi.
Qachon qarasangiz, iljayib turadi.
Qachon yashaganidan qat’i nazar o‘z davrining ifodachisi.
Qachondir uning ismi bo‘lsa bo‘lgandir.
Qadam bosgan joy bor
Qadim dostonimiz bo‘lar edi.
Qadimdan Arabiston yarimorolida arablar tarqoq holda yashardilar.
Qadimdan insonlarga tomoshayu-hangomalar, o‘yin-kulgilar kerak bo‘lib kelgan.
Qadimdan so‘g‘d tilli, fors tilli, turk tilli aholi qo‘shnichilikda yashagan.
Qadimgi Tuproqqal’a shahar xarobasining o‘rnida bo‘lgan.
Qadimgi Xorazm davlati haqida nimalarni bilib olgansiz?
Qadimgi davrda O‘zbekiston hududida qanday davlatlar bo‘lgan?
Qadimgi doira, shuningdek, nog‘ora usullaridan biri.
Qadimgi ijodkorlarda nafaqat buyuk g’oyalar bo’lgan
Qadimgi kimyogarlar oltinning sof yoki qalbakiligini aniqlash uchun mohaktosh qo’llar ekanlar.
Qadimgi nemis me’morchiligi xususida so’zladi
Qadimiy qo’lyozmalar jamg’armasi edi.
Qadimiy turkiy afsona bor.
Qaerda ko’rib qolsangiz, yerdami, oyoq ostidami oling.
Qafaslarning nomi, shakl-shamoyili ko‘p.
Qahr she’riyati ham bo‘lsa kerak-da!
Qahr-g‘azab, do‘q-po‘pisa, va zulm kabi ma’nolarni anglatadi.
Qahramonimiz bu mashhur tibbiyot dargohining ta’sischilaridan biri edi.
Qahramonlar yarating
Qahramonni ta’riflamasdan tasvirlay bilish lozim.
Qalam tebratayotgan ijodkorlar talaygina.
Qalamkash qay ilinjda edi.
Qalbimning zulmat bosgan qaysidir burchagida ojiz, ammo ishonchli bir nur yilt etdi.
Qalblar noziklashgan paytdagina ko‘radi.
Qaldirg‘ochga e’tibor berganmisiz?
Qaldirg‘ochlar fayzsiz, noahil xonadonga hech qachon in qurmaydi.
Qamchiq dovonidagi manzillarning birida to’xtaganmiz.
Qanaqaligimni bilasan-ku, seni aldamayman, men yaxshi bolaman, deb urib-yengadimi?
Qancha ko‘p odam o‘qisa, shunchalik yaxshi bo‘lar edi.
Qancha ko‘p tilni bilsangiz, shuncha yaxshi.
Qancha yozganlarim bekor ketdi!
Qanchalar hayron boqsa ekan.
Qanchalar ulug’vor qiyofa edi.
Qanchalik chaynalgan gap bo‘lmasin
Qanchalik katta davlat qarzi degan savol juda o‘rinli va qiyin.
Qanday bo‘lganini tasavvur qilish qiyin emas.
Qanday bo‘shliqni bersangiz o‘shani to‘liq to‘ldirishadi.
Qanday mavzuda bo‘lmasin edi.
Qanday muhitda ijod qilish kerak.
Qanday nuqtai nazardan yondoshish lozim
Qanday qilib bozorlar yaratiladi?
Qanday qilib chetga surilib qolmaslik mumkin
Qanday qilib sabab-oqibat bog‘liqligi haqida gapira olamiz?
Qanday qilib?
Qanday qilsa hammasini yaxlit bir asarga aylantirsa edi.
Qanday rag‘bat turlari qiziq va ishlashi mumkin deb o‘ylaysiz?
Qanday siyosat?
Qanday xatoliklarga yo‘l qo‘ydi?
Qanday yordam kerak, deb so‘rashni lozim topishmadi.
Qandaydir negativ paydo bo‘ladi.
Qandaydir umumiylikka ega
Qandini ursin-e.
Qang‘ davlati va Kushon podsholigi davrida Qadimgi Turon diyori yuksala boshlagan edi.
Qani ayting, nimaga ishonish kerak, kimga ishonish kerak?
Qani bo‘ling, tahoratni olib chiqing, taqsir dedi imom kulib.
Qani, nonga qaranglar.
Qani, o’qib ber-chi, dedi dadam.
Qani, samovarga o‘zing qaray qol.
Qaniydi bizda ham mana shu uchlik bo‘lganda edi, Umar, xazinachi va Umar bolalari.
Qara, o‘g‘lim, hozir taxtadagi chiziqlarning uzunligi bir xil.
Qarab tur, senga ko‘rsatib qo‘yaman hali.
Qarangki, keyinchalik, aynan mana shu futbolchilar mundialda qahramon bo‘ldilar.
Qarasa, ayoli ham uyg‘oq ekan.
Qarasa, kimsasiz orolda bir tola tuk yotgan emish.
Qarasam, aka she’rlarimdagi so’zlarni almashtirib chiqibdi.
Qarasam, sal narida litseydagi o‘qituvchim, Sarvarning onasi Sayohat opa turibdi.
Qarasam, yetti yashar o‘g‘lim hovli o‘rtasida turibdi.
Qarasam, yog‘och so‘rida kitobim yotibdi.
Qarashsa, kafanligi yo‘q ekan.
Qarashsaki, g‘arib hech o‘rnidan turmasmish.
Qaratqich qo‘shimchasi bo‘lmasligi zarur.
Qariya shu yerda bir o‘zi ovqatlana boshladi.
Qariyb bir asrga yaqin yolg‘on tarix.
Qariyb yuz yildan ziyod vaqt o‘tgan.
Qarluqlar davlati.
Qarorgohi Yettisuvda joylashgan.
Qarorlar, xatti-harakatlar va narx bozor tomonidan belgilanmaydi.
Qarshi cho‘llarini o‘zlashtirish kerak edi.
Qarshi tarafda esa, yanada tetikroq va rivojlanish yo‘lida bo‘lgan Liverpul turibdi.
Qarz bu biz kelajakda to‘laydigan soliqlar xolos.
Qarzga berib turing, pulini keyin tashlab ketaman, deydi.
Qasamni faqat Allohning nomiga ichiladi.
Qashshoqlik va kambag‘allikning teskarisi boylik emas, balki adolat.
Qashshoqlik, jabr-zulm va dehqonlar asoratiga qarshi aholi bosh ko‘tarishga majbur bo‘ladi.
Qasidadan keyin she’rni shivirlab o’qirdim
Qasidani juda baland pardada aytdim.
Qasos o‘ta shafqatsiz bo‘ladi.
Qatl qiling degan buyruq yangraydi.
Qattiq tavsiya qilaman.
Qat’iyat bilan egizak tug’ilgan edi.
Qavs ichida unga xizmat qil.
Qay biri maromiga yetmagan
Qay yo‘sinda bo‘lmasin jamiyat evri­lishlariga, ega.
Qayerda odamning qorni to‘ysa, shu yer uning vatani.
Qayerda tug‘ilgansiz?
Qayerda tushlik qilganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Qayerda va qanday sharoitda ishlamanglar.
Qayerdadir katta pashshaning g‘o‘ng‘illashi eshitiladi.
Qayiq qayerda bo‘lsa, suv o‘sha yerdadir.
Qaynoq muhit beqiyos bo’lgan.
Qayoqdan kompozitorning qo‘liga tushdi.
Qayoqqa ketdidz, oyi!
Qaysi badiiy kitoblarni o‘zbek tiliga o‘girish zarur deb hisoblaysiz?
Qaysi farosatsiz odam yozgan buni bilmayman.
Qaysi kompaniya nomining talaffuzi haqida ma’lumot olishni istaysiz?
Qaysi lug‘atga asoslanish masalasi nega haligacha uzil-kesil hal etilmagan?
Qaysi mamlakatlarda ijtimoiy tarmoqlarga cheklovlar o‘rnatilgan?
Qaysi nodir qo’lyozmani istasangiz, hoziroq ko’rsatamiz
Qaysi o‘yinligi esimda yo‘q, Ispaniya chempionati edi, bir sharhlovchi tandemda ishladi.
Qaysi partiya nomzodini ma’qullaysiz?
Qaysi qo‘lingga olasan, deb so‘radi.
Qaysi sohamiz futbol kabi yuqori o‘rinlarga da’vogarlik qila oladi?
Qaysidir nuqtaga yetganda, ular qoqilishi aniq.
Qaysidir ota ona bilan gapi ko'chsa, alamini boladan olib urib oladi.
Qaysidir satrlarni bosh chayqab o’zgartirdi.
Qaysidir tarzdagi xatti-harakatlar bor.
Qaysidir yili maktabga olib borish uchun hatto daftarim bo‘lmagan.
Qaysidir yozgani yaxshi chiqmasa ham, hech gap emas.
Qaysilarini qayta nashr etish kerak?
Qayta urinib ko‘rishga qaror qildi.
Qaytadan namoyon bo’lgan odamdek o’tirardi.
Qaytaraman, aynan bu savol kontekstida.
Qaytaraman, men Qirg‘iziston bilan solishtirdim, Norvegiya bilan emas.
Qaytaraman, yagona yo‘l mana shu.
Qaytib kelsak, go‘shtni kutib o‘tirishgan ekan.
Qaytim olib kelgunicha restoranni tark etdi.
Qaytimni o‘zingizga saqlab qo‘ying.
Qaytishda yana Istanbulda bo’lamiz.
Qdim yunon tarixiga qiziqadi.
Qidirib o‘qib chiqdim.
Qiiz qahramon bo‘lgandan keyin.
Qilgan yaxshi amallarining ajrlarini ko‘paytirib bersin.
Qilg‘ilikni qilib qo‘yadi-da, bilmay qoldim, shayton yo‘ldan urdi, deydi.
Qilichbozlikda Temurbek hammadan ustun keldi.
Qilt etmaydi.
Qimmatbaho buyumlarni olib kirish Qrim bojxona xodimlari tomonidan to‘xtatilgan.
Qipchoqlar qirg‘ini paytida adib nima uchun Otabekni dalaga qimiz ichishga chiqarib yuboradi.
Qirg‘izistonlik olimlar shu nomli tadqiqot o‘tkazibdi.
Qirol g‘azab otiga minadi.
Qirol muammoni yecholmay qiynalib ketadi.
Qirol noxush xabardan dahshatga tushadi.
Qirol oilasini o‘g‘irlab ketishgandi.
Qirolga bo‘ysunish majburiyatimiz hisoblanadi.
Qirollik kubogida hammasi joyida.
Qirolning aytgan so‘zi buzilmas va’dadir.
Qirolning boshi savatga tushdi.
Qirolning oldida shu ikki yo‘l qolgandi.
Qirqdan oʻtdig-u, lekin uncha-muncha yigitdan qolishmaymiz.
Qish bo’yi yashab shu qadar ko’p narsalarni bilib olasiz
Qish kechasi oppoq qor yog‘ayotgan edi.
Qish paytlari dala ishlariyu tashvishlaridan vaqtinchaga boʻlsa-da qutuladi.
Qish uchun paltom bo‘lmagan.
Qishlog‘imizda shunday kutubxona bor ekan.
Qishloq ahli bu yerga bemalol kelib ketadi.
Qishloq bir qadam ko‘rinsa-da, xiyla olis bo‘ldi.
Qishloq guzarida yarmini yashin uchirib ketgan bahaybat chinor bor ekan.
Qishloq hayotida tabiiylik bor.
Qishloq jamoalari yerlarida yashab, mulkka ega bo‘lgan erkin ziroatchilar tabaqasi kashovarzlar deb atalardi.
Qishloq jamoalari yerli mulkdor dehqon va unga qaram bo‘lgan yersiz kadivarlarga ajralib borgan.
Qishloq oʻzimizniki.
Qishloq xo‘jalik mahsulotlariga bo‘lgan ehtiyoj ortib borgan.
Qishloqda shu-da, kuning shunaqa ishlar bilan oʻtadi.
Qishloqlarda dehqonlarning mavqeyi ortib, katta-katta yerlarga ega bo‘lib oldilar.
Qishloqlarda oʻz holiga tashlab ketishgan, qishloqdan ketmoqchi boʻlganlarni chiqarishmagan.
Qishloqlari toqqa yaqin boʻlgani sababli bu yerda dam olish maskanlari koʻp.
Qishloqning dehqonlarga qaram aholisi.
Qishloqqa qaytish niyat ham yo‘q emas.
Qishning ayni chillasi edi.
Qismat chorrahasida esa uchta begunoh go‘dak chirqillab qoldi.
Qisqa qilib aytsa, bunday qilsang, kongresmenimga aytaman degan qo‘rqituv ishlaydi.
Qisqa, lo‘nda, ikki og‘izgina ko‘rsatma bersin.
Qisqacha aytganda, tiriklik ilmini olasiz.
Qisqasi, biz bozor iqtisodiyotiga hali o‘tmaganmiz.
Qisqasi, bizni ko‘chalarda urushlardek ko‘p odam halok bo‘lyapti.
Qisqasi, faqat terror tashkilotchilari aytgan ro‘yxatlarga qo‘l qo‘yishgan xolos.
Qisqasi, modellar natijalardan muhimroq.
Qissadan hissa Amerikada guvohnoma olish oson, lekin avariya kam.
Qit’alarning ba’zilari materiklarga to‘g‘ri keladi.
Qiyg‘os gul-chechaklarga burkangan yonbag‘irlarda ko‘klam nash’asi hukmron.
Qiymat yaratilmayapti, lekin olinyapti.
Qiynalib qolganimiz yoʻq.
Qiynoqlarga qarshi konvensiyaning protokolini ratifikatsiya qilamiz.
Qiz har kun gazetalarning ta’ziya sahifasiga ko‘z yugurtirardi.
Qiz iloji boricha oʻzini eʼtiborsiz tutishga harakat qildi.
Qiz javob bermadi.
Qiz paykal chetidagi ulkan tol soyasida choy ichib oʻtirgan ekan.
Qiz toʻxtamadi.
Qiz uning ochqaganini anglagandi.
Qizchani oʻgʻirlab ketishga uringani aks etgan videolar tarqaldi.
Qizg‘anch-ziqna odamga qo‘llanadi bu.
Qizg‘anchiq bo‘lma, partadoshingni olma bilan mehmon qil
Qizi necha yildirki zalvorli yurak egasi
Qizig‘i, aynan yoshlarni olib kelish faoliyatidagi noqonuniy harakatlar tufayli, taqiq amalda.
Qizig‘i, ko‘pi xorijiy kompaniyalarning mahsulot va xizmatlari.
Qizig‘i, rivojlangan dunyoda yagona PhD tizimi mavjud, xolos.
Qizil Armiya qo‘shinlarining Xiva xonligi hududiga bostirib kirishi natijasida xonlik tugatilgan.
Qizil planetaga ilk marsoxod Sovet Ittifoqi tomonidan qo‘ndirilgan.
Qizimiz qirqqizlar jamoasiga a’zo bo‘ldi.
Qiziq bir ma’lumot.
Qiziq fikrlar bor.
Qiziq jumlaga ko‘zim tushdi.
Qiziq maqola, lekin ikkita izohim bor.
Qiziq qanday dunyoda yashayapmiz?
Qiziq xulosalar bor.
Qiziq xulosalar qilish uchun kitob desam bo‘ladi.
Qiziq, onam uni darrov tanidi.
Qiziq, oxiri nima bo‘larkan?
Qiziq, o‘tgan saboqlarni jamiyat esdan chiqardimi deyman.
Qiziq, ular Alloh har qanday gunohni kechirishi mumkinligini bilmasmidilar?
Qiziqib qo‘limga oldim.
Qiziqish pasaydi va o‘yinga biletlar narxi bolalar uchun bir dollargacha tushirildi.
Qiziquvchanlik ayolning tabiiy odati.
Qizlarini chiqardi.
Qizning ortidan yugurib borgisi, hammasini tushuntirib bergisi keldi.
Qizning unda koʻngli bor.
Qo'shimcha xizmat turi ko'rsatilgani evaziga ushbu summa chiqdi.
Qoch!
Qochish rejasi avvaldan tuzilgandi.
Qodiriy ilk bor qamalish xavfi ostida qolganda sudda nima deydi?
Qodiriyning o‘limiga guvoh bo‘lgan muxlisi bu voqeani qanday tasvirlaydi?
Qog‘ozda haqiqatan ham o‘n minglab dollarlik raqamlar yozilgan edi.
Qog‘ozdan qal’a bo‘lsa, olmasi balo bo‘lur
Qog‘ozga bo‘shnoq tilida quyidagi mazmunli bayt yozilgandi.
Qoidaga ko‘ra, chiziqcha bilan yozaverish kerak.
Qolaversa, boshqa turkiy xalqlari yozuvlariga ham yaqin.
Qolaversa, ma’sum bolalarning ma’yus baxti
Qolaversa, shuni aniq ayta olaman.
Qolganini vaqt ko‘rsatar edi.
Qoloq jamiyatlarda
Qomatini jahonga ko‘rsatib turgan adabiyotimiz bor.
Qoni qaynoq yoshlarning ensasini qotirardi.
Qonun muhofazasidagi rag‘bat muammolarini yaxshi ochib berishgan.
Qonunda ham sudyalar bilan mehnat shartnomasi tuzilishi-tuzilmasligi haqida birorta norma yo‘q.
Qonuniy to‘xtash joylarida esa, narxlar juda qimmat bo‘lishi kerak.
Qonunlar o‘rgimchak uyaga o‘xshaydi.
Qonunning sakson oltinchi moddasini tadbiq etish to‘g‘ri bo‘ladi
Qoqilib ketgandek bo‘laverasan.
Qor gupillab yoqqan mudhish kecha, ko‘z o‘ngimga keladi-yu, indamay chiqib ketaman.
Qora botir sening taqdiring.
Qora frak va ko’kragidagi nishon unga g’oyat yarashgan edi.
Qoratanlilar qiynalganini yod etish maxsus oyligi ham keng o‘tkaziladi.
Qorishib yotgan nonni olib yegan bor.
Qorni juda ochqab, holdan toydi.
Qorong‘uda faqat sharpasini ko‘roldim.
Qosh qorayganda yarim soatcha uning huzurida bo’ldim.
Qosh qorayib bordi.
Qosh qorayib-qorayib qoldi.
Qosimni ham chaqirtirib kelishdi.
Qotillik amaliyotini aksariyat hollarda diyorimizda yashaydiganlar qilishgan.
Qotillik qilayotgan kishiga shunday.
Qovun tushiradiganlarga yordamlashaman, ishim shu.
Qovunning poyasi bodring poyasiga o‘xshash.
Qoyil-e, ukam!
Qozog‘iston bozorida Chevrolet brendi sotuvda yetakchi o‘rinni egallab turibdi.
Qozog‘istonda, avtobusda vatandoshlarimiz yonib ketganida, bir narsa yozgandim.
Qozoq birlashmasiga mansub qabilalar keng yaylovlarni egallab olavergan.
Qo‘l-oyog‘ini qisman bo‘lsa-da qimirlata olmaydi.
Qo‘lga tushgan yolg‘on.
Qo‘lida burgut qo‘ndirilgan tojdor hukmdor tasviri tushirilgan tanganing topilishi.
Qo‘lida lochin tutgan tojdor kishi tasviri tushirilgan tanganing topilishi.
Qo‘lidan kelishi mumkin, lekin bunga imkon berishmaydi.
Qo‘lim hech bir qaytmagan...
Qo‘limda o‘n yil oldin sotib olingan proyezdnoy bor, rasmga qarang.
Qo‘limdagi xatlarni qisqacha mazmunini bayon qildim.
Qo‘limga qalingina nafarmon tusli kitobni tutqazdi.
Qo‘ltig‘iga qora sumka qistirgan kassir qiz sakrab tushdi.
Qo‘qon hujumchisi Meliyev Anridan farqli ravishda qoida buzmagandi.
Qo‘qon xonligi tugatilib, uning hududi Rossiya imperiyasi tarkibiga qo‘shib olindi.
Qo‘riq va bo‘z yerlarga suv chiqarilib, katta-katta ekin maydonlari barpo etilgan.
Qo‘rqoq shallaqi bo‘ladi.
Qo‘rqqanimdan nafasim tiqilib qoldi.
Qo‘rquv futbolchilarimizdan menga ham yuqqandi.
Qo‘shchi birovni mehnat haqini qirqib tashladi.
Qo‘shchi qaytib keldi. Qo‘shchi ko‘kragiga kaft qo‘ydi.
Qo‘shchi shunday deya, supa bosh-adog‘ilab odimladi.
Qo‘shchi shunday deya, supadan tushdi. Ko‘chaga ravona bo‘ldi.
Qo‘shchini Botir firqa demagichlar bo‘ldi.
Qo‘shib yoki ajratib yozishni farqlashning yana bir usuli bor.
Qo‘shimcha ma’lumotlarni rasmiy sayt orqali olishingiz mumkin.
Qo‘shimcha qiymat yaralashini shunday tushunsangiz bo‘ladi.
Qo‘shimchali fe’ldan keyin umuman vergul ishlatmaslik kerakmi?
Qo‘shimchani shaxsni bildiruvchi so‘zlar bilan ishlatish o‘zbek tili tabiatiga xos.
Qo‘shimchasi bilan kelgan sanoq sonlar miqdorni donalab sanash yo‘li bilan ko‘rsatadi.
Qo‘shni Qirg‘izistonda, kishi boshiga biletlar soni bizdan ancha katta.
Qo‘shni mamlakatlarga bo‘yoq, rangli shisha buyumlar va dori-darmonlar chiqarilgan.
Qo‘shninikiga chiqib kelaman.
Qo‘y kartishkaga oralab ketdi-ku!
Qo‘y umr bo‘yi bo‘ridan qo‘rqib yashaydi.
Qo‘yaver, o‘g‘lim, ba’zan shunaqasi ham bo‘lib turadi.
Qo‘yavering, qizlarning shunaqa noz-firog‘i bo‘ladi.
Qo‘ysangiz-chi, oyi.
Qo‘zg‘olonchilarga yon berilishi.
Qo‘zg‘olonchilarning birlashgan kuchlari arablarga qattiq zarba beradilar.
Qo‘zg‘olonchilarning deyarli barchasi qora libos kiyib olgan edilar.
Qo‘zg‘olonda turli tabaqalar qatnashadi.
Qo‘zg‘olonga xoqon xonadoniga mansub shaxs boshchilik qiladi.
Qo‘zg‘olonlarning boshlanishi.
Qo‘zg‘olonning sabablari.
Qo‘zg‘olonning yengilmasligini ta’minlaydigan kuch ozodlikdir.
Qo‘zichoqning jingalak terisi.
Qo’limdan keladigan narsalarni yozganim-da edi
Qo’lingizda eng yaxshi manbalar bo’ladi
Qo’lingizga olib, qo’l yetadigan joyga qo’ying
Quddus notinch.
Quddusi sharif barcha dinlar beshigi, dunyo musulmonlarining uchinchi muqaddas shahridir.
Qul va xizmatkorlar o‘z feodal xo‘jayinlariga qaytarildi.
Qulay joy topib cho‘kkalab o‘tirdi.
Qullik bor joyda esa fikrsizlik urchiydi.
Qullik va erksizlikni aks ettiruvchi muzeylar, barcha katta shaharlarda mavjud.
Quloq anglag‘oni ilmdur, fahm anglag‘oni hikmatdur
Qurbon domla nihoyatda jo‘n tuhmat qiladi.
Qurigan o'tinlar uchun kichkina uchqun ham halokatdir.
Qurilayotgan stansiyalarda ishlab chiqariladigan barcha elektr energiyasini O‘zbekiston tomoni sotib olishi kutilmoqda.
Qurilish, urbanizatsiya har qanday jamiyat taraqqiyotining muhim atributidir.
Qurilishi turg‘unlik davri qahramonlari edi.
Qurilishlarida bu holat kuzatilmaydi.
Qurolli Kuchlarning tuzilishi va ularni tashkil etish qonun bilan belgilanadi.
Quruq gapga qorin to'ymaydi, och qoringa Vatanni sevib bo'lmaydi.
Quruqlikning qit’alarga bo‘linishini materiklarga bo‘linishidan farqlash kerak.
Qush negadir bir oyoqlab turardi.
Qush uyasida ko‘rganini qiladi
Qushlar ohangi tindi.
Qutayba harbiy yurishni Balx viloyati atroflarini zabt etishdan boshlaydi.
Qutayba qo‘shinlari Samarqandga tashlanadi.
Quturgan olomon cherkovlarni portlatib yuboradi.
Quvona-quvona ko’rishib-so’rashib olganimiz
Quvonchli damlarda esa, xohlasam ham na onamni, na otamni tushimda ko‘rolaman.
Quyida bu haqda gaplashamiz.
Quyida ikki lug‘atda turlicha yozilgan so‘zlardan ba’zilari bilan tanishish mumkin.
Quyida ro‘yxatdan o‘tish uchun havola keltiraman.
Quyida ularning ba’zilarini ko‘rib chiqamiz.
Quyidagi grafikka izoh.
Quyidagi jadvalni ilk o‘rta asrlar davlatlariga oid ma’lumotlar bilan to‘ldiring.
Quyidagi jadvalni to‘ldiring.
Quyidagi jadvalni xalifalikka qarshi qo‘zg‘olonlar mavzusiga oid ma’lumotlar bilan to‘ldiring.
Quyidagi misol orqali o‘yinni xayolingizda qayta gavdalantirishga harakat qilamiz.
Quyidagi suhbati bu xil odamlarning tabiatidan.
Quyosh - zoʻr, bulut - ne zoʻr.
Quyosh tog‘lar ortiga yashirindi.
Quyosh tushib turgan tomon.
Quyoshli kunda ko‘chaga chiqib, barometr va uning soyasi uzunligini o‘lchaysiz.
Rabbingiz tomon ilm talabi bilan intiling.
Radio bayram yoki biror inqilobiy sanadir.
Radio va televideniyedan beriladi.
Radio yoki teatrning oyligini olgan
Radiodan tinglagan qo‘shig‘imni juda eslatardi.
Radioning necha pullik ishi bor.
Rahbar romanda uncha ko‘p ko‘rinmagan.
Rahbar va ilmiy ishning yetakchi olimlari yosh olimning kamchiliklarini bildirib, yo‘l ko‘rsatishadi.
Rahbari internetda mavjud ayrim xatarlar haqida gapirgan.
Rahbariyat tomonidan hayfsan olib qolguday bo‘ldi.
Rahbarlarning karyerasiga saylovlarda aholi katta ta’sir o‘tkaza olsa yaxshi bo‘ladi.
Rahmonov esa — deyarli his-tuyg‘ulardan va odamiylikdan mahrum.
Ramazon kelsa, jannat eshiklari ochiladi, do‘zax eshiklari yopiladi va shaytonlar kishanlanadi.
Ramazon qamariya yil hisobida to‘qqizinchi oyning nomidir.
Ramazon so‘zi arabcha lug‘atda o‘ta issiq ma’nosini bildiradi.
Ramazon so‘zining ma’nosi nima?
Ramazondan ham ruhan, ham jisman poklanib chiqishimizni nasib etsin.
Ranjishning to‘rtdan uchi gumon orqasidan bo‘ladi.
Raport berilsa bo‘ldi edi!
Raqamlarga qaraganda, oxirgi chorak foydalanuvchilarning soni oshdi.
Raqamlarni orttirib yozishga chidash mumkin.
Raqibingiz, dushmaningizni yengsangiz, g’ururlanmang.
Raqobat taraqqiyot garovidir.
Raqobatchilarini turli yo‘llar bilan sindirib, biznesdan chiqargan yoki o‘ziga qo‘shib olgan.
Raqobatimiz natijasi atom poligonlarida emas.
Raqobatli bozorda, buni sababi nima deb o‘ylaysiz?
Raqobatli va adolatli bozor iqtisodiyotiga o‘tamiz.
Rasm o‘sha kitobdan.
Rasmda Sovet saylov byulleteni ko‘rsatilgan.
Rasmda sobiq Pedagogika Instituti binosi.
Rasmiy tashrif bilan Bosh vazir yoki tashqi ishlar vaziri rahbarligidagi delegatsiya ham kelishi mumkin.
Rasmiy tashrif bilan bordi.
Rasmlarini bo‘yashga mo‘ljallangan sonsiz to‘plamlarbor.
Rasmlarning birortasida davlat organlari va ularning mansabdor shaxslariga murojaat aks etmagan.
Rassom tavalludiga bag‘ishlangan ko‘rgazma ochiladi.
Rasululloh sollallohu alayhi va sallamdan keyin paydo bo‘lgan birinchi bid’at to‘qlikdir.
Rauf Parfidan qanday she’r yozmaslikni o’rgandim.
Ravishlar esa vergul so‘raydigan so‘zlar toifasiga kirmaydi.
Ravnaq topayotgan milliy madaniyatimiz bor.
Ravshanki, iste’molchilarga zarar milliarddan ancha ko‘p bo‘lgan.
Razzoqova hamkorligida dunyoga kelgan.
Real peshqadam bo‘lib turgan musobaqada.
Referendum o‘tkazish tartibi qonun bilan belgilanadi.
Rejada so‘roq yoki undov gaplarni ishlatish amaliyotda deyarli uchramaydi.
Rejadagi bandlarni to‘rt, besh yoki oltitagacha ham tuzish mumkin.
Rejalarim yana cho‘zilar ekan, afsus.
Rejasiz bajarilgan ishni aynan xarakterlovchi edi.
Reklama huquqi asosida tayyorlandi.
Reklama masalasi juda dolzarb, lekin hamma ham buni tushunavermaydi.
Repetitorga, til markaziga qatnashga mablag‘ yetmayaptimi?
Respublika rahbarining ochiq muloqotga doim tayyor ekanligi va tinchlik tarafdori ekanligini bildirdi.
Restavratsiya ishlari O‘zbekiston musulmonlari idorasi kutubxonasining restavratsiya laboratoriyasida olib borildi.
Restavratsiya ishlari boshlangan edi.
Restavratsiya uch bosqichda amalga oshirildi.
Restoranlar va paypoq sotish ham davlat qo‘lida edi.
Resurslarning taqsimlanishi bozor orqali sodir etilmaydi.
Rezerford sherigidan bu javobdan qoniqqanini so‘radi.
Risk qildimi, demak o‘z ishiga ishonishadi.
Rivojlanayotgan mamlakatlarda iqtisodiy tahlil mavzusi doirasida virtual seminarlar o‘tkazilishi ma’lum qilindi.
Rivojlanayotgan mamlakatlarda mablag‘lari yetmasligi muammosini hal qilishda, rivojlangan mamlakatlar hatto tekinga vaksinani tarqatmoqdalar.
Rivojlangan mamlakatlar bizga o‘xshab rivojlanayotgan mamlakat maqomini olishni istaydilar.
Rivoyatlarga ko'ra, u o'zi ham ayyonlariga aytgan ekan:
Rofe ibn Lays boshchiligida qo‘zg‘olon qay tariqa bostiriladi?
Rokfellerning qizimisan deb do‘kondorning og‘zi ochilib qoladi, qiz esa hayron.
Rokfellerning qo‘lida maoshidan yig‘gan sakkiz yuz tilla bo‘lgan.
Roma bir muddat markaziy hujumga o‘tdi.
Roman ayrim juz’iy kamchiliklardan holi emas
Romanda adolat yo‘lida kurashuvchilar bor.
Romanda bularning hammasini birlashtirib turadi.
Romanda kishini o‘ylantirgan joyi shu.
Romanda ta’sirli, ishonarli hayotiy qahramonlar bor.
Romanni shartli ravishda uch qismga ajratdik
Romanning ikkinchi qismi deb ajratgan.
Romanning tili jozibali juda.
Romantika bu yurak ekan.
Romantika nima o’zi ayting.
Romario Braziliya bilan birga jahon chempioniga aylandi, Badjo jamoasini yelkasida finalgacha yetaklab bordi.
Ronaldu esa, ko‘proq shaxsiyat.
Ronaldu haqida yozishyapti.
Roppa-rosa bir oycha avval edi.
Roppa-rosa uchda navbatim keldi.
Rossiya Federatsiyasining davlat tili to‘g‘risidagi federal qonuni asosida tayyorlandi.
Rossiya jinoyat dunyosining jargonida inqilobdan oldingi davrlarda ham ma’lum edi.
Rossiya muxolifati faoli Aleksey Navalniy tuman sud majlisida videoaloqa orqali qatnashmoqda.
Rossiya pomidor bozori avjida.
Rossiya prezidentining ushbu fikrlari g‘arb tomonidan antidemokratik deb baholandi va tanqid ostiga olindi.
Rossiya terma jamoasi safida jahon chempionatida qatnashish taklifi berildi.
Rossiyada armiyadan boʻyin tovlash boʻyicha maxsus firmalar ham bor.
Rossiyada oyiga taxminan yuz ming tonna pomidor iste’mol qilinar ekan.
Rossiyadagi sud tizimi haqida.
Rossiyalik Viktor Shenderovichning intervyusiga ko‘zim tushib qoldi.
Rossiyalik iste’molchilariga zarar.
Rossiyaliklar tomonidan kutilgan iliqlashuv ham bo‘lmadi.
Rosti gap, nashriyot bosh muharriri edi.
Rosti, u Nobel olishi aniq edi, faqat savol qachon olishida edi.
Rozanov, men uchun eng zo‘r sharhlovchi.
Ro‘moli jiqqa ho‘l bo‘lib, sochlariga yopishib qolgan.
Ro‘paradagi qo‘shchinor ekilganiga bir asr bo‘ldi.
Ro‘yo so‘zi o‘zbek tilida tush ma’nosida qo‘llanishi mumkin.
Ro‘yxat mexanizmi deb nomlangan bu tizim juda vahshiy bo‘lgan.
Ro‘yxatdan o‘tish rasmiy tarzda bo‘ldi.
Ro’paradagi ochiq eshikdan kirdik.
Rubob bo‘yicha musiqa maktabiga qatnardim.
Ruhingda izg‘iyotgan bedorlik suvrati
Ruhiy kuch-quvvat sarflashing kerak.
Ruhning ham quloqlari bor.
Ruhning to‘lqinlarida, qismat zuhur etgan.
Ruhsiz tandur, xanjar ursa, qoni sachramas
Rus tiliga esa Yevropa tillaridan kirgan.
Rus tilini yaxshi biladi.
Ruscha subtitrlar ham bor.
Ruscha tarjimasi ham bo‘lishi kerak.
Ruscha ta’sirida tilini burab talaffuz qiladiganlar esa alohida toifa.
Ruslan Sharipov bergan intervyular ham bor.
Ruslar uchun o‘zbeklar uch tomonlama xavf solar edi.
Ruslardagi til g‘ururiga havasim keladi.
Ruslardagi til g‘ururiga, tilga munosabatiga havasim keladi.
Ruxsat berish yaxshi-ku, yaxshi ish bilan shug‘ullanar ekan.
Sababchi bo’lib qolishdan saqlaning.
Sababi nimada?
Sababi oddiy.
Sababi qonun muhofaza tizimining vazifalarida.
Sababi, bu joy shaharliklarniki emas, shu yerlik bir boyning mulki.
Sababi, bunda ishni hamma boshqadan emas, o‘zidan boshlaydi.
Sababi, hisob durang bo‘lgani uchun birinchi taymdayoq o‘yinchi almashdi.
Sababi, juda nozik jihat bor, yaxshi o‘ynay olmasam, eplay olmadi, deyishadi.
Sababi, ota-onalar xam tarbiyachilariz judayam xurmat izzatli deyishadi.
Sababi, o‘yinning kayfiyatiga, emotsiyasiga ta’sir qilayotgan asosiy jihat shu.
Sabablar emas, oqibatlar bilan kurashish haqida latifa.
Sabablari rag‘batlarda.
Sabot, mehr degan kuchlarga oshno qilishga urindi.
Sabr qilinadi, oqil davlat rahbari kunu-tun bu muammolarni yechishga harakat qilyayotganiga ishoniladi.
Sabzavotlar orasidan bir to‘p tosh ham chiqdi.
Sabzilarni aravaga yuklab qo‘rg‘onga ketdik.
Sadaqa so‘rab, tilanchilik qilib yuradigan lo‘lilar bor.
Safar davomida yashash uchun mehmonxona bron qilinganini tasdiqlovchi hujjat.
Safar kuni tomog’im shishib ketgandi.
Safar tugagandan keyin edi.
Safar uchun rejalashtirilgan umumiy mablag‘, rasman tasdiqlangan bo‘lishi kerak.
Safarga tayyorlanayotgan paytlarida kutilmagan holat ro‘y berdi.
Safdoshlari boshiga ayovsiz so‘kishlarni yog‘diradi.
Saharlik qilinglar, chunki saharlikda baraka bordir.
Sahifalar press ostida saqlandi, deydi u.
Sahifaning o‘rtacha hajmi talabga javob beradi.
Saida Mirziyoyeva Moskvada ochilish marosimida ishtirok etadi.
Sajdani buncha sevib qolmasa bu devona.
Sakkiz kun davom etgan shiddatli jangda qo‘shin yengiladi.
Salbiy kuchlarning holati bu.
Salbiy obrazni tomoshabinda nafrat uyg‘otadigan darajada aks ettirish juda qiyin.
Salom alaykum. Madina, yaxshimisiz?
Saltanat yakka hukmdor tomonidan boshqarilgan.
Salyutlarni kutamiz.
Samaradorlik esa taraqqiyot uchun yagona yo‘l.
Samarqandga boriboq uni ziyorat qiladi.
Samolyot bortida bomba borligi aytilib, uni qo‘ndirish uchun qiruvchi samolyot ham jalb qilindi.
Sanoat siyosati haqida eshitganingizda buni esdan chiqarmaslik kerak.
San’at – muhabbat va nafrat, haqiqat va yolg‘on.
San’atimiz misolida ko‘rish mumkin.
Sapcha pishib yetilmagan kichkina qovun degani.
Saraton oftobi ayovsiz qizdirayotgan maydonchadan o‘tib, vagoncha soyasiga bordim.
Saratonda bo‘yinboqqa qul bo‘lgan
Sardobalar qurib, atrofini obodonlashtirgan.
Sarf-xarajat osmonga uchdi-ketdi.
Sarobga aylangan ishonch bor.
Saroyda u xoqondan keyingi o‘rinni egallagan.
Saroyning keksa xonimlariga bu albatta yoqmasdi.
Satriga ko‘zim tushib qolgandi.
Saudiya bilan o‘yin oxiridagi nokaut futbolchilarga qattiq ta’sir qilgan ko‘rinadi.
Savatdek narsa ichida bir nima oqarib ko‘rinyapti.
Savdo va pul muomalasi.
Savdogar bo‘lishlarida qandaydir hikmat bor edi.
Savdogarlar chuv tushirib ketibdi.
Saviyasi minus cheksizlikka harakatlanib borayotgan kanallarni bir necha yuz ming obunachilar kuzatadi.
Savodli inson gapda ularni o‘z o‘rnida qo‘llay oladi.
Savodsizlik va fikrsizlik ko‘rinishlariga ega.
Savol haliyam ochiq.
Savol qanchalik qiyin va murakkab bo‘lmasin, javob tushunarli va aniq edi.
Savol qanchalik umumiy bo’lsa, unga javob yozish ham shuncha qiyinlashishi mumkin
Savol qayerda bo‘lsa, javob o‘sha yerga beriladi.
Savol siyosiy institutlarni va boshqaruv sifatiga bog‘liq bo‘lgani uchun qiyin.
Savolga javob ber.
Savolga javob topishdan boshlash kerak.
Savollar juda ko‘p.
Savollarni izohda yozing.
Savolning javobi hozircha yo‘q.
Saxiy bo‘l, biroq laganbardor bo‘lma
Saxiy dehqonning nomi tillarda doston bo‘libdi.
Saylov kuni Rossiya hukumatiga yaqin odamlar xursandchiligini yashirishmagan.
Saylovda qatnashayotgan taraflar saylov natijasini juda yaxshi biladi.
Saylovga albatta borish va o'z ovozingizni berishingiz kerak.
Sayohat xotiralari bilan bo‘lishaman.
Sayt orqali kecha ro‘yxatdan o‘tib, bugun soat uchga belgilagan edim.
Sayt yangi katta bir loyihani boshladi.
Saytim orqali ko’pincha menga Websum saytida registratsiya ishlamayapti, nima qilishim kerak
Saytim takroriy savollarga to’lib ketayapti
Saytlar buni faoliyatga bo‘lgan bosim sifatida qabul qilishdi.
Saytlar hali-hanuz ishlamaydi.
Saytlar taqdirlangan holatlar ham bo’ldi.
Saytlarning juda qisqa muddatda yashashi.
Saytlarning ma’no-mazmunini to’g’ri baholaydi.
Sehrli qutichaga hayrat bilan tikilayotgan edi.
Sekin-asta, juda qiyinchilik bilan chaqqan ekanman.
Seminarlar ingliz tilida Zoom dasturi orqali olib boriladi.
Seminarlarda faol qatnashgan barchangizga o‘z minnatdorchiligimni bildiraman.
Sen esa kitobda yashay boshlaysan.
Sen ham yer oldidagi burchingni bajarishing zarur
Sen kitobdagi qahramonlarga aylanasan.
Sen mening suyangan tog‘imsan, o‘g‘lim...
Sen ota-onang oldidagi burchingni oz bo‘lsa-da o‘tabsan.
Sen oʻz uyingni bermayotganing va shuning uchun ular ham uyni ololmasliklarini aytadi.
Sen qizingga faqat nasihat qilib o‘tiraverma.
Sen tug‘ilmasingdan oldin millionlarcha yillar o‘tdi.
Sen uchun kim?
Sen yolg‘onchisan!
Sen yoʻq paytlari oʻsha joʻxorilarni oʻzimiz ekdik.
Sen, ukam, kattalarning ishiga aralashma, joʻjaxoʻrozlik qilma.
Senatda urush qilishi, o‘zining foydasiga ishlashi mumkin.
Sendan bir nechagina so‘z bilan ifodalangan javobni istaymiz.
Sendan buni kutmagandim.
Sendan xafa boʻlib yursa, men unga nima yomonlik qildim deb koʻp oʻylayverma.
Senga ham xotin olib beraylik bundoq.
Senga salom beryapti-da.
Seni Iskandar tanimaydi, u faqat o‘zi biladigan insonlargagina ishonadi.
Seni ham chuv tushiribdi-da!
Seni kimdir yomon koʻradi.
Seni ko‘rgan qiz infarkt bo‘lib «Grudnoy xirurgiya»ga tushadiku!
Seni ko‘rish uchun ko‘zlarimni yumdim.
Seniki uzunroq bo‘lishi uchun nima qilish kerak?
Sening yerga shimilib, bunday loyqa holga kelishingda dalaning nima aybi bor?
Senlar, Yusufbek, meni ma’zur tut.
Senzuraga yo‘l qo‘yilmaydi.
Sepiga “Madonna” idish tovoq solmasang uyat boʻladi.
Setora, Sahar, Bolalar haqida zo‘r video qilishibdi.
Sevganlaringizni sog‘inganingizda, ularning haqqiga duo qiling.
Sevgi shunda ham ularni kechirdi.
Sevgiga sabr qilasan, ishq bo‘lur.
Sevging esa bir tush.
Sevgining boshqa nomi sabrdir.
Sezgilaring nimaga moslangan bo‘lsa, o‘shani albatta eshitasan.
Sezilarli kamchiliklar uchun uzr so’radi.
Shahar aholisining qandaydir qismi mashinalarni sotib olmasligiga olib keladi.
Shahar atrofida hunarmandlar, dehqonlar yashagan.
Shahar devorlari bo‘ylab oqib o‘tgan anhor xandaq vazifasini bajargan.
Shahar ichida keng yo‘llar qurilishi orqaga qaytmoqda.
Shahar ichida poyga bo‘lmasligi kerak.
Shahar ilk o‘rta asrlardan boshlab hunarmandchilik va madaniy hayotning markaziga aylangan.
Shahar ko‘chalari kengaygan sari tirbandliklar ko‘payishini hammamiz bilamiz.
Shahar ko‘chalarida zo‘ravonlik va terror boshlanadi.
Shahar madaniyat bog’ining yonginasida joylashgan edi.
Shahar me’morchiligi.
Shahar nomi esa afsonaviy Zevsning o‘g‘li Magnet nomiga qo‘yilgan.
Shahar odamlar uchun qulay va xavfsiz bo‘lishi kerak.
Shahar sharoitida urug‘-aymoq bilish muhim ijtimoiy vazifa bajarmay qo‘ygan.
Shaharda ham, mamlakatda ham boyroq odamlarda mashina bor.
Shaharda ko‘plab davlat kutubxonalari bor.
Shaharda oʻqib ja-a olim boʻp ketdingmi?
Shaharda salqin-soyaga oʻrganib qolgansan.
Shaharda uzun polosalik yo‘l juda katta xato.
Shaharda yashovchi har bir inson uchun, bir daraxt chopilishi hayot-mamot masalasi emas.
Shaharda yurib o‘sha qotilliklarni eslashimiz uchun.
Shahardagi ko‘chalarni toraytirib, piyodalar yuradigan va daraxtlar ekilgan ko‘cha qilish kerak.
Shahardagi olma daraxti deb nomlandi.
Shahardagi voqealarga bag‘ishlangan kino olishibdi.
Shaharlar aholisi ko‘paydi.
Shaharlarda aholining ko‘payib borishi.
Shaharlarning soni ko‘paydi va hududi kengaydi.
Shaharlarning uchala qismi ham alohida-alohida devorlar bilan o‘rab olingan.
Shaharlik tabiiy go‘zallikni ko‘rib hayratlandi.
Shaharliklar kelgan boʻlsa nima qipti?!
Shaharsozlik muammolarga jamoatchilik e’tiborini tortish, yoshlarni sohaga qiziqtirish uchun ajoyib imkoniyatdir.
Shahrimiz ozodaligi uchun ko‘plab insonlar mehnat qilayotganligini ta’kidlashimiz lozim.
Shahriston dastlab bir dala maydonidan oshmagan.
Shahriston qurilishi Panjikent shaharlaridagi arxeologik tadqiqotlar orqali o‘rganilgan.
Shahsan men, respublikachi sifatida, amaldorning rayyiga qarab emas, qonunga qarab yashashni istar edim.
Shak-shubhasiz, bolaligimda qaytaman.
Shakarga qo‘shimcha to‘lov qo‘yilishi albatta juda yomon yangilik.
Shamol qancha qattiq essa, dumini shuncha shitob bilan likillatadi.
Shamol qayoqqa essa, o’sha yoqqa qarab, shox tashlaydi.
Shamollab qolasan.
Sharhlovchi uchun xolislik bu, futbolni xolis muxlisdek tomosha qilish va sharhlash.
Sharifjon Madina oʻtoq qilayotgan taxtaga yaqinlashdi.
Sharifjon Madinaga ilgari koʻp ham eʼtibor bermasdi.
Sharifjon bilan salom-aligi yaxshi.
Sharifjon bir muddat boraymi-bormaymi deb ikkilanib qoldi.
Sharifjon bir unga, bir qizlarga, bir Moʻmin akaga qaradi.
Sharifjon boshqa bir gapdan seskanib ketdi.
Sharifjon bunga u qadar ishonmaydi-yu, har holda ishonadi.
Sharifjon cheklariga yetib kelib, pochalarini shimardi-da, ishga kirishdi.
Sharifjon ertalab vaqtli turib, dalaga joʻnadi.
Sharifjon esa buni sezmadi, suhbatdoshi oʻlib-tirilib topgan gaplariga javob bermayotganidan koʻngli choʻkdi.
Sharifjon havosiz boʻshliqda qolganday nafas ololmas edi.
Sharifjon hayron boʻldi, qiz nega bunday dedi.
Sharifjon javob bermadi.
Sharifjon ketishini ham, qolishini ham bilmas edi.
Sharifjon quyosh oʻt purkayotgan ayni tush vaqti tuproq yoʻldan oqsoqlanib ketib borardi.
Sharifjon salom beradi.
Sharifjon shiyponning shundoq yonginasidagi dam olish uyiga borishni moʻljalladi.
Sharifjon shu ahvolda ikki soatcha yotdi, oxiri uyquga ketdi.
Sharifjon shu kuni daladagi ishiga qaytib bormadi, uylariga ketdi.
Sharifjon shunchaki choʻmilish uchun borayotgani yoʻq.
Sharifjon tushgacha paykaldan chiqmadi.
Sharifjon u yoq-bu yogʻini tuzatgan boʻldi.
Sharifjon uzoq turdi.
Sharifjon uzoq vaqt qimir etmay turib qoldi.
Sharifjondan uch yosh kichik.
Sharifjonning esa yalangoyoq yurgisi keldi.
Sharifjonning koʻngli alagʻda boʻlgan, qandaydir bir ogʻir gʻashlik yelkalaridan tobora ezib tushar edi.
Sharifjonning nafrati qoʻzir, boshqa tomondan esa hayron boʻlar edi.
Sharifjonning yuragi borgan sari tezroq, zarbliroq urardi.
Sharmandali sahna yuz berdi.
Sharof Rashidov haqiqat uchun kurashni ko‘rsatgan.
Sharoiti faqirona yashagan inson timsolida.
Sharq ayoli bir qadar zabun bo‘lgan.
Sharq podshosining harami bo‘lgan.
Sharq uyg‘onish davri sifatida dunyo ilmiy jamoatchiligi tomonidan haqli ravishda tan olingan.
Sharqda to‘rt nikohga ruxsat berilgan.
Sharqdan Sirdaryo va Orol bo‘ylari orqali kirib kelgan.
Sharqiy Turkistonda eng kamida bir millionta odam hibsga olingan, minglab odam qiynoq ostida.
Sharqiy turk xoqonligi va g‘arbiy turk xoqonligiga bo‘linib ketadi.
Sharqiy va g‘arbiy turk xoqonliklarining o‘xshash jihatlarini aniqlang.
Sharqiy xoqonlik aholisining asosiy qismi chorvador ko‘chmanchilar edi.
Sharqqa yurishlarida forslardan ko‘p foydalangan.
Shartlarni oʻqish uchun siz rozi boʻlishingiz kerak.
Shartmidi, deyman, keyingi voqealar.
Shavkat butun oilasi bilan yangi mashinamga mindi.
Shavkat esa ulovini sotgan.
Shaxsan men, unga unvon berishsa juda xursand bo‘lar edim.
Shaxsan menga suhbatimiz juda yoqdi.
Shaxsan menikiga juda ko’p.
Shaxsan mening ruhoniy ustozlarim bor.
Shaxsan xodim uchun, bunday ishning foydasi, zararidan ko‘proq.
Shaxsi bo‘lak, ijodi bo‘lak odam bo‘lmaydi.
Shaxsning asarlari, uning ijtimoiy pozitsiyasi ta’sirida shakllanadi.
Shayton kelib eshakning bog‘ichini yechib yubordi.
Shayx g‘alati gapiradi.
Shayx hovli burchagida turgan samovarlar tomonga yurmadi.
Shayx shoshilmaydi.
Shayx tezroq!
Shayx xafa bo‘lmaydi.
Shayx, to‘rt choynak choy!
Shayxning puxtaligini bilishadi.
Sha’niga haqoratomuz so‘zlar aytdi.
Sher och qolmaslik uchun kiyikni yeydi.
Sherzod Karimov yangi Qosimov bo‘lishi mumkin edi, biz uni yo‘qotdik.
Shevada chivin so‘zi pashsha ma’nosida ham ishlatiladi.
Sheʼriyat seni kutyapti.
She’r ertagayoq choyxonada aks sado berardi.
She’r o‘qib bizlarni quvnating.
She’r tugagach, dadam koyidi.
She’rga mungli kuy yozadi.
She’riyat tahlili va tanqidi masalasida edi.
She’rlar haqida ikki og’izgina gapirmoqchiman.
She’rlar orasida faqat vaqt emas.
She’rlaringizni dastlab gazeta-jurnallarga bering
She’rlarni o’zim ko’raman dedilar.
She’rning go‘zal bir bandi – mag‘zi qo‘shiqqa sig‘may qolgan
Shiddat bilan qayirsangiz, uzilib ketadi.
Shiddatkor davrimiz mojizalaridan hisoblanadi.
Shifobaxsh tuz koni va to‘qayzor bor.
Shifobaxsh tuz konining bekilishi edi.
Shifokorlar butun choralarni ko‘rishgan
Shifokorlar oyoq mushaklari yemirilishi, tug‘ma irsiy xastalik kabi tashxislar qo‘ydi.
Shig‘iriga yoki nutqiga zeb berib turadi.
Shimoliy Qozog‘iston viloyati politsiya xizmatining avtoparki yangi xizmat mashinalari bilan to‘ldirildi.
Shimoliy Xitoy Sharqiy turk xoqonligi tasarrufida bo‘lgan.
Shirin ovqat bo‘libdi, rahmat, qo‘llaringiz dard ko‘rmasin.
Shofyor cho‘kkalab, mashina ostiga qaradi.
Shogirdiga har tomonlama ma’naviy ko’mak beradi
Shohjahon dunyodagi yetti mo‘jizaning biri Tojmahalni bunyod etdi.
Shoir To’lqin aka bilan qattiq tortishib qoldik.
Shoir fon Gyote xonim bilan yonimga yaqinlashdi.
Shoir o‘zidagi erkinlikni va erkalikni sezdi.
Shoir o‘zining ortidan ergashtiradi.
Shoir qalbida kechgan fikrlaru his-tuyg’ular bor.
Shoir qalbidan so‘zlar otilib chiqardi.
Shoir shundan doim noliydi.
Shoir tushunchasi hamisha qiyin.
Shoir va yozuvchilarimizning o’z veb-saytlariga ega.
Shoirlar zavqu-shavq bilan tarannum etadigan ohu ko‘zlar mana shudir.
Shoirning bolasi berilib chillak o‘ynayotgan do‘stlari edi.
Shoirning o‘zingnikiga aylangan she’r edi.
Shoirning xatti-harakatlari, gap-so‘zlari ba’zida oliftalik.
Shoirning zardasi emas edi.
Shoirning-da yig‘isi tomog‘ingga tiqiladi
Sholi taxtalarga yaqinlashgach, Sharifjon taxmini xato chiqqanini angladi.
Sholini ketidan suv ichgan.
Sholipoyaning tol soyasi tushib turgan yeriga oʻtib, oʻtoq qilishga kirishdi.
Shomurodovni saqlab qolishimiz kerak va hokazo.
Shoshma, bolam, avval choyingni ichib ol.
Shoshma, bolam.
Shoshqaloqlik, jahlning tez chiqishi, qanoatsizlik, manmanlik, tirnoq ostidan kir qidirish oilaga putur yetkazadi.
Shov-shuvga, qichqiriqlarga zo‘r beriladi.
Shoxda osilib turgan narsa ko‘ziga g‘alati ko‘rindi.
Shoyad, kimlargadir ibrat bo‘lsa.
Sho‘ro davri kirdikorlarini fosh qilib tashlaydi.
Shu bilan alohida e’tibor tortadi.
Shu holatga qiyoslagim kelaveradi
Shu ijodkorlarni men bilaman.
Shu imkoniyatga muyassar bo‘lamiz.
Shu taklifnomani bizga topshirishdi.
Shu Fransiyaga ikkita o‘yinda ham mag‘lub bo‘lmagan Turkiyamidi?
Shu alfozda allamahalgacha qilt etmay yotaveradi.
Shu asosga qo‘shish orqali namoyon so‘zi hosil qilingan.
Shu auksionlarni dizayni haqida o‘ylash kerak.
Shu barmoq bilan sanarli.
Shu baxtiga muyassar bo’ldim.
Shu berilib qasidani o’qiganman.
Shu bilan birga dunyo adabiyotining bir qismi bo’la oldi.
Shu bilan birga edim.
Shu bilan birga insoniyatga ham.
Shu bilan birga, dasturga kimni chaqirishim kerakligi haqida tavsiya bering.
Shu bilan biz samimiy qo’l qisishib, xayrlashdik.
Shu bilan ham ifoda qilishiga urg‘u beradi.
Shu bilan kelasi yakshanba uchrashmaymiz.
Shu bilan qanoatlanib qo’ya qolamiz.
Shu bilan qanoatlansa bo’ladi.
Shu bilan uyg’un eta olgan.
Shu bois Isroil Hamas bilan hech qachon muzokaraga kirmaydi.
Shu bois ham har bir tirik vujud, adashishga mahkum.
Shu bois soʻnggi paytlari xuddi musobaqalashayotgandek qulchilikka keladiganlar – sovchilar koʻpaydi.
Shu boisdan ularni jadal sur’atli iste’dodlar
Shu boisdan uning hayoti va faoliyatini bilaman.
Shu bo’lishiga erishish nafaqat adabiy jarayonda.
Shu bo’lsa elda e’tibor topadi.
Shu chiroqni o’chirar ekanman.
Shu chog‘da deputatlar zalga kirib kelishadi.
Shu chuqur oldiga navbatchi mashinalar qo‘yishimiz kerak.
Shu davri o‘tgan bo‘lsayam edi.
Shu degan gapini esladim.
Shu degan istak tirnardi.
Shu degan mazmunda izohlanibdi.
Shu deya tanbeh beriladi.
Shu farqni qaysi o‘zgaruvchilar yaxshiroq tushuntiradi?
Shu fikrlarimni o‘zgartirganimdan albatta faxrlanaman.
Shu fikrsizlikka mahkum bo‘lgan.
Shu gapni bot bot takrorlaydi.
Shu gapni takror-takror aytishdan to‘xtamasligimiz kerak.
Shu g‘oya amalga oshsa va bunday tashabbuslar qamrovi kengaysa zo‘r bo‘lardi.
Shu hafta vaksina beramiz, xohlaganlar, ro‘yxatdan o‘ting, degan email keldi ertalab.
Shu ham she’r, shu ham ashulami?!
Shu haqda o’z fikrlarimni aytdim
Shu haqida aytgan so’zlaridan kelib chiqdik.
Shu haqida batafsil bir maqolani nashr uchun yozayotgan edim, yakunlab qo‘yishim kerak.
Shu haqida bir o‘ylab ko‘rish kerak.
Shu haqida kimdir maqola yozdimi?
Shu haqida men yozgan mart oyidagi maqola.
Shu haqida o‘zimning taxminlarimni yozib qo‘yay, ko‘ramiz qanchalik adashaman.
Shu haqida o’git beradi.
Shu haqida uzoq gapirish mumkin.
Shu hol yo’lga tushganmiz.
Shu holatda sahnaga qo’yilmagan
Shu holatdayam doim cho‘qqida qolish.
Shu holda uni shu darddan ozod qilarsiz.
Shu holiga borib taqalar, ehtimol.
Shu ikki izoh berilsa ancha oydinroq bo‘lar edi.
Shu iskanjasida ham o’z so’zini aytish chorasini topadi
Shu jarayonda barometrni devorga yopishtirib, belgi qo‘yib ketasiz.
Shu jarayoni g‘aybiyligi bilan hayratlidir.
Shu jihatdan kitobxonda bor.
Shu joyda muqarrar tarzda boshlanadi.
Shu joyda o‘sha pora olgan odamdan, porani kim berganini so‘rashga haqlari bor.
Shu kabi yuragingga o‘z muhrini bos.
Shu ketishda uzoqqa borolmaydi.
Shu kuni Asaka ko‘chasidan ijarada yashaydigan uyimizga qarab ketayotgan edim.
Shu kunlarda men bir necha bor Gyotenikida bo’ldim.
Shu kunlarda umid va umidsizlik o‘rtasida yashayapmiz.
Shu lahzada meni g’aroyib xotirjamlik egalladi.
Shu maqsadda ijodkor o’zidagi bor imkoniyat.
Shu maqsadga muvofiqligini ma’lum qilishdi.
Shu maqsadida eslatib o’tyapman.
Shu mavzuda kam o‘qidim.
Shu ma’noda kollej, litsey va maktablar ko’p.
Shu ma’noda o’zbek adabiyoti kuchli.
Shu ma’noda, men ibratliman.
Shu ma’nodaki, jamoaning yanada rivojlanishi uchun g‘oyalar ko‘zga tashlanmayapti.
Shu mehnat sarflanganmi bunga!
Shu mezonlarga ko‘ra, O‘zbekistonda kambag‘allik darajasi yuqori.
Shu muammoning yechimi qiyin.
Shu muddat ichida ko’rishib oldi.
Shu narsa hozirgi kundagi yosh oilalarning buzilishiga eng katta sabablardan biri bo‘lmoqda.
Shu narsa shuhratparastlikdir yana.
Shu nuqtai nazardan uning yo‘l harakati xavfsizligiga rioya qilishi Islom shariatida vojib hisoblanadi.
Shu odam mendan so’radi
Shu oddiy qoidaga amal qilmaslik katta-kichik xatolarga olib keladi.
Shu onda ustoz she’rlari tufayli birgamiz.
Shu orada bir kishi keldi.
Shu orada mening topshiriqlarimni ham bajarasiz.
Shu orada teatrga boradigan vaqt bo’ldi
Shu orqali ular ashaddiy raqibning transferiga yordam berishni istashmagan.
Shu o‘rinda savol tug‘iladi.
Shu o’qishimni anglaganday bo’ldim.
Shu o’rniga, undan ko’z yumib keladi.
Shu paykalning oxirida sholi taxtalari bor.
Shu payt boshqa bir ayol salom berib ketdi.
Shu payt janob va xonimlar kirib kelishdi.
Shu payt ko‘zi stol ustidagi qayd qog‘ozga tushdi.
Shu payt nariroqdagi uychadan oʻttiz besh yoshlardagi qorindor bir kishi chiqib keldi.
Shu paytda oʻsib ulgʻaygan va intellekti haminqadar boʻlgan insonlar konspirologga aylanib borishadi.
Shu paytda unga qaragan odam yuzi qip-qizil boʻlib boʻgʻriqib ketganini koʻrardi.
Shu paytgacha chiqqan aksariyat darsliklar lug‘atga asoslangan.
Shu postni yozganimdan keyin internetni qidirdim, sal bo‘lsa ham javoblar topdim.
Shu protsess yalpi ichki mahsulotda quyidagicha ifoda etiladi.
Shu protsessdan chiqqan ma’lumotlar bilan o‘rtoqlashishlari mumkin.
Shu qadar achchiqki, tilingni kuydiradi.
Shu qilgan ishi uchun uni o‘limga hukm qilishadi.
Shu qolganiga misollar bor.
Shu quyi boʻgʻin bilan yuqori boʻgʻinlarni bir biri bilan tanishtirib qoʻyaylik
Shu rahbari suhbat orasida aytdi.
Shu rangdagi stullar xona ko’rkiga ko’rk qo’shardi.
Shu ruknda yaxshi yangiliklardan gapirsak.
Shu sabab mijozlar o‘sha tadbirkorni o‘z tanish-bilishlariga tavsiya qilishadi.
Shu sabab unga umuman ishonmayman!
Shu sababli Sharifjon yoʻl oʻrtasidagi maysali orolchalarni – ajriqzorlarni tanlab qadam bosadi.
Shu sababli foydalanuvchilar orasida turli tushunmovchilik va chalkashliklar paydo bo‘lgan.
Shu sababli ham boshida ko‘nikish qiyin kechadi.
Shu sababli sizniki xato.
Shu sababli tumanda tungi patrullik kuchaytirilgan.
Shu sababli ular orasiga vergul qo‘ymaslik kerak.
Shu sababli ularni boshqa taqrizlar ichidan topa olasiz.
Shu sababli uni vaqt ma’nosida qo‘llash xato.
Shu sababli uning so’zlari kelajak.
Shu sababli vergul kerak emas.
Shu sarlavhani oʻylab topgan xodim bilan minimum yaxshilab suxbat oʻtkazish kerak.
Shu savollar menga qiziq tuyilyapti.
Shu shaklda ma’no to‘g‘ri, mantiqli ifodalanadi.
Shu shiori bilan bevosita bog’liq deb bilaman.
Shu singari moddiy ekanligi aniq-ravshan.
Shu siyosiy muammoni amaliyotda ko‘rdingiz.
Shu suhbatni atigi bir necha kishi ko‘ribdi.
Shu tariqa g‘azoda yana bir urush boshlandi.
Shu tariqa ikkita umidim bor.
Shu tariqa navbatdagi xalq harakati ham bostiriladi.
Shu tariqa qandaydir ezgu ishni amalga oshirasiz
Shu tariqa soat ham o’nga yaqinlashdi
Shu tariqa, kattagina yer egaligiga asoslangan mulkdorlar tabaqasi shakllangan.
Shu tariqa, ular ziroatkor aholi ustidan hukmronlik qila boshlaganlar.
Shu tarzda YouTube’da o‘z sahifamni yurita boshladim.
Shu tarzda bo‘lgani uchun ham tirikdir.
Shu ta’rifu tavsiflarga tez-tez duch kelamiz.
Shu toshni yo’ldan chetga olib qo’ying.
Shu tovushlar qatnashgan so‘zlarni yozishda ko‘p xato qilamiz.
Shu tufayli erishgan sharaf hamdir.
Shu tufayli o’z so’zini ayta olish imkoniyatiga ega.
Shu tuygʻudan ancha dadillandi, hadik aralash ishtiyoq bilan yoʻlga otlandi.
Shu uchta kitob bor.
Shu uchun biroz vaqt kerak bo‘ldi.
Shu uchun ham ikkinchi marta yozdim
Shu uchun ikki narsani farqlashimiz kerak.
Shu uchun kurashuvchilarning intilishini bo‘g‘adilar.
Shu vaqtgacha o‘ndan ko‘p shaharda ishladim.
Shu vaqtgacha o’qigan asarlaringizni birma-bir yodga olishingiz ham foyda berishi mumkin
Shu vaziyatga qanday yechim berasiz?
Shu yerda kutib turishimni so’radi.
Shu yerda sermahsul faoliyat ko’rsataman
Shu yerdagina ular bir-birlari bilan tanishishi va kundalik hayoti haqida fikr almashishi mumkin.
Shu yerga yaqin joydan boshpana toppish kerak.
Shu yillarim she’rlarim bor edi.
Shu yilning o‘zida Teslaning yangi zavodida avtomobil ishlab chiqarilar ekan.
Shu yo’lda kimdir nobud bo’ldi
Shu yuzasidan matbuot anjumani oʻtkazishni bir necha bor soʻradik.
Shu-shu, qo‘shchi bir og‘izdan — Botir firqa bo‘ldi.
Shubhasiz, hukmronlik ramzidan dalolat beradi.
Shugʻullanuvchi kanal haqida bizning ham oʻz surishtiruvlarimiz mavjud.
Shuhratparastlikka erishishning barcha yo‘llarini ochib beradi.
Shukrki ikki nigoh bir xayolni kechirayotgan
Shulardagi vaqo so‘zining ma’nosi nima ekanligi ko‘pchilikka qiziq bo‘lsa kerak.
Shularining o’zi katta bebaho davlat, suyanchiq.
Shularning barchasida asosiy g‘oya bu iqtisodiy o‘sish.
Shum bolani haligacha o‘qimaganman.
Shunaqa hayot tarzini turmush o‘rtog‘im bilan birga xohlaymiz.
Shunaqa joylari borki, qoyil qolmay iloj yo’q
Shunaqa odamlar ham bo‘lishi mumkinmi, tavba.
Shunaqa zo‘r suhbatni shunchalik kam odam ko‘rgani alam qiladi.
Shunaqangi ayollar borki, qirqta erkak shaytonni aliment to’laydigan qilib qo’yadi.
Shunaqangi erkaklar borki, qirqta urg’ochi shaytonni bolalatib tashlaydi.
Shunaqasi ham bo‘lib turadi.
Shuncha ishlab chiqarish rost bo‘lsa, korxona samaradorligi oshganini anglatadi.
Shuncha vaqt tillani ko’tarib yursak, notinch bo’lamiz.
Shuncha yildan beri bironta to‘yda choynak darz ketmagan, biron mehmon choysiz qolmagan.
Shunchaki juda zo‘r video.
Shunchaki tasavvur qilish ham qiyin.
Shunchalar bosiqlik va ulug’vorlik hukmron edi
Shunda Allohni zikr qilgan tili ularni yakson qilib tashlaganini ko‘radi.
Shunda Donald Tramp teleekranga qarata shunday dedi, ko‘rdinglarmi?
Shunda bildimki, u chindanam iste’dodli.
Shunda bir oyda, Rossiyalik ishlab chiqaruvchilarning umumiy foydasi shu raqamga teng.
Shunda bolalari sabr qilamiz, otajon deya javob qilishdi.
Shunda bolalari, sabr qilamiz, otajon deya javob qilishdi.
Shunda dilemma hal bo‘ladi.
Shunda eshituvchi yaxshisini, quvvatlisini tanlab olaveradi aql bilan.
Shunda ham imtihondan o‘z kuchi bilan o‘tishga ishonadiganlar juda kam bo‘larkan.
Shunda men aytdim.
Shunda men kitobim chiqqani uchun o‘zimdan ko‘proq onam quvonganini bilib turardim.
Shunda norozilarda bunday adolatsizliklarga huquqiy yo'l bilan kurashish imkoni bo'ladi, kamida.
Shunda qattiq oyoq tirab oldim
Shunda respublikachilar baribir yutib chiqishadi.
Shunda sen do‘stingni sotmaysan.
Shunda sening ham iqtidoring o’sadi.
Shunda sinfning eng yaxshisi bo‘lasan, o‘rtoqlaringga ham zararing tegmaydi.
Shunda siz ham yodimga tushdingiz
Shunda so‘z qahramonimizga beriladi.
Shunda tanazzulni to‘xtata olamiz va xatolarimizni yuva bilamiz.
Shunda to‘satdan yana yosh bolaga aylanib qoldim.
Shunda u amoyon bo‘ladi va o‘quvchini zeriktiradi.
Shunda ular o‘zlarini topishtirgan sevgiga ilk bor ta’na toshi otdilar.
Shunda ular tilini tishlab qolishadi
Shunda yo‘lda yurish ham ibodatga aylanadi.
Shunda, avtoulov egaligi faqat shaharning boyroq qismiga o‘tib qolmaydi.
Shunda, a’zolar buni xohlaydimi yo‘qmi, guruh jipslashadi.
Shunda, mahalliy ishlab chiqaruvchilar, boyagi xatga o‘xshatib, importni cheklamoqchi bo‘ladilar.
Shunda, ona bolasiga boqib ho‘ng-ho‘ng yig‘ladi.
Shunda, ona, bolasini yelkalariga qo‘yib-qo‘yib oldi.
Shunda, yelkasidagi bolasi ketiga chalqayib ketdi. Keti bilan yiqilib tushay dedi.
Shundan beri bu hududlar Sinay yarimorolidan tashqari Isroil bosqini ostida.
Shundan beri g‘azo sektorini boshqarib keladi.
Shundan foydalanib men so’z qotdim.
Shundan ham vaqtlari barakali bo‘lgan bo‘lsa kerak.
Shundan keyin oid fikrini so’radim.
Shundan keyin Sharifjon oʻzidan-oʻzi bezovtalanadigan, shu qizni sogʻinadigan boʻlib qoldi.
Shundan keyin bir narsa e’tiborimni o‘ziga tortdi.
Shundan keyin mavsum boshlashgach, shu jihatni ta’qib qilishni boshladim.
Shundan keyin nashr etilgan asarini o’zim internetga joylashtirganman.
Shundan keyin oʻzimniyam bu oʻyinlarda qatnashgim keldi.
Shundan keyin u boshqa xonaga kirdi.
Shundan keyin u chap qo‘lini ko‘tardi
Shundan soʻng u dunyoga dahshat solish uchun katta qoʻshin tashkil qilgan
Shundan so‘ng go‘sht olish uchun taksida Chorsu bozoriga bordik.
Shundan so‘ng kunlik menyuda bu ovqat tez-tez paydo bo‘la boshlabdi.
Shundan so‘ng sosoniylar eftallarga qaram bo‘lib qolgan.
Shundan so‘ng zaiflashib qolgan.
Shundan so’ng qaerda to’xtaganimga qiziqdi.
Shundan so’ng u o’tgan yilni gapirdi.
Shunday bo‘lgandagina milliy va ijtimoiy rivoj topamiz.
Shunday deb hazillashgan edi ustoz.
Shunday bo‘layotganidan juda xursandman.
Shunday bo‘lishga ongli ravishda harakat ham qilaman.
Shunday bo‘lsa ham o‘z ona tilisini yo‘qotmagan ekan.
Shunday bo‘lsa-da, an’anaga sodiq qolamiz.
Shunday deb baho berish kerak.
Shunday deb, tag‘in tarnov oldiga qaytdim.
Shunday dedi-yu, jahl bilan tez-tez yurib ketdi.
Shunday dedim-da, chiqdim ketdim.
Shunday dedim-u narvonga tirmashdim.
Shunday deganida ming karra haq bo‘lgan.
Shunday degim kelardiyu, negadir ovozim chiqmasdi.
Shunday ekan, dunyodagi haqiqiy hajmimizni bilib olishimiz kerak.
Shunday ekan, fikri ojizimcha, sudyalarimiz bilan ham alohida mehnat shartnomasi tuzilishi kerak.
Shunday ekan, ovoragarchilikka ne hojat?
Shunday guruhlarda birlik qoidasiga rioya qilinsa bo‘ldi.
Shunday kelishdi, desam, lof qilmayman.
Shunday ketsa, oyoqlari chalishib yiqilishidan qo‘rqdi.
Shunday kitobni yozishganiga minnatdorman.
Shunday mulohazalar bilan do‘xtirga ko‘rindi.
Shunday narsalarni ko‘rsam, bizdagi yaqin tarixni eslayman.
Shunday paytda, bitkoin yoki boshqa kriptovalyuta asosiy almashuv vositasi bo‘lib qolar ekan.
Shunday paytlarda, siyosat jamiyatga qanchalik qimmatga tushishi esga tushadi.
Shunday qilib, Arab xalifaligida davlat hokimiyati abbosiylar qo‘liga o‘tadi.
Shunday qilib, belgilangan vaqtda keldim
Shunday qilib, hamma sirlarimni shu do‘stimga aytardim.
Shunday qilib, ko’pdan beri ardoqlab kelganman.
Shunday qilib, odamning ko‘nglida hasad degan qora niyat paydo bo‘libdi.
Shunday qilib, shimoldan Turk xoqonligidan zarbaga uchragan qabila tamomila barbod bo‘ladi.
Shunday qilmasam, bu churvaqalar shahar bo‘ylab minora qiyshiq, degan gap tarqatishadi.
Shunday qiziq dilemma.
Shunday raqamlarni bir xil payt, tabiat va biologiya orqali tushuntirishga urinishlarni ham o‘qiganman.
Shunday sabab ila minglarcha erkaklar yo‘llarini yo‘qotganlar.
Shunday sharoitda o‘ttiz kishi ishtirokida kelishgan holda futbol spektaklini qo‘yish mumkinmi?
Shunday tizimni bir xillarda davlat kapitalizmi yoki tijoriylashgan sotsializm deyishadi.
Shunday xalq qo‘zg‘olonlaridan biri Buxoroda yuz beradi.
Shunday yirik qurilishni yasaydi.
Shundoq ham email yoki xat orqali bog‘lanyapsiz-ku!
Shundoq o‘lurman turidan bo‘lsa-chi?
Shunga asosan, o‘lka nomining lug‘aviy ma’nosini beradi.
Shunga aylanib borayotganida namoyon bo’lmoqda.
Shunga hayron qoladi kishi
Shunga misol tariqasida, Suriya va Livan tarixini aytadi.
Shunga o‘xshagan insonlarning xizmatlari benihoya katta.
Shunga o‘xshash hisob kitob qilsa bo‘ladi, albatta.
Shunga o‘xshash holatlar uchun qat’iy qoida ishlab chiqilmagan.
Shunga o‘xshash misolni, oldinroq bir tavsiya qilgan kitobimda ham berishgan.
Shunga o‘xshash yana qanday misollarni bilasiz?
Shunga qarab yashab yuraveradilar.
Shunga qaramay yuqoridagi imkoniyat.
Shunga qaramay, bu afsonalar Sharqda ham, g‘arbda ham birdek yoyilgan.
Shunga tegib nima qilasiz.
Shuni bilki sendagi dardni ne’mat deb hisoblaydiganlar ham bor.
Shuni chindan lozimligini anglayman.
Shuni chiqillatib o’tirishibdi ular.
Shuni fikr qilib, sog‘lom aql mantig‘i tomon yuraylik.
Shuni hisobga olib, ruslar yaxshi bir yo‘l tutishgan, bu Rossiya fanlar akademiyasi.
Shuni ko‘rsatgudek bo‘lsangiz edi.
Shuni men ham ko’nglimdan kechirdim.
Shuni she’r emas deb ko‘ring-chi!
Shuning istagida ekanini aytdi.
Shuning uchun aql to‘lib, quvvat ketmagan bu yoshingizda endi bir to‘xtang.
Shuning uchun bizga narx ta’sir qiladi.
Shuning uchun bu dunyoni yolg‘onchi dunyo deyishadimi?
Shuning uchun ham Butan zaharli gazlardan xoli hudud hisoblanadi.
Shuning uchun ham bu ko‘lmaklarga baliq uvuldiriqlari solib qo‘yishgan.
Shuning uchun ham sifat oqsaydi.
Shuning uchun ham, ikkinchi mavsumda tinmay Neymar ketidan quvdi, uchinchi mavsumda Salahni orzu qildi.
Shuning uchun o‘z qarorlari to‘g‘ri ekanligiga o‘zini ishontirib yashaydi.
Shuning uchun romanning so‘nggi
Shuning uchun tarjimadan keyin aytadi.
Shuning uchun to‘g‘ri yo‘lda yur.
Shuning uchun uni yoshlikdanoq tarbiya aylang.
Shuning uchun uzoq yashaydi.
Shuning uchun, Durovning gapi xato bo‘lish ehtimoli baland.
Shuning uchun, agar xufiyona iqtisodiyot haqida gap borganida, avval soliq tizimidan boshlash kerak.
Shuning uchun, amaldagi prezidentda dilemma bor.
Shuning uchun, bir yilligiga bag‘ishlangan yangi sonlarni chiqaramiz.
Shuning uchun, buni yechimi siyosat.
Shuning uchun, kuchli guruh a’zolari doim o‘z kuchini ko‘rsatishga majburlar.
Shuning uchun, saylov nuqtai nazaridan qaysi yo‘l to‘g‘riligi ayon emas.
Shuning uchun, shahardagi bo‘shliqlarni iloji boricha kamaytirish kerak.
Shuning uchun, soliq hujjatlarini faqat sud qarori bilan olishga harakat qilishadi.
Shuning uchun, yalpi ichki mahsulotni ikki xil hisoblasa bo‘ladi.
Shuning uchun, yoshlik mavsumida g’aybdan berilgan.
Shuningdek bu manzaralar yanada qadimiydir.
Shuningdek, Chempionlar Ligasida bir gol va ikki assist.
Shuningdek, Gvardiola orzu qilgan Messi ham.
Shuningdek, hujjatlar taqdim qilish paytida quyidagi holatlarga e’tibor qaratish tavsiya qilinadi.
Shuningdek, ko‘plab biznes treninglarni kuzatish imkoniyati bor.
Shuningdek, piyodalar ham yo‘l harakatida o‘z hayotlarini xatarga qo‘ymasliklari talab etiladi.
Shunisi borki chiqib ketib bo’lmaydi
Shunisi eng qiziq.
Shveysariya hukumati bu taklifni rad etgan ekan.
Sidirg‘a o‘tir, bozori kasod, sidirg‘a o‘tir!
Sifatlashlarning yetishmasligi bois biz odatda besh hijo
Sifatsiz olimlar tayyorlashda davom etamizmi?
Sifatsiz olimlar tayyorlashda tag‘in davom etamizmi?
Sigaret sotib o‘tirgan ekan.
Simirib-simirib ich, issigʻingni oladi.
Sinalmagan otning yonidan o’tmang.
Sinfdan otilib chiqib ketdim.
Sinfdoshimning uyidagi hamma narsani o‘g‘irlab ketishgan.
Sinfning eng yaxshi o‘quvchisi men bo‘lishim kerak.
Siniq ko‘ngling bilan qo‘llaringni duoga och.
Sinov davomli bo‘lmaydi.
Sirasini aytganda, men buyuk inson bilan dastlab tanishganman.
Sirdaryo va Amudaryo havzalari g‘arbiy turk xoqonligi tomonidan idora etilgan.
Sirdaryodan o‘tib, Zarafshon vodiysiga kirib boradilar.
Siroj egma ko‘prikdan o‘tib, ko‘l o‘rtasidagi choyxonaga kirdi.
Siroj oldin ko‘prikdan o‘tgan, keyin choyxonaga kirgan.
Sistematik masala.
Siyosat o‘zi shunaqa.
Siyosatchilar o‘zlarining maqsadlarini ko‘zlagan holda, sizning muammolaringizni hal qilib berishadi.
Siyosatchilarga pora bergani haqida ham gaplar bor.
Siyosatda aldangan xalq, iqtisod va biznesda ham aldanishga moyil bo'ladi.
Siyosatda atomizatsiya degan tushuncha bor.
Siyosatda bu odatda quydagi shaklni oladi:
Siyosatshunos Facebook’dagi sahifasida o‘z fikrlarini yozib qoldirgan.
Siyosiy iqtisodiyot uchun uni o‘qishni tavsiya qilaman.
Siyosiy iqtisodiyotdagi eng oddiy modellar bashorat qiladigan narsa sodir bo‘ldi.
Siyosiy muammolar iqtisodiy masalalardan farqli o‘laroq, barqaror muvozanatni saqlab qolishi mumkin.
Siz Yenada bir necha kun yoki hafta edingiz.
Siz Yenada bo’lsangiz, bir-birimizga yaqin bo’lamiz.
Siz aytgan ishni qilamiz dedi.
Siz aytgan qiz shu bo‘lsa kerak.
Siz bilan suhbatlashib turishni istayman.
Siz daho ekansiz.
Siz ham baxtli ekansiz.
Siz ham menga o‘zingizning pulingizni berdingiz.
Siz hozir shunday nuqtada turibsiz
Siz ikkingiz uchun jamg’armamiz ochiq.
Siz indamay yuravering, bir kuni o‘zi bosh egib keladi.
Siz izlayotgan maxluqni men o‘ldirdim.
Siz katta savobga qolasiz.
Siz masalan boshqa soliq idorasini tanlay ololmaysiz.
Siz mening uslubim va fikrlash tarzimni yaxshi bilasiz
Siz nima deb o'ylaysiz umid bormi?
Siz oxirgi marta qachon o‘z fikringizni o‘zgartirdingiz?
Siz o‘z ustingizda tinimsiz ishlashingiz kerak.
Siz qachonlardir Nagasaki va Xirosima bomba bilan vayron qilinganligi haqida eshitganmisiz?
Siz qanday fikrdasiz?
Siz qanday hissa qo‘sha olasiz?
Siz shu qishni mening yonimda o’tkazsangiz deyman.
Siz shunchaki xulosa qiling.
Siz sig’maysiz, ortiqchasiz ularga.
Siz tabiat hodisalarini o’ziga xos idrok eting
Siz u yerda yangi narsa yozishgayam imkoniyat topasiz.
Siz u yerga begona kishi sifatida borasiz
Siz uchun kimdir o’ylamaydi
Siz ularga javob bering
Siz uyga kiravering.
Siz yoqqansiz menga hamisha
Siz yoqqansiz menga hamisha.
Siz yurtimiz tarixiga bag‘ishlangan xalqaro konferensiyada ishtirok etsangiz, nimalar haqida gapirgan bo‘lardingiz?
Siz zo‘rsiz, hurmatingiz baland qabilida ishlar osonroq bitadi.
Sizda ham bir so‘m bor.
Sizda ham bir so‘m pul qoldi, menda ham.
Sizda ham yangi fikr bor.
Sizda iste’dod bor axir
Sizdan fotiha olgani keldim.
Sizdek brigadirdan voz kechish masalasini o‘ylab ko‘ramiz.
Sizga alabatta qo'ng'iroq qilamiz.
Sizga aytolmaydigan sirlarim bor.
Sizga bir gap aytishni unutibman.
Sizga choyni qaysi qo‘li bilan uzatganini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Sizga ham qiziq yoki foydali bo‘lishi ehtimoli yo‘q emas.
Sizga hech bir e’tiroz yo’q
Sizga kir yuvadigan mashina kerak emasmi?
Sizga manzur bo’layotgan tuyg’ularni biling.
Sizga maslahatim, bunday xodimdan tezda qutuling.
Sizga muhabbat sut bilan kirgan bizga, ey Muhammad ibn Abdulloh.
Sizga necha pul berishim kerak?
Sizga qanday noxushlik yetsa, u o‘zingizdandir.
Sizga qanday yordam bersam bo‘ladi.
Sizga qiziq bo‘lsa, qoida va tavsiyalarning eng muhimlarini kanalda berib boramiz.
Sizga tushuntirib bersam.
Sizga yoqadi degan umiddaman.
Sizga yordam beraman, xonim.
Sizlar ham bizlar kabi katta-kichik odamlarsiz.
Sizlar har qayerdan kelgansizlar.
Sizlar janubga ketasizlar, men bo‘lsam mana shu yerda muzlab o‘lishga majburman.
Sizlar joylarga chet tillar bilan birga bo’ling.
Sizlar qarab turinglar, deb arqon keltirishni buyuribdi.
Sizlarga qanday bog‘lansam bo‘ladi?
Sizlarni bundan nima to‘sib turibdi?
Sizlarni o‘qituvchi va murabbiylar kuni bilan chin qalbimdan tabriklayman.
Sizni bilmasa ham duo qiladi.
Sizni ham shu haqiqatga olib keladi
Sizni nima yig‘latdi, deb amirul-mu’miniyn so‘radilar.
Sizni samimiy, sidqidildan kutib olgan
Sizni tanimadi chog‘i, aks holda, salomlashar edi.
Sizni tushunaman va boshqa tomondan achinaman ham.
Sizning O‘rta Osiyo jumhuriyatlarida bo‘lishingiz foydali natijalar beradi
Sizning chizig‘ingizni o‘chirib, qisqartirish kerak.
Sizning cho‘qqiga amallab chiqishingiz, arzimagan takaning kundalik yumushi bo‘lishi mumkin.
Sizning hozirgi holatingizga to’g’ri kelmaydi
Sizning insoniy qiyofangiz shakllanadi.
Sizning muammoingizdan, sodda qilib aytsa, o‘ziga siyosiy karyera qiladi.
Sizning murojaatingiz ko'rib chiqilmoqda.
Sizning sevgingiz ular uchun juda zarur.
Sizning tashrif buyurishingizga hojat yo'q.
Sizning yana qanday gaplaringiz bor?
Sizningcha, bugungi yoshlarning kuchlimi?
Skandinaviyada ayrim markaziy ko‘chalarni faqat piyodalar ishlatadigan ham qilib qo‘yishgan.
Soatlab piyoda yo’l bosishi mumkin
Soatlab shiftga qarab yotadi, uh tortadi.
Sobiq Ittifoq va Shimoliy Koreya kabi mamlakatlar konstitutsiyasi ham istisno emas.
Sobiq Ittifoqning oxirgi yillarida shunday tizim kuzatilgan.
Sobiq do‘stdan ko‘ra kuchliroq dushman bo‘lmaydi.
Sobiq tuzumdan yozg‘iradigan qator dostonlar bor.
Sochingizdagi oqlar sonini aytmasa, hammasi o‘sha.
Sodda jumlalar ortidan sodda fikrlar paydo bo‘ldi.
Sodda reja qolipi taxminan shunday ko‘rinishda bo‘ladi.
Soddaroq jumlalarni izlashga tushdi.
Soddaroq tushuntirish uchun ko‘rgazmali surat berilgan.
Sof foyda ko‘rganlarni jamiyatga zarari kattaroq bo‘lishi mumkin.
Sog‘inchga sabr qilasan, hasrat bo‘lur.
Sog‘liqni saqlash kabi sohalarni bilish egallagan kasbimizdan qat’i nazar kerak bo‘ladi.
Soha mutaxassislarining ta’kidlashicha, baxtsiz hodisalarda eng ko‘p aybdorlar yosh haydovchilardir.
Sohibqiron Amir Temur Yevrosiyoning yarmini tasarrufga oldi.
Sohibqiron kechikmay yo‘lga otlandi.
Sokin shivirlashini eshitganday bo‘laman.
Solihlarning o‘limi qiyomat alomatlaridandir.
Soliq qonunchiligi faqat va faqat Oliy Majlis tomonidan tasdiqlanishi kerak.
Soliq to‘lovchilarga qo‘shimcha imtiyoz beriladi.
Soliq yuki haqida o‘ylaganda shuni esdan chiqarmasligimiz kerak.
Soliq yuki kimga tushadi?
Soliqni ta’siri asosan taklif chizig‘iga qarab ishlab chiqaruvchida bo‘ladi.
Solishtirish uchun qarang.
Somali degan davlatni bilasiza?
Somali deganda koʻz oldingizga zamonaviy dengiz qaroqchilari keladi.
Somoniylar davrida fors tili Farg‘ona vodiysining sharqiy qismlarigacha yoyilgan edi.
Somsapaz ham boyidi, lekin shartli ravishda, somsapaz yaratgan qiymat, jamiyat foydasidan kamroq bo‘ladi.
Somsapaz somsasini arzonga sotyapti.
Soniyalar ichida bildim men.
Sopol tovog‘ing sinsa, dod sol.
Sotish uchun esa bozor yo‘q.
Sotti oyijonimning qo‘l ostilarida, deb javob beradi.
Sotuvchi yigitlarni ko’chaga olib chiqdi.
Sovet Ittifoqi bunga yaqqol dalil, deydi ular.
Sovet halqining otasi Stalin o'lishi bilanoq qilmishlarini oshkor qilish davri boshlangan.
Sovet tizimining iqtisodi tamoman neft eksporti ustiga qurilgan edi.
Sovetlarning har bir millat uchun alohida respublika va avtonomiyalar tashkil etishdan maqsadlari bor edi.
Sovqotib qolmaslik uchun turgan joyimda chigalyozdini to‘xtatmasdim.
Sovrindor xursand bo‘lganicha uyiga yo‘l oldi.
Sovuqda, darsdan chiqib, toʻgarakka borish kerak
Sovuqdan dildirab kirgan edik.
Soxta hujjatlar taqdim qilinishi mamlakatga kirishga taqiq qo‘yilishiga sabab bo‘lishi mumkin.
Soʻng chetga qarab tupurdi-da, kelgan yoʻliga qaytdi.
Soʻng murosa yoʻliga oʻtdi.
Soʻng paykal chetidagi tutlar soyasiga borib oʻtirdi.
Soʻng xonasiga qaytib, oʻzini yana toʻshakka tashladi.
So‘g‘in, qo‘ltig‘idan tugunni oldi.
So‘ng belgilarni barometrning uzunligiga ko‘paytirsangiz, binoning balandligi kelib chiqadi.
So‘ng bino soyasini o‘lchaysiz.
So‘ng bir jilmayib qo‘ydi-da, yana o‘z ishiga kirishdi.
So‘ng dorini olib, uyiga ravona bo‘lardi.
So‘ng formula yordamida binoning bo‘yini topish mumkin.
So‘ng navbatim kelishini kutdim.
So‘ng qo‘llarini isitib ishga kirishdi.
So‘ng shosha-pisha qo‘shib qo‘ydi.
So‘ng, bir haqiqatni angladim.
So‘nggi natijalar bugun aniq bo‘lmasligi mumkin.
So‘ngra televizordan eshitib qoldim.
So‘ralganlarning uchdan biri, ha, tirbandlik kamayadi, debdi.
So‘rog‘iga javob bo‘lyapti.
So‘rog‘iga yarasha javob bo‘ladi.
So‘roq olmoshi ham shaxsni bildiruvchi so‘zlar bilan qo‘llana oladi.
So‘rovnomada mutaxassislarga quyidagi savol berilgan.
So‘z berur, bo‘z bermas
So‘z erkinligi g‘arbiy qadriyatmi?
So‘z o‘yini borligi tarjimonni befarq qoldirmaydi.
So‘z xatarli narsadir.
So‘zga chiqib mening haqimda yaxshi gaplar aytgan
So‘zlash qobiliyatini biroz bo‘lsa-da tiklab bo‘lmadi.
So‘zlashuvda va badiiy uslubda tahdidli gap ishlatib turiladi.
So‘zlovchi murojaat qilinayotgan shaxsga barmog‘ini nuqib gapirdi.
So‘zni bunday anglash noto’g’ri.
So‘zning ma’nolari hamisha ham bunga mos kelavermaydi.
So‘zning to‘g‘ri shakli amalda ko‘pam qo‘llanmaydi.
So‘zning yogurt ko‘rinishi bizga rus tilidan o‘tgan.
So‘zu ohang uyg‘unligi ismsiz dardi bor.
So’ng darhol maqsadga ko’chdi
So’ng mening bundan keyingi safarim haqida so’zlashdik.
So’ng u bir qancha misga o’yilgan gravyuralarni ko’rsatdi
So’nggi xonalardan birida uni ko’rdim
So’ngra Vaymarda nimalarni ko’rishim lozim
So’ngra u menga jurnalining dastlabki sonini berdi.
So’z oldidagi Burch va Mas’uliyat haqida edi.
Spektakl xususida fikrimiz bir joydan chiqdi
Spektakllarni huzur qilib tomosha qilayotganimni bildi.
Sport qo‘mitasi chindan ham Sog‘liqni saqlash vazirligi ixtiyoriga o‘tkaziladi.
Ssenariy mualifi Eduard va rejissyor Abzalovga olqishlarim.
Stalin bilan suhbatimga qaytib shuni aytishim kerak
Stalin jallodlari gʻalla planini bajarish uchun bugʻdoylarini ham olib ketishgan.
Stalin kulib, unga tashakkur bildirgan.
Stalin qabulidan chiqqach, darhol bog‘landim.
Stalin va sobiq Ittifoqni ayblashadi.
Standard Oil monopoliyasi keyinroq Rokfeller neft biznesiga o‘tib ketadi.
Startaplar haqida va ularni yurgizish haqida eng yaxshi kitoblardan.
Stop tugmasini bosib, yangi tizimga o‘tishga qurbimiz yetadi, biroq buni negadir kechiktiryapmiz.
Stress turg‘un miya faoliyatiga qarshi kurashadi.
Student edim.
Studentlarning dilkusho suhbatlarini bilaman.
Sud ishlarini yopiq majlisda tinglashga qonunda belgilangan hollardagina yo‘l qo‘yiladi.
Sudda ayblanayotgan shaxsga o‘zini himoya qilish uchun barcha sharoitlar ta’minlab beriladi.
Sudya kelganidan so‘ng majlis boshlanadi.
Sudyalar bilan mehnat shartnomasi tuzilishi kerakmi?
Sudyalar mustaqildirlar, faqat qonunga bo‘ysunadilar.
Sudyalarning daxlsizligi qonun bilan kafolatlanadi.
Sug‘d shaharlari bu davrda hunarmandchilik markaziga aylanadi.
Sug‘dda aholi gavjum yashardi.
Sug‘ddagi barcha hokimliklar aholisi ko‘tariladi.
Sug‘diylar dehqonchilik va bog‘dorchilik, ayniqsa, uzumchilikda nihoyatda sohibkor bo‘lgan.
Sug‘dliklarga yordam berish uchun Yettisuvdan turk lashkarlari keladi.
Suhbat avvalida ochig’ini aytsangiz
Suhbat startaplar, texnologiyalar, Stenford universiteti va innovatsion siyosat haqida bo‘ladi.
Suhbatdan men olgan asosiy xulosa shu.
Suhbatdoshlariga ham yuqtira olardi.
Suhbatimiz ancha qiziqarli bo‘lgan.
Suhbatlashib, bir-birimizni yaqindan bilib oldik.
Suhbatni albatta ko‘ring, ulashing.
Sulola asoschisi o‘zbekxon.
Sun’iy tabassumingiz samimiy kulguga aylanadi.
Supermarketlar va boshqa joylarda maska ancha keyin kiyish tartibga solindi.
Surat quyida ilova qilingan.
Suratdagi hujjatlar roʻyxatiga eʼtibor berilmadi.
Suratga tushaylik.
Suratga tushishga vaqting yo‘qmidi?
Suriya va Qatarda asosiy farq davlatning mavqeida edi.
Surxondaryoda chaqiruv bo‘yicha ketayotgan tez yordam mashinasini o‘tkazmagan xodimlar lavozimidan ozod etilgan.
Sut va oqliq aralashishi, qo‘shilishi natijasida yogurt hosil bo‘ladi.
Suv bo‘yidagi o‘zimizning skameykaga yaqin keldim.
Suv inshootlari buzib tashlandi.
Suv ostida harakatlanadigan mashina.
Suv ostida harakatlanuvchi kema.
Suv ostida qilinadigan, bajariladigan, suv ostida mavjud bo‘lgan.
Suv ostidagi dunyo suvosti kemasi orqali kashf etildi.
Suv tegirmoni, chig‘ir va charxpalak kabi suv inshootlari kashf etilgan.
Suv xo‘jaligi qurilishini keng quloch yoydirishdi.
Suv yetib bormasa ham mayli.
Suv zar, suvchi zargar, deymiz.
Suv-suv emas, men ekanman.
Suvning osti dunyosi, bunday ifoda o‘zbekchaga emas.
Suvning ostidagi dunyo.
Suvosti kemasini qurish o‘n yettinchi asrdan boshlandi.
Suvosti so‘zi o‘zbek tilida ikki xil ma’noda ishlatiladi.
Suvosti sporti.
Suvosti televideniyesi.
Suvosti tizmalari.
Suvsizlikdan gullar mevaga aylanmay to’kilib ketadi.
Svarka qilsangiz, qilt etmaydi.
Syujet doim ham filmning sifatini yaxshi qilib qo‘ymaydi.
Tabassumi chiroyli ekan.
Tabiat muhofazasi global masala.
Tabiat naqadar beshafqat, tabiat naqadar dono.
Tabiat o‘z ishini qiladi.
Tabiat shunaqangi qudratliki, hohlasa, gulshanning qoq o’rtasida sassiq alaf o’stiradi.
Tabiat shunaqangi qudratliki, xohlasa, gulshanning qoq o‘rtasida sassiq alaf o‘stiradi.
Tabiati teatr dunyosiga ancha yaqin.
Tabiatida aql-idrokni oyoqosti qiladigan.
Tabiatni poymol qiluvchilarga ega.
Tabiiy ravishda, kuchsizroq jamoaga, chunki Qo‘qonning goli o‘yinni yanada qizitib yuborishi mumkin.
Tabiiyki suhbatimizni ham ko‘rishni tavsiya qilaman.
Tabiiyki, bu pullar jamoat transporti va piyodalar uchun infratuzilmani yaxshilashda ishlatilishi kerak.
Tabiiyki, oldindan kelishib olmaganlari uchun har kim har xil javob berdi.
Tabiiyki, olimlarda boshqaruv yuki ham yo‘q.
Tabiiyki, tarjimon qo‘shgan o‘sha maxsus qo‘shimcha bor.
Tadbirkorlik go‘zal odob va axloqqa o‘rgatadi.
Tadbirkorning bu ishi tahsinga loyiq, ammo savob qilsang oxirigacha qil degan hikmatli gaplar bor.
Tadqiqotchi javobni bir necha oy kutadi.
Tafakkur jilosi bo‘lmog‘i lozim.
Tag-tugi bilan.
Tagliklarini almashtirdim, ovqatlantirib qo‘ydim, hamma injiqliklariga chidadim.
Tag‘in birov — qo‘shchiga firqa so‘zi yarashmaydi, deya aytmadi.
Tag‘in chinor uchiga ko‘z tikdi.
Tag‘in do‘q urishiga o‘laymi!
Tag‘in yo‘lida davom etdi.
Tag‘in... o‘ng burildi...
Tag’in bir xona ko’rinib turardi.
Tag’in yozishga ishtiyoq va intilish paydo bo’lardi.
Tahrir ko‘pincha individuallik kasb etadi, har kimning o‘z varianti bo‘lishi mumkin.
Tahririyat jamoasiga qo‘shilish uchun ariza yuborishingiz mumkin.
Takbir, ruku’, sajda.
Takror ko‘rishni tavsiya qilaman.
Taksist albatta butun dunyo taksistlari kabi siyosatshunos.
Talaba deyishsa, peshonasi tirishadi.
Talaba javoblari bir nechtaligini, u eng yaxshisini tanlashga urinayotganini aytdi.
Talaba shunday javob berdi.
Talabalar savolga bemalol javob beramiz, a’lo baho naqd deb o‘ylagandi.
Talabalar uchun ularni tushunadigan ideal vazir paydo boʻldi shekilli.
Talabalarga aytadigan zarur gapim bor.
Talabalarga kompensatsiya toʻlab berilar ekan, kompensatsiya toʻlab berilishi uchun shartnoma asosida ijaraga olish kerak.
Talabalarimiz butun dunyo bo‘ylab o‘qishmoqda, aksariyat investorlar mamlakatimizga ishonch bildiryapti.
Tamaddi qilayotib, likopchangizni o’zingizga yaqinroq qo’ying.
Tamom vassalom!
Tamoman uning istak-irodasiga bo’ysunishimni aytdim.
Tan olaylik: yaxshidir-yomondir u.
Tan olish kerak davlat rostdan ham armiyaga yaxshigina eʼtibor qaratadi.
Tanasi dard bilmas, deyishadi.
Tangalarining oldi tarafiga shoh surati, orqasiga esa suvoriy surati tushirilgan.
Tanganing ikkita tarafi bor, buni unutmaslik lozim, balki uchtadir yonini ham hisobga olganda.
Tanho o‘zini qabiladan haydab yuborisharkan, xolos.
Taniqli ijodkorlar bir necha oy davomida veb-saytlarni shakllantirgan.
Taniqli kishilar tashrif buyurishadi.
Taniy olmadim.
Tanlagan mavzusiga qarab o’zicha yozaveradi.
Tantanali tushlikdan keyin ikkalamizni chorlashdi.
Taqdirlangan sakkiz saytdan to’rttasi o’lib qoldi.
Taqdirni oʻz qoʻliga olib harakat qilishga vaqtim yoʻq demaslik kerak.
Taqiqlovchi tashkilot.
Taqlid qilib o‘zingni qiynama, iltimos.
Taraqqiyot uchun shart omil ham erkinlik.
Tarix juda qiziq-da.
Tarix unga qarab yana bir bor kulimsiragandi.
Tarixda bir kishining innovatsion fikrlashi bor.
Tarixda birinchi, ikki marta impich qilingan prezidentlar qatoriga kirdi.
Tarixda biror kishining sukuti haqida gapirilganini bilasizmi?
Tarixda hech bir ayol shaxmatdan hali jahon chempioni bo‘lmagan.
Tarixda o‘tgan buyuk allomalar bor.
Tarixda qolishni qo‘ying, futbolga sevgi izhor qilishi mumkin edi bugun Meliyev.
Tarixga qanday inson bo‘lib kirdi?
Tariximizda islohotchi buyuklarimiz yanglishmaydigan xususiyat tun namozidir.
Tariximizdan misol ham bor.
Tarixiy voqea men sizga aytsam.
Tarjima bilan shug’ullanib ko’ring.
Tarjima matni yonida qavs ichida izoh yozadi.
Tarjima millatning himoya qurolidir.
Tarjima yaxshi, ammo sharqona odob-ahloqni o‘zida jamlagan.
Tarjima yosh ijodkorni toblaydi.
Tarjimai holining davomi haqida gaplashdi.
Tarjimon maqolning asil matni shu.
Tarjimon mitti matnni to‘g‘ri tushunadi.
Tarjimonlik faoliyati bilan shug‘ullanishni reja qilganman.
Tarmoqning bloklanishi natijasida ma’lumotlar oqimining kelishi ham to‘xtaydi.
Tarnov la’nati o‘nglansa qani.
Tarnov qiyshayib qopti.
Tarovih so‘zi imlosida ko‘pchilik bilmaydigan muammo bor.
Tarqatish mexanizmi narx orqali bo‘lishi kerak.
Tartibga keltirish uchun qanchalar g’ayrat kerak.
Tarvuz haqidagi Mark Tvening fikriga ham to‘liq qo‘shilaman.
Tarvuz ichidagi qora narsa urug‘ ekan.
Tarxi toza va ulusqa beandoza
Tasavvur qiling Rossiyaga ishlashga ketgan oʻzbek yigiti qurilishda yiqilib tushib nobud boʻldi.
Tasavvur qiling, daryoda cho‘kayotgan yoki yong‘inda qolgan odamlarni qutqarishda son muhim.
Tasavvur qiling, siz o‘zbek rejissyorisiz va shunday sahnani filmga kiritishingiz kerak.
Tasavvurimda ota-onam bilan bab-barobarman.
Tasdiqlansa, mavsum oxirigacha boshqaruv kengashida qolar edi.
Tashkiliy byuroga kiritishni taklif etdi
Tashkiliy ishlarni juda yaxshi yo‘lga qo‘yishibdi.
Tashkiliy masalalar ko‘rilayotgan edi.
Tashkilotchi tizimlar atrofida o’ralashib yuradi.
Tashkilotchilar yangi guruhlarga qabul e’lon qilishyapti ekan.
Tashkilotchilari ham faqat tanlov paytida bor.
Tashkilotimiz bir yil ishlab ulgurmay o'ttiz beshta bogcha ichida birinchi uringa chiqdi.
Tashkilotning harbiy qanoti Isroilga qarshi kurash olib boradi.
Tashqi ishlar vaziri Abdulaziz Kamilov Vengriyaning Favqulodda va Muxtor Elchisi Dyulu Kovachni qabul qildi.
Tashrif buyuring va barchasiga o‘zingiz guvoh bo‘ling.
Tashrif maqsadiga ko‘ra, Buyuk Britaniya vizasi boshqa davlat fuqarolariga quyidagi turlarda berilishi mumkin.
Tasviriy san’atning rassomlik va haykaltaroshlik kabi tarmoqlari ravnaq topadi.
Tasvirlash ham san’atning mohiyatini tashkil etadi.
Tavba eshigi qayerga olib kirishini bilamiz.
Tavba-tavba.
Tavbaning eng asosiy shartlaridan biri o‘sha qilib qo‘ygan gunoh uchun haqiqiy pushaymonlikdir.
Tavbasining titrog‘idan dardning asl suvratini ilg‘adi.
Tavofdan keyin sa’y qilish vojib.
Tavsiya etayotgan sahifamning obunachilari soni ham mingdan ortiq ekan.
Tavsiya qilaman, albatta obuna bo‘ling.
Tavsiya qilaman.
Tayyor bo‘lganingizdan keyin imtihon topshirib, o‘z guvohnomangizni olib ketasiz.
Tayyor syujet bo’lsa ish xiyla oson ko’chadi.
Ta’kidlanishicha, kislorod olishga muvaffaq bo‘lingan.
Ta’kidlash joizki, Buyuk Britaniya vizasini olish biroz murakkab.
Ta’lim vizasi, Buyuk Britaniya hududida joylashgan ta’lim muassasalarida ta’lim olish uchun.
Ta’limning qulashi millatning qulashidir.
Ta’mirlash uchun kelgan elektriklar, uni topib olib, qutqarishibdi.
Teatr menga katta quvonch bag’ishlayotgandi.
Teatrda esa chidab o’tirishing kerak.
Teatrlar yashab-yashnab turibdi, dedim.
Teatrlarga hecham bo’y bermaydi.
Tebranish vaqtlariga asoslanib ham bino balandligini aniqlashingiz mumkin.
Tegmanglar!
Tejamkorlik jihatidan bu to‘g‘ri.
Tekshirib ko‘ring, ishonmang gapimga.
Tekshiruvda esa u to‘g‘ri gapirganligi ma’lum bo‘ldi.
Telefon nomeringizni qoldiring, sizga qaytib chiqamiz.
Telefon qiling, karta raqamingizni aytsangiz, yangi kartaga eski kartadagi pulni o‘tkazib beramiz.
Telefon va internet olami Allohning bandalariga ato etgan ne’matlaridan biridir.
Telefonimga sms orqali maxsus havola keldi, unga ko‘ra kelganimni tasdiqlashim kerak ekan.
Telefoningizning rangi qanaqaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang.
Telegram’ni bloklab, o‘zining messenjerini yaratdi-ku, mana!
Televizorlarda niqob taqing, uyda qoling deyishyapti.
Temur uzoq o‘ylanib qolibdi.
Temurbek ancha bo‘y cho‘zib qolgan edi.
Temurbek uchun bu katta yangilik edi.
Temuriylar davrining oxirlarida Toshkent bir muddat mo‘g‘ullarga bo‘ysungan.
Tengquringni tinglagandek tinglaysan uni.
Tepada bir ummon, pastda bir ummon.
Tepadagi ikki gapning mazmun-mohiyati bir xil.
Tepadagi misolda, somsapaz qanchalik ko‘p ishlasa, jamiyat shuncha boyidi.
Tepaga chiqib olgan suv ortiga qaytmaydi.
Terlagandan keyin sovuq qatiq zo‘r ketadi o‘ziyam.
Termizda qanaqadir samalyot ham halokatga uchragan edi.
Tesla uchun Xitoy bozori asosiylardan biri hisoblanadi.
Tesla xitoylik blogerlarni kechirim so‘rashga majbur qildi.
Test bo‘yicha ko‘p narsa esimdan chiqqan.
Tetapoya-tetapoya yurdi.
Tevarak-boshga ser soldi: qaerlarda non bo‘ladi?
Texnologiya gigantlari, asosan, raqamli texnologiya sohasidagi kompaniyalar jamiyatda tobora muhim rol o‘ynay boshladi.
Texnologiyalar shunaqa, bir xil tarzda tarqalmaydi, kimdir erta, kimdir kechroq tatbiq qiladi.
Tez kunda o‘zbekcha subtitrlar ham chiqadi.
Tez kunda o‘zbekcha subtitrlar qo‘yiladi.
Tez kunda o‘zbekcha subtitrlarni qo‘yamiz.
Tez orada Abu Muslim Xurosonning poytaxti Marv shahrini egallaydi.
Tez orada Kidariylar Xioniylar davlatining janubiy qismida o‘z hukmronligini o‘rnatganlar.
Tez orada Yettisuv va Sharqiy Turkistonga tutashgan yurtlarda yashovchi turkiy qabilalar bo‘ysundiriladi.
Tez orada butun Qashqadaryo vohasi oq kiyimlilar qo‘liga o‘tadi.
Tez orada mazkur viloyatlar xalifalik qo‘lidan ketadi.
Tez orada o‘zbekcha subtitrlar ham qo‘yamiz.
Tez so‘zlar tez pishmon bo‘lar
Tezda o‘shanday joyni topdi.
Tezlikni cheklashda, asosan, haydovchi va yo‘lovchilarning hayotini saqlash nazarda tutiladi.
Tezroq yuring, yo‘qsa, kechikib qolamiz.
Tibbiyot tizimiga maska yetkazish qiyin bo‘lar ekan.
TikTok platformasi esa nomaqbul videolar tarqatgani uchun to‘liq bloklangan.
Til madaniyatimizning mash’ali bo‘linglar!
Til masalasiga mas’ul tashkilotlardan bu borada rasmiy javob kutamiz.
Til va so’zga mas’uliyat ibratidir bu.
Til-zabon bormi o‘zi, dedi tutaqib.
Tilak ma’nosini alohida ta’kidlash zarur.
Tili, ko’zi, qulog’i, fahm-farosati kerak.
Tilimizda har vaqo, hech vaqo degan jumlalar bor.
Tilimizda quyidagicha qo‘llanadi.
Tilimizda ular asos va qo‘shimchalarga ajralmaydi.
Tilimizga xos bo‘lmagan, boshqa tillardan kirib kelgan nomlar hammaning talaffuzida turlicha aks etadi.
Tilimizni chuqurroq o‘rganishimiz, o‘rganganlarimizni tilda qo‘llashimiz kerak.
Tilla idishing sinsa, parvo qilma.
Tilning biri yoki bir nechasini yaxshi bilgan.
Tinch okean o‘z nomidek tinch emas.
Tinch so‘zi sifat sanaladi va sifatlovchidan keyingi egalik qo‘shimchasini olmaydi.
Tinch-xotirjam shart-sharoit zarur bo’ladi.
Tinchlik, taraqqiyot va inson huquqlari, bir-biriga chambarchas bog‘liq uch maqsad.
Tinchlikmi, nima bo‘ldi o‘zi?
Tinglovchilar elektron pochta orqali menga qiziq savollar va takliflar yuborishadi.
Tinish belgilarisiz gapning ma’nosi, tartibi buziladi, qiymati yo‘qoladi.
Tipirchilab soatga qaradim.
Tirik qalb zaif tanani toatga harakatlantira oladi.
Tirikchilik huquqi asosida tayyorlandi.
Tiriklarning haqqiga ham duo qilishni o‘rganishimiz kerak.
Tiriklikning asosiy xususiyatlariga nimalar kiradi?
Tizim oddiy algoritm orqali ishlaydi.
Tizimda adolatli ishlash va aholi oldida mas’uliyatni to‘laqonli sezish paydo bo‘ladi.
Tizimidagi eng yaxshi veb-saytlar ko’rik-tanlovi edi.
To tirik ekanman, bu joyga qadam bosmayman.
Tobora kuchayib borayotganidan xavfsirab, ularga qarshi yurish qiladi.
Tobutni Toshkentga olib kelishdi.
Tog‘ cho‘qqilarigacha don sepib chiqing.
Tog‘im to‘satdan qulab tushdi.
Tog‘lar yonbag‘irlarida qadimdan yilqichilik bilan shug‘ullanilgan.
Tog‘oldi maydonlariga suv chiqarilib, yangi yerlar o‘zlashtirildi.
Tog’dan sharqirab oqayotgan soyga o’xshardi.
Tojik oshxonasining ramzlaridan biriga aylangan qurutob haqida gapirib bergandim.
Tojik paxtakorlari yuqori hosil olishayapti.
Toki biz umumiy narsani asos qilamiz
Toki bu sohalardagi saviyasizlik bor.
Toki mening yonimda faqat sen bor ekansan
Tolstoyni o‘qish kerak.
Tom labida o‘tirgancha, tarnovini qo‘shqo‘llab surishga urindim.
Tomchisining sasi yurakni tilimlar.
Tomda sirg‘alib, narvon tomon yugurdim.
Tomga chiqasiz va barometrni pastga tashlaysiz.
Tomga chiqishim bilan pastdan onamning xavotirli xitobi eshitildi.
Tomirlarning uzoq yillar mobaynida tiriklik shamoli bu.
Tomog’ingiz shishgan bo’lsa shu yaxshi.
Tomonlar Afg'oniston yo'nalishida hamkorlikni davom ettirishga tayyor ekanliklarini ma’lum qildilar.
Tomonlar har besh-o‘n yilda yirik harbiy to‘qnashuvlarga kirib turadi.
Tomonlar murosaga kelishi mumkinmi?
Tomosha qilishni qattiq tavsiya etaman.
Tong shabadasi mayin sochlarini silab o‘tardi.
Tongda turib rosa bosh qotirishdi va o‘zlaricha bir yo‘l topishdi.
Topshiriqni bajaring.
Tortinmay aytavering, qanchaligining ahamiyati yo‘q.
Tortiq etganlar nomi har bir kitobga yozilsin.
Tortishuv va bahslarga aslo yaqinlashmaslik lozim.
Toshbaqa guldan-gulga qo‘nib yurgan kapalakni ko‘rib g‘ashi keldi.
Toshkent ancha qadimiy tarixga ega.
Toshkent shahar hokimligi xonanda San Jayga Obodonlashtirish bo‘limi boshlig‘i lavozimini taklif etdi.
Toshkent shahri aholisi nega urug‘-aymog‘ini bilmasligi quyidagi sabablar bilan tushuntiriladi.
Toshkent shahrida jarimani vaqtida to‘lamagan haydovchilarni aniqlash bo‘yicha reyd tadbirlari boshlandi.
Toshkent shahrida parkovka bepul bo‘lishi ham juda katta muammo.
Toshkent shahrida qaysi urug‘lar yashashini aniq aytish qiyin.
Toshkent shahrida yana koronavirusga chalingan bemorlar aniqlangan.
Toshkent sun’iy ravishda cho‘lga aylantirildi.
Toshkent universiteti oldidagi imtihonga bordim.
Toshkent va Samarqand bundan bexabar qolgandi.
Toshkent viloyatining Qamchiq dovoni tarafdagi qismini egallaydigan yerlarda ko‘plab turklar o‘rnashgan.
Toshkentda nima ko‘p, qurilish ko‘p.
Toshkentda, qaysidir o’quv yurti yotoqxonasida edik.
Toshkentdan kelgan dadam bu– senga dedi.
Toshkentga ilk kelgan yilim edi.
Toshkentga qaytadigan kunimiz edi.
Toshlarni esa chuqurga tashlab yuborganman.
Toshni maydalab, qumga aylantirish uchun bir daqiqa kifoya.
Toxariston aholisining asosiy qismi o‘troq dehqonchilik bilan shug‘ullangan.
Toxariston poytaxti Balx shahri bo‘lgan.
Toxariylar kushonlarning avlodlari bo‘lgan.
Toy keyin ham o‘tgan-ketganda biznikiga tez-tez kirib turadigan bo‘ldi.
Toy onamni oldingi o‘rindiqqa o‘tqizdi.
Toy-toy yurdi.
Toʻqqiztasi qatoriga aylana shakl chizilgan. ular talab etilgan hujjatlardir.
Toʻylarda turli modalar oʻylab topiladi.
To‘g‘on boshi atrofidan ajratib olganlar.
To‘g‘ri variantda Tinch okean bo‘ladi.
To‘g‘ri, bizda juda ko‘p yechilmagan muammolarimiz bor.
To‘g‘ri, darajasiga qarab, siyosatchilarga yoki mediaga shikoyat qilish mumkin.
To‘g‘ri, etnik guruh bo‘lib qolishadi, lekin mutlaq ko‘pchilikni tashkil qilishmaydi.
To‘g‘ri, odamzod qonida shayton vasvasasi aylanib yurishi bor gap.
To‘g‘ri, qonun ustuvorligi ularda sal yaxshiroq, lekin baribir o‘xshash.
To‘g‘ri, rashk qotillikka undashi mumkin.
To‘g‘ri, respublikachilarda hozir senatda yetakchilik bor.
To‘g‘ri, ular hozircha boshqa sohani tanlashdi.
To‘g‘ri, yolg‘on, lekin etik kiyib, konteynerda yashaydigan Umar bo‘lmasligi kerak.
To‘g‘risini aytsa, tushunishadi.
To‘lg‘anur, ingranur yarador ishonch
To‘liq o‘qishni tavsiya qilaman.
To‘ng‘ich farzandingizni ilk bor maktabga yetaklab borganingizmi?
To‘ng‘illab dedi.
To‘ntariqlik toboqlar ostini qaradi.
To‘p yo‘nalishini topolmagan posbon oyoqlari bilan seyf amalga oshirgandi.
To‘qayzordagi parrandalar ham bor.
To‘qnashuv qisqa, ammo o‘ta shiddatli bo‘ldi.
To‘rt muchangiz salomatligi katta ne’mat.
To‘rt qiz, uch o‘g‘ilni oyoqqa turg‘azdi.
To‘rt rakat o‘qib, ortidan dam olingani uchun bu namoz tarovih deb nomlangan.
To‘rt talaba to‘yga bordi.
To‘rt tomoning qibla.
To‘rt yil oldin Tramp yutganida, Rossiyada buni keng nishonlashgan edi.
To‘rt yoshli nevara yon-atrofida bo‘layotgan voqealarni jimgina kuzatardi.
To‘rtinchidan, emlash albatta ixtiyoriy bo‘lishi kerak.
To‘rtinchidan, emlash albatta ixtiyoriy bo‘lishi to‘g‘ri bo‘lar edi.
To‘rttasi maktabga boradi.
To‘satdan bir ayol meni chaqirdi.
To‘satdan ko‘zi yo‘l chetidagi mashinaga tushdi.
To‘shakda o‘n kun qimirlay olmay yotdi.
To‘xta, ey, sen, to‘xta deyman!
To‘y egalari Shayxning ulushini alohida ajratib qo‘yishadi.
To‘y kechasidagi hayajonlarmi?
To‘y manzaralari shular jumlasidan.
To‘y motamga aylandi.
To‘y to‘ningni kiyib bor
To‘ygan odamdek odob saqlab o‘tirish kerak.
To‘yg‘a borsang, to‘yib bor
To‘ylar dabdabasi mulohazaga taalluqli fikr.
To’g’ri yo’ldan borishlari lozim.
To’g’risini aytganda, mening maslahatlarim shu.
To’plamini yaxshi umidlar bilan qo’limga olgandim
Traktor oʻtaverganidan ikki chekkadagi tuprogʻi tortilgan unday boʻlib qolgan.
Tramp Facebook kompaniyasining qarorini asossiz deb atadi.
Tramp Oq uyga kelganda xorijliklar bilan biznes loyihalarini olib bormaslikka so‘z bergan edi.
Tramp soliqdan qochish uchun xarajatlarini haddan ortiq qilib ko‘rsatgan bo‘lishi mumkin.
Treylerni ko‘rishni tavsiya qilaman.
Tto‘plash kasaliga chalinganlar bor.
Tugunni ehtiyotlab-ehtiyotlab qo‘ltiqladi.
Tug‘ilding-u bag‘rimiz to‘ldi.
Tug‘ilish va iqtisodiy o‘sish surati bizda past.
Tug‘yoni yillardirki ta’qib etadi
Tuhmat ekanini yil sayin bilasiz.
Tunda saroyning ko‘pgina eshiklari qulflanmagandi.
Tunda vorislariga vasiyatnoma yozardi.
Tunuka tomni taraq-turuq bosib, qiyshaygan tarnov oldiga keldim.
Tuproqning tafti oyoqni kuydiradigan darajaga yetgachgina, ishini tugatdi.
Turg‘un qotgan fikr havosini yangilang.
Turg‘unlik davrida, umuman jamiyatimiz bor.
Turg‘unlik yillarida tabiatga nisbatan shafqatsiz.
Turg‘unlik yillaridagi fojialarning sababchisi u.
Turing, shomda kelasiz, yana o‘qiymiz, taqsir.
Turishidan, oyoqlaridagi yaralar bitgan, tovon va panjalari tuproqning jazirama taftiga oʻrganib qolgan edi.
Turk shahar va qishloqlari paydo bo‘lgan.
Turk xoqoni o‘g‘lini boshliq qilib qo‘shin yuboradi.
Turk xoqonligi boshqaruvi nimasi bilan farq qilgan?
Turk xoqonligi bo‘linib ketmasligi uchun nimalar qilish kerak edi deb o‘ylaysiz?
Turk xoqonligi hamda Eron qabilalari zarbasiga uchragan va tamomila barbod bo‘lgan.
Turk xoqonligi qachon va qayerda tashkil topdi?
Turk xoqonligi qanchalik katta bo‘lmasin, chinakam markazlashgan davlat emas edi.
Turk xoqonligi qanday sabablarga ko‘ra bo‘linib ketgan?
Turk xoqonligi tasarrufida bo‘lgan hududlardagi hokimlar mustaqil bo‘lishni istar edilar.
Turk xoqonligining O‘rta Osiyoga yurishi qanday oqibatlarga olib keldi?
Turk xoqonligining bilan to‘qnashish muqarrar edi.
Turk xoqonligining boshqaruvi.
Turkiston kutubxonasi veb-saytini tashkil etgan edim.
Turkiya jumhuriyatining o’zidan da’vat etilgan.
Turkiya mag‘lubiyatga uchrashga loyiq o‘yin ko‘rsatdi.
Turkiya qamoqxonalari esa oʻzimiznikidan besh battar, asosan hujjatsiz kelib qochoq sifatida qoʻlga tushib qolishmoqda.
Turkiya qarshi hujumlarining birortasida juftlik ko‘rinmadi.
Turkiyaga qarshi bellashuvda Leonardo dubl qildi.
Turkiyaning bosh muftiysi huzuriga chorladi.
Turkiyaning qadimiy poytaxti – Bursa shahrida edik.
Turkiylar davlati.
Turklar Sirdaryo va Orol dengizi bo‘ylarigacha cho‘zilgan keng o‘lkalarni egallaydilar.
Turklar Uzoq Sharqdan Eron hududlarigacha karvon yo‘li nazoratini o‘z homiyligi ostiga olgan.
Turklar kecha himoyasi naqadar bardoshli ekanini sinamoqchi bo‘lib ko‘rindi.
Turklar ulardan faqat boj va yasoq undirib olish bilan cheklanadilar.
Turklarning g‘arbga tomon yurishlariga Mehmed boshchilik qiladi.
Turli boshqa yumushlar oqibati.
Turli hududlarda bo‘lib o‘tgan kollegiyaning sayyor sessiyalarida saqlangan.
Turli joydagi do’stlari haqidagi fikrlari tushib qolgan
Turli madaniyatlar va an’analarga ko‘ra, bir nechta variantlar bor.
Turli tashkilotlar, jurnalistlar, tadbirchilar emas.
Turmush o‘rtog‘im do‘stlari bilan xususiy kompaniyasini ochib media sohasida faoliyat yuritishadi.
Turmush sinovlariga biz kattalar dosh berolmasak, bolada nima gunoh?
Turmush tarzi, qadriyatlari va boshqalar bor.
Turmushda kishining tuzgan rejalari hamma vaqt ham ro‘yobga chiqa bermas ekan.
Turmushimda halovat yo‘q.
Turmushning ma’rifatsiz va tuban illatlari bor.
Tush pastga, tush!
Tushdi-yu, yuragi hapqirib ketdi.
Tushingda qo‘ling kesilsa, qo‘rqma, qo‘ling o‘rnidadir, ey inson.
Tushlikni tosh supada qilishga to‘g‘ri keldi.
Tushunishim bo‘yicha, dastur ommaviy bo‘lmagani mehmonlar va men uchun juda qulay.
Tushuntirdim, lekin foydasi bo‘lmadi.
Tutqunlikdagi qalbning armonli suvrati…
Tuyg‘ular mahobatiga ilk bor duch kelgan.
Tuyg‘ularingga sabr qilasan, ko‘z yoshi bo‘lur.
Tuyg‘ularning turfa onida ko‘nglingga sho‘ng‘igan.
Tuzilishi ham oddiy uylarga oʻxshamaydi tomi yerga deyarli tutashgan.
Tuzsiz oshdek bemaza narsa bo‘ladi.
Tvitter Donald Trampning akkauntini butunlay oʻchirib yuboribdi.
Txakur bir she’rida yozadi:
U ma’noni tamom o‘zgartiradi.
U uchun eshik oldida kutib turardi.
U La Ligadagi oxirgi ikki o‘yinda yigirma bir marotaba darvozaga zarba berdi.
U Samarqand viloyati janubiy tumanlarining asosiy suv manbayidir.
U Yamanga ishga yuboriladi.
U Yenada tanishlarim bor-yo’qligini so’radi.
U Zappos tarixini batafsil soʻzlab beradi, bu juda qiziq.
U aksi bilan tasavvuringni to‘ldira boshlar.
U anchagacha yonimda o‘tirdi-o‘tirdi-da, sekin pichirladi.
U aql eshitmagan va idrok etmagan narsalarni eshitish imkonini beradi.
U asarini tilga oldik
U asosan ajnabiy multfilmlar qahramonlari.
U asosan quruq sochlarni yaltillatish uchun surtilgan.
U asriy an’analarni o’zida mujassam eta olgan.
U ayniqsa, ta’sirchanligini oshiradi
U aytgan misollar qiziq bo‘lmasligi ham mumkin.
U aytgan misollar qiziqarli.
U baayni samoviy sokinlik bag’riga sho’ng’igan
U baayni yosh yigitchadek qat’iyatli va chaqqon edi.
U bamisli bepoyon fazoda.
U barcha davlat ishlariga aralashadi.
U battar xunob bo‘ldi.
U belgilangan vaqt tugamay turib javob berishini talabadan so‘radi.
U berilmasligimni aytgandi menga.
U bilagi kuchga to‘lgan yoshlardan.
U bilan elektr liniyasini amallab kesib tashlabdi.
U bilan ikkinchi qavatga ko’tarildim.
U bilan kecha kechqurun telefonda gaplashgan edim.
U bilan suhbatni eshitaman.
U bilan yana bir soatcha o’tirish kerak.
U bilan yaqindan tanishsangiz kerak.
U bilan yonma-yon ishlashgan edi.
U bir kuni baribir yuzaga chiqadi.
U bir-biriga qalban yaqinlashtirdi.
U birdan qizchasini chaqirdi.
U birmuncha yaxshi taassurot qoldiradi.
U biznesda juda shafqatsiz bo‘lgan.
U biznikiga ham tez-tez kelib turadi.
U bobolarimiz bukilmas matonatidir.
U bor gapni aytdi.
U borib yetadi.
U borib-kelib turamiz
U boshqa ko’p narsalarning ham uddasidan chiqa oladi.
U bo‘lsa uzoqlashishga bahona uchun, uning xatolarini poylayotgandi.
U bo‘lsa-da yo‘l yursin.
U bu ishni rivojlantirmay tashlab qoʻygan va qashshoqlikda vafot etgan.
U bu tajribani o‘sha kun oqshomdayoq qo‘llashga kirishdi.
U bu xonalarni sakkiz yil oldin o‘sha paytdagi birinchi xonim Hillari Klintondan olgan.
U bugundan kelajakka bitilgan maktub hamdir.
U buni ko’p ma’qulladi.
U buni xohlagan lahzada sendan olib qo‘yishi mumkin.
U buni “gaz zapravka”ga elektr tarmogʻiga ulanishga ruxsat berish uchun soʻragan.
U bunyod etilgan zamonda bu hududlarda sak qabilalari yashagan.
U butun hayotimga samarali ta’sir ko’rsatgan.
U chor rossiyasiga yigirmanchi asrning boshlarida "kirib kelgan".
U cho‘lning bir necha joyida quduq qazitgan
U darhol mening qo’lyozmam haqida so’z ochdi.
U darhol qabul qildi.
U dars paytida o‘qituvchisining asabiga tegish uchun atayin Toshmat bilan gaplashib o‘tiradi.
U dastlab o‘rta maktabni, so‘ng litseyni, keyin esa universitetni tugatdi.
U dasturda Dmitriy mehmon bo‘ldi va serial haqida ham gaplashishdi.
U delegatsiyalarning rahbarlarini chaqirdi.
U doim o‘zini ko‘rsatish va isbotlash ehtiyoji bilan yashadi.
U do’koniga kirib ketdi.
U dunyodagi shu mavzuda tadqiqot qiladigan eng mashhur tadqiqotchilardan.
U dunyoga borganingda hisob-kitob qilib ko‘rishadi.
U elektr quvvatiga o‘xshaydi.
U eng asosiysi progressning kushandasidir.
U esa baribir professional edi.
U esa meni tushunmayapti deb takroran so‘rayvergan.
U esa shuncha pulni atigi bir kunda olishga muyassar bo‘libdi.
U esa, kamtargina Bolgariya terma jamoasining yarim finalchiga aylanishida eng muhim figura bo‘ldi.
U eshikni ochish uchun odatda biz qo‘limizni ishlatamiz, to‘g‘rimi?
U etnik konstruktivizm konsepsiyasini qadimgi davr tarixiga joriy etmoqda.
U e’tibor bermadi. Beparvo o‘tdi.
U e’tirozlarga ham sabab bo‘ladi.
U faqat hislarga bog’liq emas.
U faqat pivo ichadi.
U farosat baxsh etguvchi jarayon ekan.
U fevral oyi oxirida Mars orbitasiga kirgan.
U fikru hislari va bilimlari aks etgan hujjat.
U gapni, bu yil yozda men she’r yozdimmi-yo’qmi?
U gavjum, obod, gullagan maskan edi.
U goh unisi, goh bu-nisining yoniga borardi.
U go’zal tabiatni-ku aytmasayam bo’ladi.
U g’oyatda quvnoq kayfiyatda meni qarshi oldi.
U hali pishib yetilmagan bo’ladi.
U ham Erkin akaning oq yo’li bilan bosildi.
U ham ilmiy, ham hayotiy misol.
U ham milliy ruh baxsh etadi.
U ham muhim tarixiy personaj.
U ham mujassam etilganidek edi.
U ham xuddi sendek teatr ishqibozi
U hamisha qandaydir ikkinchi o’rinda qolib ketgan.
U hammasi chippakka chiqadi
U hamon zamonamizga hamohang yangraydi.
U haqda so‘ramoqchi bo‘lib turgandi.
U haqiqat uchun kurashchi.
U har qanday dabdabadan xoli edi.
U har qanday mustabid hayot haqiqatidir.
U har yerdan yemish qidiradigan, qo‘sh parda qanotli hasharot.
U har «oyi» deganda boshini yerga urar, yerni mushtlar edi.
U harbiydan qaytgan edi.
U harflari bilan o‘zida tuzalmas azob tashiydi.
U hatto o‘z to‘yini o‘yin kuniga belgilagan.
U hayotni yaxshi bilardi
U hech bir tavsiyanomaga muhtoj emas
U hech narsaga arzimay qoladi.
U hech qachon o‘zini ko‘rsatishga muhtoj emasdi.
U holda nega xafa bo‘lasan, ey jon?
U ichkariga kirishni so’raydi.
U ijodkor mas’uliyati haqida o’z qarashi mavjud.
U ijodkor timsoliga aylandi.
U ikkilanib o‘tirmasdan hovli devoridan oshib o‘tishga qulay joy axtara boshladi.
U ikkinchi xonaga boshlab o’tdi
U ish stoli yonidagi oromkursida o’tirardi
U ishga kiraman desa voyenniy bilet soʻrashgan.
U ishlamagan penaltilarda esa, gol ura olinmagan.
U ishonishi yoki ishonmasligi mumkin.
U jim turishi kerak bo‘lgan o‘rinlarda gapirtirildi.
U jon berayotganini unutmang.
U juda dilkash yigit, gaplashib hech to‘ymaysiz.
U juda murakkab zarbani ijro etishga urindi.
U juda uzoq davom etgan.
U kabi odamlar tarixda nihoyatda kam taklif qilingan edi va yaxshiyamki tasdiqlanmadi.
U kabi shonli yo‘llardan serhayajon hikoyalar yo’q.
U kaftida tutib qolmoqchi bo’lgan.
U katta hovuz qirgʻogʻiga oʻrnatilgan uzunkursida kim bilandir gaplashib oʻtirardi.
U kelib chiqib yangilanib turadi.
U kelish uchun yuborilishi kerak.
U kelishi bilan paltoni kiyib, o‘qishga ketardim.
U kelishimga ruxsat bergandi.
U kiritishga arziydimi-yo’qmi
U kishidagi g‘ayrat-shijoat ancha-muncha yoshlarga ibrat edi.
U ko‘zga tashlanmas aloqa vositasi bog‘lanadi.
U ko‘ziga yosh olib, otam oddiy dehqon bo‘lgan dedi.
U ko‘zing bu ko‘zingni o‘yaman desa, eng sirdosh kishilaring xiyonat qilsa.
U ko‘zoynagini yaltiratib chaqchaydi.
U ko’ngildagidek bo’lsa deyman.
U ko’pdan-ko’p manbalar, yordamchi vositalarni topasiz
U ko’pincha juda chuqur fikrlaydi
U kuch-quvvat va yoshlikka xos edi.
U kulib gapirdi.
U kun hanuz ko’z o’ngimda turibdi.
U kutilmaganda, yulduzlarni bir muddatga turishlarini va stol atrofida bir marta aylanishlarini iltimos qiladi.
U lug‘atga kirgan va shu shaklda qo‘llash xato emas.
U mag‘rur kishi bo‘lgan.
U mahalliy xalqning dardi edi.
U majlislar orasidagi tanaffusda vakillar bilan suhbatlashdi.
U maktabdagi adabiyot darslarini sevadi.
U masofani aniqladi.
U mayda-mayda odimlashni farz bilar.
U mazmun-mundarijasi boyligidir.
U men bilan xonada edi.
U menga barchasini aytib berdi.
U menga samimiy nigoh ila boqdi.
U menga yuzlanib davom etdi.
U menga, siz bilan hamkorlikdan qanday manfaat kutayotganini aytdi.
U meni o’z og’ushiga olgandi.
U meni quchoq ochib kutib oldi.
U meni shu xona orqali xiyla kattaroqqa boshladi.
U meni yaxshi qabul qildi.
U mening qaytib kelganimdan xursand bo’ldi.
U milliy merosu an’analarimizdir.
U murakkab bo’lib ketgan emish.
U nihoyat chiroyli edi.
U nima buyruq berilsa edi.
U nimadir yozishi mumkin
U nimalarni qilishga ulgurdi.
U noiloj ma’qul ishorasini berdi.
U ochlikdan saqlab qolgan.
U odam buni tushunmaydi.
U odamlarni tinch qo‘yaylik-da, masalaga iymondagi qat’iyat nuqtayi nazaridan boqaylik.
U oddiy odam edi.
U olamda mavjud bo‘lgan hamma narsa.
U oldimga qo’llarida ikkita qalin kitob bilan chiqib keldi.
U oldingi paykalga xavotir bilan koʻz tashladi.
U ona tili va adabiyot fani doirasida yoziladi.
U orqali millionlab o‘zbekistonliklar fikr almashyapti.
U ostonasida samimiy mehmon kutdi.
U oʻz ixtirosini sinab koʻrish maqsadida Fulda daryosidan Vezer daryosigacha suzib koʻrmoqchi boʻlgan.
U oʻzining ixtirosida fransuz injeneri Deni Papenning loyihalaridan asos sifatida foydalangan.
U o‘z davrida Google’ga asos solgan.
U o‘z navbatida qabilalar ittifoqi birlashmasini tashkil etardi.
U o‘z yordamchisi ularni imzolash uchun darrov tayyorlashni buyurdi.
U o‘zgarish haqida yozyapti.
U o‘zi tinch bo‘lsa, oilasining oromi buzilmaydi.
U o’sha muddatgacha bu yerda qololmasdi.
U o’z doirasida mahkam turibdi.
U o’z tajribalaridan xabardor qiladi.
U o’zi mehmonlarga o’ta seriltifot bo’ldi.
U paytda ishga kirish uchun pora berib kirgandi.
U piyoda qolgan paytlar edi.
U pushtirang gaplar yo‘q.
U qaerlarda bo’lmadim deysiz!
U qarorlarini to‘g‘ri ekanligiga o‘zini ishontirishga urinib, birovlarga maslahat beradi.
U qattiq iztirobga tushadi.
U qayoqqa ketayotganini, nimaga ketayotganini bilmas edi.
U qaysi fandan dars bermasin..
U qiliqlarga barham berish maqsadida edi.
U qiyin ahvolda qoldi.
U qizini mening avtomobilimga o’tqazgan.
U qizning nikohga roziligi to‘lovi va uning xos mulki.
U quloq, bu qulog‘ing bilan ham eshitib ol, bolam.
U rashk tufayli do‘stini o‘ldirishidir.
U samarali ta’sirga ega.
U sening barcha fikrlaringni ortga chekintiradi
U sevgi, ishqiy o‘rtanishlar haqida yozgan.
U shahar voqealari Sovet tizimi tarixida juda muhim o‘rin olgan.
U shahardan bu shaharga ko‘chgan.
U shaxs sifatidagi qiyofamiz shakllanadi.
U sholi taxtaning ichida boshini quyi solib oʻtirardi
U shox berib, mot qilinadigan figuradir.
U shu darajada ko’ngilli o’tdi.
U shu o’ziga xoslikni yoqtiradi.
U shu qadar ommalashib ketgan ekan
U shu qadar sog’lom va tetik edi
U shu so’zlarni aytarkan, muloyim jilmayib.
U shunday bo’lishi kerak.
U shunday dedi-da, yo‘lakka bir hovuch tanga sochib yubordi.
U shunga aylanishi tabiiy.
U shuni aytganida ming karra haq edi.
U sifatli o‘yin namoyish etishda davom etsa, ko‘p narsalarni kutsak bo‘ladi.
U sir saqlashi amrimahol.
U sir saqlashni bilmaydi.
U sizga albatta yoqadi.
U sokin, shoshmasdan so’zlardi
U sutni shoshmay, ho‘plab-ho‘plab ichdi.
U suv o‘rniga bir kosa sut olib chiqdi.
U tabiati bilan qiziqmaydigan odam.
U tabiatidagi daraxtning tirilishida emas.
U tantanavor mitinglar o‘tkaziladi.
U tarang tortib qo‘yilgan ziyrak tovushday.
U tomonga bordi, unga inondi, ergashdi
U tosh va yog‘ochlarga o‘yib yozishga nihoyatda qulay edi.
U to‘g‘ri bank binosi yonidagi gulzorga qarab ketdi.
U tubandan yuksakka ko‘taradi.
U turgan yeridan tushdi.
U turli odamlar bilan munosabatda bir xil.
U turli o‘yin variantlari uchun ham imkoniyatlarga ega bo‘lgan universal futbolchi.
U turlicha vaziyatlarda edi.
U uchrashuvda joylardagi ishning ahvoli bilan qiziqdi
U umri davomida ta’lim, tibbiyot va ilm-fan uchun yuzlab million dollar sarflagan.
U ustida syurtuk, oyog’ida tufli…
U uy yumushlari bilan edi.
U uyga qaytadi, keyin oʻzi sevgan ish bilan shugʻullanadi, vaqt topsa.
U voqealarni to’lib-toshib tahlil qilishidan quvondim.
U voy tentag-ey, degandek qo‘l siltadi.
U xalqaro ahvol murakkabligini aytdi.
U xalqning qurbi yetmagan narsalaridir.
U xarakterlar bilan yuzma-yuz keldik.
U xizmatkoriga bitta stul keltirishni buyurdi.
U yalinadi ko’zida yosh bilan.
U yana minishingiz uchun va ziynat sifatida ot, xachir va eshaklarni yaratdi.
U yana to‘xtab qoldi.
U yegani o’ziga botadi.
U yer-bu yerini tuzatish kerak.
U yerda bilimingizni oshirish uchun kerak.
U yerda bir muddat hukm suradi.
U yerda bir-biriga o‘xshamaydigan davlatlar va madaniy mintaqalar juda ko‘p.
U yerda bironta tinch joyni topaman.
U yerda chirib ketishga mahkum boʻlib yotgan boshoqni olganing uchun ham qamalarding.
U yerda gumanitar yo‘nalishdagi juda qiziq materiallar e’lon qilib turiladi.
U yerda janob san’at asarlarini tomosha qilish bilan band edi
U yerda qariyalar o‘tiradi.
U yerda qizil divan tepasiga osilgan
U yerda rasmi ham bor.
U yerda sotilayotgan nashrlarga qarang.
U yerda tabiatning oyoqosti qilinishi mumkin.
U yerda turli millat vakillari bor.
U yerda xalqning xohish-irodasi so‘ralmagandi.
U yerdagi sharoitingiz qulay edi.
U yerga borgandanoq baqiraman.
U yerni atroflicha o’rganadi.
U yerning tabiati ajoyib tasvirlangan.
U yillarda adabiy jarayon yuksak bo‘lgan.
U yog‘im undoq, bu yog‘im bundoq, deyishadi.
U yog’ilib turar edi.
U yoqdan-bu yoqqa yelib-yugurishardi.
U yoqdan-bu yoqqa yurarkan dedi.
U yozgan minglab tvitlar vaqtlar oʻtib tarix uchun kerak edi.
U yozgan xatim haqida to’xtaldim
U yurgan yo‘llardan bog‘lar unadi.
U yuzidan kaftini olganida bolalari ho‘ngrab yig‘lab yuborishdi…
U zamon o’tib ketdi.
U — shamolning esishiga qarab ish tutadi
U “salqinlab kelay” degan payti Madinaning yuragi zirqirab ketdi.
U, biz tasavvur qilgandan ham kichikdir.
U, shunchaki, keyingi yirik to‘qnashuv yuz bergungacha muzlatib qo‘yiladi, xolos.
Uch choynak famil, bir choynak ko‘kidan bo‘lsin.
Uch soatlab gaplashaman chiroyli tushuntirib.
Uch-to‘rt pillapoya tushib qarasam, onam hamon narvon oyog‘ini changallab turibdi.
Uch-to‘rt qadam yurib yana to‘xtab qoldi.
Uch-to’rt kun Istanbulda turgandik.
Uch-to’rt kundan keyin boshlanadi.
Uchala arava ham to‘xtamay ketaverdi.
Uchastkalarda nima gap, o‘rtoq rais.
Uchinchi Renessansga qadam qo'yadi.
Uchinchi kitobim tungi bog’lar edi.
Uchinchi kuni talabalar puxta tayyorlanib keldi.
Uchinchi multfilm juda katta muvaffaqiyat olib keladi.
Uchinchi reyxning ijtimoiy islohotlari juda keng ko‘lamli edi.
Uchinchidan, alohida ehtiyojga ega bo‘lgan shaxslarning huquqlarini ta’minlashga jiddiy e’tibor qaratiladi.
Uchinchidan, bizga ma’lum bo‘lishicha, xodimlarning bodikamerasi ishlamagan.
Uchinchidan, qo‘zg‘olonning uzoq davom etganligi mehnatkashlarni holdan toydirgan.
Uchinchidan, vaksinalarni kechiktirish potensial ravishda yuzlab odamlarning hayotiga xavf deb baholanishi kerak.
Uchinchisi yanayam aqlli ekan.
Uchrashuvda ayrim talabalar shoirning she’r o‘qishdi.
Uchta universitetga asos solgan.
Udan ko’ra balandroq joy bor.
Udan xabardor Shavkat Oshgacha haydab bordi.
Ugina emas, u yaratgan olam bilan bo’lasan.
Ukalar, singiljonlar, o‘qinglar, dunyo kezinglar.
Ukam Xurshid ishonchni oqlashini tiladim.
Ulamolar bu lug‘aviy ma’noni voqelik va balog‘at ilmi nuqtai nazaridan sharhlaganlar.
Ular orasida shaxsiy saytingiz bor.
Ular Eron orqali Vizantiya bilan bevosita savdo qiladigan bo‘ldi.
Ular Farg‘ona hukmdorlari deb atalgan.
Ular Islom universiteti yotoqxonasida yashar edi.
Ular Parij tomon yo‘lga chiqishadi.
Ular Samarqand, Kesh va Naxshabni egallab, Buxoroga yaqinlashadilar.
Ular Turk xoqonligi tarkibiga kirgan.
Ular ana shu alanga otashida baravar kuya boshladilar.
Ular ana shu kuch sehriga maftun bo‘lib qoldilar.
Ular ancha avval olamdan o‘tgan.
Ular ayni damdagi kayfiyatga qarab yozilavergan
Ular aytgandek, millionlab xatlarni o‘zimizning qorako‘zlar yozishgan.
Ular barmoq bilan sanarli bo’lsa-da, bor.
Ular baxtli avlod, xohlagan mavzuni biladi.
Ular bilan Gyote farang tilida gaplashdi.
Ular bilan bir ro‘yxatda bor.
Ular bilan birga burda nonga zorlar ham bor.
Ular bilan do’stlashib olasan kishi.
Ular bilan ham xiyla vaqt birga bo’lasan
Ular bilan men ilk bor tanishdim.
Ular bilan salomlashgach, Sarvarga xabar berish uchun uyga kirib ketdim.
Ular bir ovozdan baqirib yuborishdi.
Ular bizga Italiya haqida gapirib berishdi.
Ular bolaliklaridan boshqalarning g‘am-tashvishi bilan yashashni o‘rganib borganlar.
Ular bor gapni o‘z holicha aytadi.
Ular bu ishga rozi bo‘lmaganliklarini aytdi.
Ular dastlab Zarafshon vohasini egallab, janubga harakat qilishgan.
Ular doimo o‘qituvchilarga xizmat ko‘rsatishga urinadilar
Ular fojiasi esa aynan shunda.
Ular hali davom etmoqda.
Ular haligacha mexanik yozuv mashinkasida.
Ular ham aybni, zarblar ildizini izlaydi.
Ular ham dunyoni xuddi biz topshirgandek keyingi avlodga bayroqni topshiradilar.
Ular ham juda uzoq panjara ortida qolmaydi, tez orada yana bir “imkoniyat” beriladi.
Ular ham tarixdagi xunuk va jirkanch hodisalarni keyingi avlodlarga ko‘rsatish uchun barpo qilishgan.
Ular haqida qo‘shimcha adabiyotlardan ma’lumotlar to‘plang.
Ular haqidagi fikringizni aytsangiz.
Ular hatto undoshlarni ham xuddi ruschadagiday yumshatib ayta oladi.
Ular havoga uchib ketmadimi?
Ular huddiki alohida bir “loyiha”ning tarkibiy qismiga o‘xshaydi.
Ular huzuriga xoqonlikning noiblari yuboriladi.
Ular ishtirokidagi yig‘ilishda isbot etib beradi.
Ular istaganlaridan ham ortiq noz-ne’matlarga ko‘mib tashlanganlar.
Ular jtimoiy salbiy tomonlari haqida gapirishgan.
Ular juda qadimdan o‘troqlashib, shaharlashib boshlagani tufayli urug‘chilik tizimi erta unutilgan.
Ular kelgusidagi asarlarim to’plamidir.
Ular ko‘p hollarda yagona davlatning umumiy fuqarosi bo‘lib yashaganlar.
Ular mana hozir katta bo‘ldi, lekin kiyimlarini o‘zgartirganimiz yo‘q.
Ular ma’lum muddatga saylanadilar, lekin hozirning o‘zida demokratlarga yutqazish ehtimollari katta.
Ular meni ko‘rganidan xursand bo‘lib ketishdi.
Ular nima maqsadda bunday yo‘l tutishgan?
Ular orasida ham vijdonlilari, pulini halol oladiganlari bor
Ular orasida o‘zbek ertaklarini deyarli ko‘rmaysiz.
Ular orqali bo‘lishini unutmasligimiz kerak.
Ular orzularining to‘rtdan birini ham amalga oshirmasdan o‘tib ketadilar.
Ular otangizni Kafanov maydoniga dafn etilishadi.
Ular oʻzlariga “xalqaro toifadagi biznes trener”, “xalqaro darajadagi palonchi” degan tamgʻalarni yopishtirib olishadi.
Ular o‘quvchi qalbini larzaga solidi.
Ular o‘rtasidagi hamohanglik uyg‘unlashib boradi.
Ular o‘sha mashhur Parijga kirib kelishadi.
Ular o’z kuchlari yetmaydigan narsaga intilishadi
Ular qabrtoshlar, sopol va metal buyumlar, yog‘och hamda tanga pullarga bitilgan.
Ular qatnashgan iboralarning ma’nosini bilmaslik noto‘g‘ri ishlatishga sabab bo‘lishi mumkin.
Ular qaysi vohada joylashgan edi?
Ular qurgan imoratni buzish oson emasdi.
Ular ruhiy kechinmalaringizning kundaligi bo’ladi.
Ular sabab va oqibat bo‘lsa, demak, bog‘liqlik bor deb yozishibdi kitoblarida.
Ular saflarimizni yorib, birligimizni yakson qilmoqdalar.
Ular senga havas bilan qaraydi, hurmatingni joyiga qo‘yadi.
Ular sevgini ayblay-ayblay, oxiri ajrashdilar.
Ular sinov oldida chekindilar.
Ular sinxronizatsiya qilib olishsin ishlarini.
Ular sizni gij-gijlab qochib ketishadi.
Ular soliqchini ataylab poylab turgan bo‘lishgani ehtimoliga tergovda diqqat qaratilishi maqsadga muvofiq.
Ular talab etilgan hujjatlardir.
Ular tarannum etgan tuyg‘ular inson yuragining azaliy va mangulik xossalaridir.
Ular tarannum etgan yuksak orzularga erishish ham tasalli berolmaydi.
Ular tarixga qaraganda nafaqat buyuk g‘alabalarini, balki uyatli voqealarini ham eslashadi.
Ular tomonidan tashkil etiladi.
Ular turk xoqoniga murojaat qilib, qo‘zg‘olonchilarga qarshi kurashda yordam berishni so‘raganlar.
Ular tushgan holatlarga biz tushmaganmizmi?
Ular uchun bu hayot yoki mamot masalasi bo‘lganini tanangizda his qila olasizmi?
Ular uchun shunisi muhim.
Ular ulg‘ayishni boshlashadi, ular o‘zgarishni boshlashadi, ular fikrlashni boshlashadi.
Ular uning barmoqlari orasidan tushib ketgan.
Ular ustida unchalik ilhom bilan ishlamaganimni aytdim.
Ular yaratgan adabiy muhit ta’sirida shakllandi.
Ular yer sharining turli joylarida tarqalgan.
Ular yodimdan deyarli chiqib ketgan.
Ular, eng avvalo, internet o’zi nima ekan.
Ularda mualliflik huquqiga rioya etmayotganim uchun meni ancha qattiq koyigan.
Ularda saylovlardan ko‘ra muhim narsa yo‘q.
Ulardagi alohida yozuvlarni o’qib chiqdik
Ulardan biri Qarluqlar davlatidir.
Ulardan biri hatto iqtisodchi ekan.
Ulardan biri qo’ymasdan olib ketdi.
Ulardan boshqa hechkim suza olmasdi bu daryolarda.
Ulardan bo’lar-bo’lmasga arazlamang.
Ulardan foydalanish unchalik to‘g‘ri emas.
Ulardan ko’z yumish kerak.
Ulardan olib rosa o‘qigim kelgan, ammo olishga, birovdan so‘rashga uyalganman.
Ularga Kidar ismli hukmdor boshchilik qilganligi uchun ularni kidariylar deb ham atashadi.
Ularga bag’ishlangan maqolalar bor.
Ularga barmoq bosilib, muhr bilan tasdiqlab qo‘yilgan.
Ularga duchlansangiz, dardiga sherik bo’ling.
Ularga ergashib kirib kelgan yosh avlod edi.
Ularga imzo qo’yilmagan edi.
Ularga kumush hisobida belgilangan bojni uzluksiz to‘lab turganlar.
Ularga masalani toʻliq, oddiy va tushunarli qilib koʻrsatishlari kerak deb hisoblaymiz.
Ularga munosib baho berish zaif ahvolda.
Ularga qarshi kuchi sezilmaydimi?
Ularga solishtirsak, to‘g‘ri, musulmonlar jamiyatlari qoloq va erksiz.
Ularga-ku bir amallab tushuntirsa bo‘ladi.
Ularni hal qilishni paysalga soladi.
Ularni ham tushunsa bo‘ladi.
Ularni har qancha maqtasa arziydi.
Ularni hech qanday ishdan olish imkoniyati yo‘q.
Ularni ikkinchi topshiriq sifatida olib ketishimni aytdi.
Ularni ishontirishga harakat qildi.
Ularni kiritmay to’g’ri qilgansiz degan edilar.
Ularni ko‘zdan qochirmang!
Ularni o’qish-o’rganish yillarining aks-sadosi deb aytgandim
Ularni payqamaydi ham.
Ularni prezident o‘z yonidan to‘lashi kerak.
Ularni proteksionist xatida bunday jumlalar bor.
Ularni qayerda ekanligini oylab ham hech kim topa olmayapti.
Ularni sevgi degan g‘aroyib kuch topishtirdi.
Ularni tezroq hal qilish lozim.
Ularni yanchib tashlash uchun esa ilmu maʼrifat kerak boʻladi.
Ularni yechish bilan bog’liq tadbirlar bor.
Ularni yerni tepib yurishsin.
Ularni yorqin va tiniq qilib tasvirlab berolmaymiz.
Ularni yo‘l va bozorlarda gaplashish uchun kursilar qilib olmanglar.
Ularni yo‘llaringda, hovlingda va uyingda topasan.
Ularni yunonlar va rimliklar yagona xalq sifatida ko‘ra boshlagan.
Ularning Allohga mahbublari xalqiga manfaatlilaridir.
Ularning adashishga haqlari yo’q
Ularning bir nechta darvozalari bo‘lgan.
Ularning chiqishlariga nisbatan shoir jim.
Ularning dunyosiga parvo qilmasdilar.
Ularning egalari borligi uchun ma’lumot tarqatishga mas’uliyat bilan yondashilardi.
Ularning ham asosiy qismi rusiyszabonlar.
Ularning ham uylarini buzsa bo‘ladimi?
Ularning hammasi karavot atrofiga keldi.
Ularning har birini kamida uch martadan o‘qib chiqqanman.
Ularning hikoyasini eshitgan kishi yoqasini ushladi.
Ularning ijod intilishlariga qiziqasiz.
Ularning insoniy resurslarini qo‘shinga jalb qilishgan.
Ularning iqtisodiy va siyosiy boshqaruvi mahalliy sulola hukmdorlari qo‘lida qoldirildi.
Ularning kamu ko‘stiga madadkor bo‘lishi shart.
Ularning kirdikorlarini fosh etadi
Ularning kirdikorlarini fosh qilishdi.
Ularning kiyimlari - ko‘ylagi va paltosi bir necha qatorli tugmachali bo‘lgan.
Ularning ko‘pchiligi professional advokatlar edi.
Ularning nafasi yuzimizga urila boshlaydi.
Ularning nazarida adabiyot faqat yurak zamzamasi emas.
Ularning ota-onasi oʻzini yoʻqotib qoʻygan, osmonlarda uchib yuribdi.
Ularning ovozlarini eshitib, yolg‘iz qolmaganimni his qilayin.
Ularning qismatiga xiyonat kirib keldi.
Ularning qo‘llariga kishan solingan.
Ularning sanog’i yo’q edi.
Ularning shikoyatlarini sabr bilan tinglashga doimo tayyor turadi.
Ularning sizlar uchun qizig’i bormi-yo’qmi?
Ularning tezda o’lib qolishida namoyon bo’ladi.
Ularning yelkasida turib jahonni ko’ra boshladik.
Ularniyam o’zlashtirishingiz kerak bo’ladi.
Ulg‘aygan ko‘ngil, kechikkan tuyg‘ular edi.
Ulkan baliq faqat buyuk baliqchi qarmog‘iga ilinadi.
Ulug‘ Vatan urushining invalidlari.
Ulug‘bek uyg‘onib bobosining yoniga kelib yotdi.
Ulug‘bek yulduzlar harakat jadvalini tuzdi.
Ulug’tog’ deb atalmish mehmonxonada bo’lib o’tdi.
Umar u qanday shart ekan, dedi.
Umar unga bo‘lgan voqeani aytib berdilar.
Umar uni qoldirib, uylariga qaytdilar.
Umaviylar Muhammad sollallohu alayhi vasallam avlodini qirib tashlashda ayblangan edi.
Umaviylarning ag‘darilishi.
Umid qilamanki, shu kunda biz oliy qomusimizning aynan shu vazifasi haqida fikr yuritamiz.
Umid qilmanki, sal bo‘lsa ham masala oydinlashdi.
Umiding Alloh bo‘lsin!
Umr yo‘ldoshini xo‘rlash yuz hissa gunoh.
Umrida ichkilik ichmagan, chekmagan, o‘yin-kulgiga qiziqmagan.
Umrida nasha, narkotik moddalarning nimaligini bilmagan.
Umrida yig‘lamagan Shayxning nolasi hammani karaxt qilib qo‘ygan edi.
Umrning har bir chig‘irig‘ida bor.
Umuman Gvardiola o‘z faoliyati davomida faqat Barselonada uzoq ishlagan xolos.
Umuman badiiy adabiyotning eng muhim xususiyatlaridan biri.
Umuman boshqa sodir bo‘lmaydi endi.
Umuman ilmni trendga chiqarish kerakligi haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
Umuman olganda demokratiyalarda hayot yaxshiroq ekanligini hammamiz yaxshi bilamiz.
Umuman olganda esa, men yozuvchi.
Umuman olganda, dori va boshqa vositalarni tekshirishga nisbatan falsafamiz o‘zgarishi kerak.
Umuman olganda, jumlalar xato emas.
Umuman olganda, kanal taraqqiyoti uchun.
Umuman olganda, tarjima to‘g‘ri.
Umuman, hozir soliqdan qochish qiyin, demak tekshiruvlar ancha yengil kechadi.
Umuman, ijodkorning zamon bilan hamnafasligi masalasida ham…
Umuman, studentlar suhbatiga ishtiyoqmandman.
Umuman, tanqid obyektini tanlashda, biroz adashtiramiz.
Umuman, xafa bo‘lishni bilmaydi.
Umuminsoniy darajaga ko’tarilgan edi.
Umumiy beshta biznesning uyini kuydirgan Disney hatto itlarning ozuqasi bilan ham ovqatlangan.
UndAgi xotiralar bilan bir qatorda edi.
Unda boshqa: ijtimoiy, iqtisodiy yuksalishlar yuzaga chiqadi.
Unda ota qiziga hadeb nasihat qiladi.
Unda asaringning u yoki bu joyida nuqsonlar yuzaga keladi
Unda barcha kichik-kichik taqrizlarim bosilgan.
Unda bir qariya ayol o‘tirar, atrofga chorasiz va umidsiz boqardi.
Unda bosiladigan bo’ldi asarim.
Unda bunday faoliyatli shaxslar.
Unda ezguliklar uyg’otib qoldim.
Unda guvohnomani qanday olishadi?
Unda halollik, qanoat, zohidlik va obidlik mujassam.
Unda ham ulkan g’oyalar bor
Unda hayotiylikdan ko’ra g’oya bor.
Unda jahonning ellikdan ortiq shoiri bor.
Unda juda ko’p muammolar hal etilmagan.
Unda na barg bo‘ladi va na meva.
Unda ommaviy axborot vositalari, nodavlat notijorat tashkilotlar, vazirliklar va davlat idoralarining vakillari ishtirok etdi.
Unda o‘sha kuni mashinaning qaysi balloni yorilib ketgani so‘ralgan edi.
Unda qolganini ham to‘g‘ri deyishimiz kerak.
Unda shunchalar oliyjanoblik va qat’iyat bor.
Unda shuni qilish kabi qat-qat ma’nolar bor.
Unda so’zsiz Erkin aka eng katta olqishni oldi
Unda turli tabaqa vakillarining mashg’ulotlari bor.
Unda ulardan so’rab ko’ring
Unda uning yonidan hech narsa o’sib chiqmaydi
Unda yashovchi insonlar bilan muloqot qilamiz.
Unda yoki u bilan shaxsan yaqin bo’lgan barcha odamlarda bor.
Unda yurak qoni bilan yozgan bitiklar bor.
Unda “nimanidir” ilg’ab oldim.
Unda, asosan, boy tabaqa istiqomat qilgan.
Unda, shu sababni yozish kerak.
Undagi dilgirlik yurak devorlariga urildi
Undagi ajoyib jonzotlarni asrab qolgan.
Undagi iztirobning asl o‘zani.
Undagi keyingi ijodi uchun kerak.
Undagi qulog‘imiz ilg‘ab ololmaydigan tebranishlar.
Undagi tajriba hammadayam yo‘q.
Undagi toza nonni olib yeyish qulayroq.
Undan bobomeros qadriyatlarimiz haqida ma’lumot olamiz.
Undan bo‘lgan rahmat seni qamrab olgan.
Undan faqat fojiali pallalarda edi.
Undan foydalanib, haqiqat tantanasi kerak.
Undan keyin ashulasini aytadi-da!
Undan keyin mustaqil boʻldik, ammo xalqni koʻziga parda tutish siyosati davom etavergan.
Undan keyin o’zlaring qaranglar.
Undan keyingi o’rinda turgan.
Undan ko‘p ashulalar nihoyatda xarob.
Undan ko‘ra, ko‘chada odamlarni niqob kiymagani uchun jazolash osonroq.
Undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi
Undan ko‘z uzgingiz kelmaydi.
Undan oldin bizda uning Samarqandga sayohati haqidagi blogi ancha mashhur boʻlgandi.
Undan oldin shu kunlar mening qo’limdan tushmaydi.
Undan qalam haqqi beradi.
Undan rohatlanadigan shaxs u.
Undan tashqari yana ikki shoir bor.
Undan tashqari, ilovada Visa Virtual’ni ham hech qanday to‘lovsiz rasmiylashtirish imkoniyatiga egasiz.
Undan teatr ham bor.
Undan tug’ilgan edi, desak to’g’ri bo’ladi.
Undan uyog‘ini ko‘ra olmagan edik.
Undan xabardoru ularning quvonchiga sherik bo‘lamiz.
Undan yaxshi nomzod yo‘q bo‘lsa kerak.
Unday bo‘lsa, arqon bilan tortib to‘g‘rilaymiz.
Unday bo‘lsa, yashashning nima ma’nisi qoldi?!
Undayam muqaddas kalomlarning shuuri bo‘ladi.
Undov so‘z va undalma orasiga vergul qo‘yish xatodir.
Unga dildan bog’lanib qolasan.
Unga ota-ona xuddi o‘zini aybdordek sezadi.
Unga alohida e’tibor berilgan.
Unga aylanib boraveradi u.
Unga bir bag‘ishlangan sahifalardir.
Unga bir gajak emasmi?
Unga biron og’iz so’z aytolmasdim.
Unga boshqalar ham javob yoza olmaydigan qilib qoʻysin, ammo akkauntni butunlay oʻchirmaslik kerak edi.
Unga doimgidek yigirma dinorni uzatardi.
Unga doimo va abadiy hamd bo‘lsin.
Unga ham oson emasdi.
Unga hammasi osmondan tushib qolganmidi?
Unga hijron degan alanga ergashib keldi.
Unga jon-dilim bilan sodiqligimni his etardim.
Unga katta e’tibor qaratishimiz kerak.
Unga ko’prik ulagan shoirlarning biri edi.
Unga mahliyo bo‘lsa-yu, uning oqimini sezmasa?
Unga ma’qul bo’lganimni his etardim.
Unga muammoni hal qilish xususida murojaat qildim.
Unga munosabatning qaltisligi shunda.
Unga ochiq ko’z bilan qarardi.
Unga oid kitoblar narxini arzonlashtirish juda muhim masala.
Unga oq yo’l tilarkanman
Unga o‘sha vaqtda qilgan zug‘umlari hali ham uning yodidan chiqqan emas.
Unga qarshi ular yozgan kuyunchak maqolalar bor.
Unga qo‘shilib men ham yig‘lar edim.
Unga sarflangan mehnat bor.
Unga va’da berdim-u, ammo
Unga xayrixohlik bildirayotganingiz ko’rinadi.
Unga xizmat qilgan juvon juda istarali ekan.
Unga xoqon degan unvon beriladi.
Unga yaqin bo’lishga harakat qilganimni biladi.
Unga yetib boorish kerak.
Ungacha darslik va qo‘llanmalarda qaysi lug‘atdan foydalanish kerak?
Ungacha esa pechkaga qaranglar uy sovumasin.
Ungacha mening Vaymarda bo’lib turishimni aytdi.
Ungacha mening mashinamda o‘tirib turing, ozroq isinib olasiz.
Ungacha vaziyat beqarorligicha qolaveradi.
Uni takror-takror o’qirdim.
Uni tushunilishi nazarda tutiladi.
Uni Angliyada hali bunday holatda ko‘rishmagandi.
Uni achinishini darrov payqaysan.
Uni amalda ko‘rsatinglar azizkar.
Uni anglatish bilan bola qalbi go’zal bo’lar.
Uni asari demokratiya atrofida aylangan
Uni asoslashga arziydigan dalillarimiz bormi?
Uni ayricha tutmayman men.
Uni bayram nishonlangan kunlarda ko’rganman.
Uni boricha chizib bera olar ekan.
Uni boshqaradigan ruli yoki jilovi mavjud emas.
Uni bunday ko’rish chinakam baxt edi.
Uni cho‘qishtirayotgani yo‘q edi.
Uni dardini eshitgan edi.
Uni dardni aytishga qodir.
Uni dilidagini topishga urining.
Uni dunyoqarashini kengaytirishini istayman.
Uni eshitib, ishxonada yurdim.
Uni fosh etib qo‘yadi.
Uni g’oyatda ko’tarinki, xush kayfiyatda uchratdim
Uni ham bag’ishlagan edi.
Uni haqli ravishda ko’p qirrali olmosga qiyoslash mumkin
Uni har ko‘rganimda bolaligimni eslayman.
Uni hech kim bunday ko‘rmagandi.
Uni hech kim o’rgatolmasa kerak.
Uni hech kim rad etolmaydi.
Uni hech o‘ylamasdan ijro etadi.
Uni holidan xabar olishmadi.
Uni hozircha bir chetga qo’ya turishni lozim topganimni aytdim.
Uni ichki qoidalarini siz buzsangiz sizni ham bloklavoradi.
Uni idrok etmakni o’rgandim va hamon o’rganyapman.
Uni ilgari ko‘rmaganman, rostdan!
Uni ishonib topshirgan edi.
Uni jadid bobolarimiz aytgan.
Uni juda yorqin ochib beradi.
Uni ko’rib, bilib, his qilib turardik.
Uni kunda miyasida pishitib qo’yadi.
Uni lavozimidan chetlatish uchun endi Senat ovoz berishi kerak.
Uni mahalliy afrig‘iylar sulolasiga mansub xorazmshohlar idora qila boshlaydi.
Uni maydon tashqarisida ham yaxshi taniymiz biroz arazchi, biroz maqtanchoq, biroz quvnoq.
Uni menga sovg’a qildi.
Uni momiq paxtadek papalab, undan terma jamoamiz sardorini yasaganmidik?
Uni muhrlash iste’dod tiynatining negizi emasmi?
Uni nihoyasiga yetkazish niyatida ekan
Uni odamlarning nigohi va yo‘lovchilarning ko‘zidan himoya qiling.
Uni olish uchun pora bersa ham arziydi.
Uni orzu qilgan jadid bobolarimizni esladim.
Uni oʻz vaqtida oʻqish uchun sharoiti boʻlmagan, armiyaga boray desa olishmagan
Uni o‘sha muhim g‘oyasi orqali o‘qish kerak.
Uni o‘tinch uni o‘rtaydi.
Uni o‘zing bo‘lib o‘qi
Uni o‘zining bosh vazifasi deb tan olishi lozim.
Uni o’ylab, ustozning donishmandligiga tan beraman.
Uni o’ziga yarasha mas’uliyati bor.
Uni parodiya qilgan bo‘lishdi.
Uni qaysi tarafga o’girma
Uni qayta-qayta o’qiganimdan edi.
Uni qiynalmay anglashga yordam beradi.
Uni qog’ozga muhrlashga bo’lgan tabiiy intilish.
Uni quvonch bilan qabul qildim.
Uni safarbar etmog’I kerak.
Uni shu qadar ustalik bilan qo‘lga oladi.
Uni sindiradigan imkoniyatlar ko‘p.
Uni tahqir qilishga qaratilgan.
Uni tahrir qilishda yordam bermoqchi.
Uni taniqli kishilar yotgan qabristoniga dafn etishdi.
Uni tasavvuringizda mustaqil bir holatda jonlantirishga urinib ko’ring
Uni tashqaridan ko‘rib, miqdorini chamalab bo‘lmaydi.
Uni tasvirlash orqali ochiladi.
Uni tayyorlashda unga muharrirlik qilgan.
Uni teran anglatish maqsadida maxsus izohlar qo‘shadi.
Uni tomosha qilib, zavq olardim.
Uni topish qiyin va jinoyatchini jazolash qiyin.
Uni to’kib yuborgandek qog’ozga tushgan.
Uni turli rangda tovlanaveradi.
Uni ushbu vaziyatda ayblash nojoiz, futbolchi tanasini to‘p yo‘lidan olib qocha olmadi.
Uni ustida ishlab yuring
Uni uyg‘otgan jihat romanning uchinchi qismi
Uni yana ko‘zdan kechiring.
Uni yaqindan yaxshi bildim.
Uni yetkazib turishi kerak.
Uni yozuvchi shu yo‘nalishda yarata olgan.
Uni ziyorat qilish uchun tashrif buyurishgan edi.
Unii qanchalik chuqur his qilsak edik.
Uning izohidan ko‘ra kengroqdir.
Uning Frankfurtdagi taqrizlari xususida ham so’z ochdim
Uning O’shda qolishi ma’lum bo’ldi.
Uning arzini tinglagan shifokor bir sinov usulini o‘rgatdi.
Uning asosiy qismi turkiy tilda so‘zlashuvchi qabilalar ittifoqidan iborat bo‘lgan.
Uning badbashara suratlari ko‘zga tashlanadi.
Uning badiiy tasvir imkoniyatlarini rivojlantiradi
Uning bakteriyalardan qanday farqi bor.
Uning bari go’yo bu dostonda jamlangan
Uning bir chekkasidagi o‘sha ishonchsizlik yo‘qolib ketmaydi.
Uning bir oylik armiyaga borishga ham puli boʻlmagan.
Uning bir oyog‘i chiziqda turgandi, oqibatda, aynan shu oyog‘i kechikdi.
Uning birinchi bo‘lagida yodda qolar.
Uning birinchi vazifasi bo‘lishi kerak.
Uning boshqa shaharlarida edik.
Uning bo‘yalmagan-bejalmagan ifodasi.
Uning bu kitobi jadidlar borasida eng nufuzli manbadir.
Uning bugungi holati haqida nima deysiz?
Uning buguni va kelajagi uchun mas’ullar bor.
Uning butun borlig’i quvnoq edi.
Uning davomi bormi, deb so’radim
Uning deyarlik hammasi o‘z ona tilida gapirgan.
Uning egasi elektrosetni kattasiga pora bermagandi.
Uning etagidan tutishingiz kerak
Uning fikricha, bo‘ydoqlik odamni yosh ko‘rinishini ta’minlashi mumkin ekan.
Uning fikriga qanotbaxsh fikr beradi.
Uning gaplariga ishonmay navbatdagi vaʼdabozlik boʻlsa kerak deb miyigʻimda kulib qoʻygandim.
Uning g‘ishmat degan ishkalchi o‘quvchisi bor.
Uning g‘oyaviy-badiiy saviyasi bu.
Uning hadisi ham professional darajada.
Uning hikoyasi kabi hodisaga aylana oladi.
Uning huzurbaxsh tomchilari tomdi.
Uning huzurida bir soatcha bo’ldim.
Uning huzurida turish eng buyuk sharaf.
Uning ijtimoiy pozitsiyasi ta’sirida shakllanadi.
Uning jamiyat hayotidagi o’rni bor.
Uning jamiyat hayotidagi o’rni bormi?
Uning jarohatlaridan, uning muammolaridan u emas, terma jamoamiz yutqazardi doim.
Uning kelajagiga ishonch bilan qarash kerak.
Uning ketib qolganidan xabardor bo‘lgan juvon hayron qoldi.
Uning kimligini bilmayman.
Uning kitobxon qalbiga quvonch olib kirishini bilaman.
Uning ko‘z o‘ngidagi qog‘ozli buyumman.
Uning ko‘zlarida quvonch bor edi.
Uning kuchli va ojiz tomonlari haqida gapiradi.
Uning kundalik hayotga yorqin nazar bilan qaradim
Uning lablaridan olgan birinchi bo‘sa taftini hech qachon unutmayman.
Uning majbur bo‘lganlari haqida ayrim dalillar keltiradi
Uning manbai tomon burilamiz.
Uning markazi Marv shahri edi.
Uning markazi qaysi shahar bo‘lgan?
Uning ma’lum o’rinlarida mavjud.
Uning mung to‘la qiyofasi, oftobda ko‘rinishi yigitning rahmini keltirdi.
Uning na so‘zida, na yuzida zarra ishora ko‘rindi.
Uning nihoyatda ma’sum ramzi.
Uning nima ekani haqida o‘ylab ko‘rganmisiz?
Uning nimadan yaralishini bilaman, ammo bu sir.
Uning nomi bilan atalmish edi.
Uning odob-axloqiga havas qiladiganlar koʻp.
Uning ojiz tomonlari haqida hech qachon gapirma, uqdingmi?
Uning oldiga birrov kirishmadi.
Uning onasi toshloqlik hunarmand-to‘quvchining qizi bo‘lgan.
Uning oqibati nima bilan tugadi?
Uning o‘lim xabaridan so‘ng, men ham nimanidir yo‘qotdim.
Uning o‘rinbosari bo’lib ishlardim.
Uning o‘rni, tarbiyaning ahamiyati, ogohlikka da’vat bor.
Uning o‘rnini seriallar tomoshabini qatlami egalladi.
Uning o‘z vazifasi bor: samovar qo‘yadi.
Uning o‘zi hayot haqidagi qo‘shiqlardir.
Uning o‘ziga xos ma’naviy olami shu.
Uning o’zim g’amini yeyman davom etdi
Uning pand-nasihatlariga hamisha muhtoj edim
Uning poydevori, degan hikmat bor.
Uning qaysi va qanday pallasida yashayotgani.
Uning qaysi va qanday pallasida yashayotganidir.
Uning qaysisini o’qigandirsiz o’zi?
Uning qismati yotadi shu yerda.
Uning qiyofasi yanada mukammal yaratilgan.
Uning qo‘lidan bir parcha qog‘ozni olib, unda yozilgan manzilga tikildim.
Uning qo‘ng‘iroqdek jarangdor ovozi quloqqa chalindi.
Uning qo‘shimchali shaklida ham vergul ortiqcha.
Uning qo‘shini esa Qutaybaning harbiy yurishlarida ishtirok etishga majbur etiladi.
Uning quvonch-tashvishlari bilan yashashdir.
Uning ravnaqi mamlakat iqtisodiyotiga juda katta ta’sir o‘tkazadi.
Uning real narsa bilan badiiy yaxlitlanishi kerak
Uning ruhi bilan uiing rahbarlari bor.
Uning ruhiy olamini ochish kerak.
Uning saviyasi ta’sirida shakllanadi.
Uning siyosiy ambitsiyalari yoki loyihalari mavjud emas.
Uning siyosiy chegaralaridan tashqarida qolgan sharqiy slavyanlar esa ukrain va belarus xalqlariga boshlanma bergan.
Uning siyosiy va harbiy qanotlari bor.
Uning so‘nggi iltimosini bajarolmaganimdan vijdonim qiynalayapti.
Uning so‘zlariga o‘z munosabatimni bildirishim kerak edi.
Uning so’zlarini tinglayotgan edi.
Uning tabiatidagi chapanilik yasama sipo.
Uning tagida och qolish tushunchasi bor.
Uning tamal toshi yuzlab yillar, balki minglab yillar oldin qo‘yilgan.
Uning tarkibidagi go‘sht halolmi?
Uning tushish vaqtini hisoblab turasiz.
Uning uchun hamma eshik ochiq.
Uning umumiy maydoni butun boshli ferma bo‘lgan.
Uning ustiga, Turkiya, huquqiy davlat emas.
Uning uyda alohida korobkasi bor, oʻshanga toʻplaydi.
Uning vatani huvillab qolaveradi.
Uning xarakterini bilgan holda, yuz foiz kafolat bilan ayta olaman.
Uning yakunida anjuman raisi doctor chiqdi.
Uning yana bir qismi sayohatlar bilan bog’liq.
Uning yonginasida o’tirganimdan shu qadar baxtli edim.
Uning yonida o’zimni erkin his qilardim
Uning yo‘lidan adashgan kishiga mensimasdan qarama.
Uning yumushi ko‘p.
Uning yuz berishiga shubha uyg‘otadi…
Uning zarbalarini og‘ang dardi bor.
Uning, yashashning asl ma’nosi neligini ifodalab berdi.
Universitet kasalxonasi ustidagi vertolyotlar qo‘nadigan joy.
Universitetda o‘qib yurgan paytlarimdanoq turli davlatlarga sayohatlar, talabalar konferensiyalariga borib turardim.
Universitetlar bilan texnikumlarning asosiy farqi, ikkinchisi amaliy bilim berishga ixtisoslashgan.
Unutmangki, ular ham sizdek qachonlardir bola bo’lishgan
Uolt Disney muvaffaqiyatiga hatto uning ayoli va akasi ham ishonishmagan.
Uolt Disney – katta gʻalabalar asosi magʻlubiyat va yiqilishlar zamirida yotganligi isbotlab bergan odam.
Urganini aytishdi.
Urilib ketishiga bir baxya qoldi.
Urush haqida juda ko‘p filmlar olingan.
Urush qilib, bir-birining boshini yeydi.
Urush sosoniylar shohi Pero‘zning halokati bilan tugaydi.
Urushdan keyin onasi vafot etadi-yu, Shayx yolg‘iz qoladi.
Urushdan keyingi yillarda organ xodimlarini "mentlar" deb atash holatlari ko‘p uchragan.
Urvog’ini ham, uvoli tutmasin.
Ushbu anketa sifatli to‘ldirilishi avval ingliz tilini bilish darajangizga bog‘liq.
Ushbu asarning yuzaga kelishiga ham taalluqlidir.
Ushbu darslik davomida o‘lkamiz tarixida kechgan voqealar haqida bilib olasiz.
Ushbu davlat uzoq faoliyat yuritgan.
Ushbu davr mobaynida dengiz maydoni ming kvadrat kilometrdan ko‘proqqa kamaygan.
Ushbu huquqning ustuvorligi demokratik davlat qurilishida poydevorning qanchalik mustahkam ekanligini ko‘rsatadi.
Ushbu iboraning ma’nolari, yuzaga chiqmoq, amalga oshmoq, ushalmoq.
Ushbu juft so‘z astoydil harakat, urinish mazmuniga ega.
Ushbu kitob dunyo yuzini ko’rdi.
Ushbu kitobga baho berish kerak.
Ushbu koʻprik mahalliy tadbirkor tomonidan ziyoratgohga keladigan odamlarni ogʻirini yengil qilish maqsadida qurilgan.
Ushbu loyiha fuqarolarning mulkiy huquqlarini qonun darajasida mustahkamlash maqsadida ishlab chiqilgan.
Ushbu mahalliy hokimlik nechta mulklarni birlashtirgan edi?
Ushbu maqolaga o‘zbek tili filologiya fanlari doktori, professor munosabat bildiribdi.
Ushbu mavsumda klub darvozasiga hali biror marta ham penalti belgilanmaganini ham ta’kidlash kerak.
Ushbu mavsumdagi Manchester derbilari, ayniqsa, murabbiylarning taktik kurashlari kontekstida qaralsa, juda qiziq kechmoqda.
Ushbu murabbiy uchun himoyadagi ijrochilarning ahamiyati katta.
Ushbu narsalar odamlarimizning moddiyatga oʻchligimi?
Ushbu senzuradan o‘tishga urinish og‘ir oqibatlarga olib kelishi mumkin.
Ushbu so‘z ravish turkumiga oid.
Ushbu tezislar albatta fantastik boʻlib tuyulishi mumkin.
Ushbu virusning haddan tashqari tez tarqalishi butun dunyo bo‘ylab qilingan tadqiqotlarda uchraydi.
Ushbu voqealar ham oʻsha paytlar yashirilgan, yuzaki gapirilgan, xalq uchun ochilmagan.
Uslubda o’zi istagan so’zni ayta oladi.
Usmon Nosirdan ham she’r, ham tarjima san’ati sirlarini bildim.
Usmon aka bu taklifga moyillik bildirdi.
Usmon aka ko‘z imosi va sog‘lom qo‘li bilan chaqirdi.
Usmon akaning hayoti qanday o‘tdi?
Usmon shu yerdagi paxta zavodida ishlaydi.
Usta ko’rmagan shogird har maqomga yo’rg’alar
Ustidagi yashil parda chetga surib qo’yilgan.
Ustiga kuzirni, ya’ni paxtani bossa – tamom!
Ustiga pomidor va sabzi bilan qovurilgan piyoz soling.
Ustigа kichkinаginа bir to‘shаkni yoydi.
Ustoz butun ijodi misolida bizga bergan.
Ustoz shogirdining she’rini yozib bermaydi.
Ustoz tushunchasi, mening nazarimda, ibrat.
Ustoz ularning uzrlarini qabul qildi.
Ustoz va shogirdlik an’anasi bor.
Ustoz, hech kim mendan zo‘r bo‘lishini istamayman.
Ustoz-shogirdlik an’anasi bor.
Ustozi doskaga teng uzunlikdagi ikkita chiziq chizdi.
Ustozimning oldilariga kirsam tengdosh shayxlardan biri bilan o‘tirgan ekanlar.
Ustozning bu sabog’ini unutolmasam kerak.
Ustozning butun ijodiy faoliyati shu.
Ustozning ko’zlariga ko’rinmaslikka harakat qilib yurdim.
Ustozning qanchalik bag’rikengligini bildim.
Uy-joysiz ijod qilgan Mashrab.
Uyada esa oyog‘i, tumshug‘i uzun bir qush turar edi.
Uyalayotgan ayanch haykalga nisbatan aldangan.
Uyalmang, aksincha, bermasangiz uyaling!
Uyam bir fanatik toifa.
Uyda o‘tirgan.
Uyda qolish Ominaga yoqib qoldi.
Uyda uning kitobi bormi?
Uyga kelib entika-yentika hammasini oyimga aytib berdim.
Uyga kir, shamollab qolasan.
Uyga kirsangiz-chi!
Uyga qaytdimu, hovli o‘rtasidagi supaga muk tushib yotib oldim.
Uyg’onmoq dunyo bilan barobar yashamoqdir
Uyidagi sharoit uncha ko’ngildagidek bo’lmagan
Uyimda o‘ttiztacha o‘zimning kitoblarim bo‘lardi.
Uyimizning orqasida kattagina maydoncha bo‘lardi.
Uylar aldov bilan diplom olgan muhandis qo‘lida qulaydi.
Uylarning oʻrtacha narxi yuqori.
Uyning burchagiga bir joynamozni to‘sha.
Uyning ichkari qismi menda o’ta yoqimli taassurot qoldirdi.
Uyqu sifatiga e’tibor bering.
Uyqudan loxas boʻlib uygʻondi.
Uyqusiz esnar, oshiq kerilur
Uysiz odamga boshpana qilib bergan zolimni qilgan barcha yomonliklarini kechirishga tayyor bo‘lamiz.
Uysizlik juda qiyin.
Uyushgan jinoiy guruhlar ham asosan kuch qoidasiga asoslanadi.
Uzalib, obtovani oldi.
UzbekLife xorijiy mamlakatlar vizalari haqidagi turkum maqolalarni davom ettiradi.
Uzoq kutilgan Juma namozini jonli efirimizda tomosha qiling.
Uzoq o‘y o‘ylab yotdi.
Uzoq sarhadlari qadar muazzam bir jug’rofiy kenglik edi.
Uzoq suhbatdan keyin shu narsa aniq bo‘ldiki
Uzoq umr ko‘rish nuqtai nazaridan gaplashsak bo‘ladi.
Uzoq vaqt qimirlamay yotdi, lekin uxlayolmadi.
Uzoq vaqt tazyiqda yashagan olomon bu hukumatning tamomila barbod bo‘lishidan manfaatdor edi.
Uzoq yillar bu dard nima deb atalishini bilmay yurdim
Uzoq yillar oldingi yaxshilikni eslagan doktor bor ilm-mahoratini ishga solib, kasalni davolashga kirishdi.
Uzoq yillar o‘tib sinfdosh dugonalar uchrashib qoldi.
Uzoq yo‘l yurib kelayotgan karvonlar bo’lgan
Uzoqdan baland imorat ko‘zga tashlanadi.
Uzoqroq umr ko‘ryaptilar, urushlar ancha kamroq, o‘limlar ham ancha kamroq.
Uzr, Sarvarning ukasi Temur Malik ham bor edi.
Uzr, uyog‘iga aqlim yetmay qoldi.
Uzumini yeb, bog‘ini surishtirmang.
Uzun oyoqlarini katta-katta bosib hovliga kirdi-yu, onamga duch keldi.
Va albatta, oila a’zolarim.
Va aynan shuning uchun, ularda boyagi yaxshi narsalar ham bo‘lmaydi.
Va bir voqeani hikoya qilmoqchiman.
Va bir-biriga bog’lash kerak.
Va bu, ularning qarorlariga ham o‘z ta’sirini o‘tkazayotganini ko‘rib turibmiz.
Va men endi oʻzgara olmayman.
Va nihoyat shu gal ayoli javob berdi.
Va nihoyat, nemis olimining hayoti nima degan narsa?
Va nihoyat: uzuq-yuluq qismlarning ma’nosini joyiga keltiradi.
Va nihoyatda katta mas’uliyat yuklaydi.
Va o‘rinli talqin qiladi.
Va qing’ir ishlar amalga oshiriladi.
Va quruq gaplardan amaliy ishlarga oʻtmasak.
Va shifti naqshdor xonaga o’tdik
Va so‘nggi kungacha do‘stona munosabatda bo‘lib keldik.
Va yana oldga qadam tashlanmog’i kerak.
Va yuragim hapriqib ketdi.
Vafot etgan ajdodlarimizning oxirati obod bo‘lsin.
Vagoncha zinasiga pildirab chiqib, baqirdi.
Vaholanki uni cho‘pon pishirib yeydi.
Vaholanki, boshqa so‘zlarni hech bir o‘zbek bunday talaffuz qilolmaydi.
Vajohat bilan mansabdorning qo‘liga tutqizadi.
Vaksina olish navbati yetib kelsa, o‘zlari menga xabar berishar ekan.
Vaksina olish uchun ro‘yxatga yozilib qo‘ydim.
Vaksinalar ham istisno emas.
Vaksinalar tarqatilishi haqida.
Vaksinalarni tez tarqatish jamiyatimiz oldidagi eng muhim muammo.
Vaksinani samaradorligini biz noyabrda bildik.
Vamberi tarjimadan keyin qavs ichida beradi.
Vaqt davomida umummilliy qadriyatlar asosida ijod qilgan.
Vaqt ajratib ko‘rasizlar degan umiddaman.
Vaqt ajratib o’tirmaslik kerak.
Vaqt o’tib, Davron kutubxonasi veb-saytini ochdim.
Vaqt seni kutib o‘tirmaydi.
Vaqt yoki dam olish vaqti adras koʻylakni kiyib gul koʻtarib borish qaysi qizga yoqadi?
Vaqti kelib birorta muhtoj kishiga ko‘mak bering.
Vaqti-soati yetib, siz ham ulardek keksayasiz.
Vaqtinchalik sulhlar tuzilishi yoki otishmalar to‘xtashi mumkin.
Vaqtning qanday o‘tganini sezdirmadi ham.
Varaqdagi so‘zlarni o‘qigan juvonning ko‘zlaridan shashqator yosh quyilib keldi.
Varaqlari titilgan, oftobda sarg‘ayib ketgan.
Varaqlari to‘lqinsimon bo‘lib qolgan va juda ko‘p chang yig‘ilgan.
Varaqlarni bir-biriga igna-ip bilan tikib ulaganman.
Varragim yirtildi.
Vashington metropolitenidan elektron pochtamga xat kelibdi.
Vashingtonda dunyoning eng ulkan Kongres kutubxonasi joylashgan.
Vatan haqidagi ashulani yomon degan
Vatan, tabiat tushunchalarni istagancha oyoqosti qila oladi.
Vatandagi kambag‘allik esa g‘ariblikdir.
Vatanimiz mustaqil bo‘ldi.
Vatanimizning eng yorqin odamlari qatl qilingan kun albatta buyuk fojia.
Vatanparvarligingizni namoyon qilasiz.
Vaymar sizning doimiy turar joyingiz bo’lib qolsin.
Vaymarda ko’p yaxshi narsalarga duch kelasiz.
Vazifalarni uddalash uchun imkon qadar ko‘proq futbolchi bo‘lishi kerak.
Vazifaning men uchun yengil emasliginiyam bildim
Vazifashunos rahbarlarning qulog‘i ostiga keldi.
Vazirning Rossiya davlat dumasi bilan uchrashuvi bo‘lib o‘tdi.
Vaziyat jiddiy tashvish uyg‘otmoqda.
Vaziyat mas’ul olimlar bilan Samarqandda astronomik kuzatishlarni olib borishga undadi.
Vaziyat tubdan o‘zgaradi.
Vaziyat va muammo oldida itoatgo‘ylik hukmron bo‘ladi.
Vaziyatdan Temurbek hayratga tushdi.
Va’da qilingan islohotlar uchun ishonchga juda katta putur yetadi.
Venera Quyosh tizimidagi eng issiq sayyora, bu yerda havo harorati besh yuz gradusga teng.
Vergul ham, chiziqcha ham ishlatmaslik kerak.
Vergul ishlatishda ko‘p xato qilinadi.
Vergul kerakmi yoki yo‘q?
Videoni to‘liq ko‘rish uchun buni bosing.
Viloyat partiya qo‘mitasining shtatsiz lektori edim.
Viloyatlarda boshqaruv mahalliy sulolalar tomonidan olib borilgan.
Virusgamas, bunaqa byudjetga tayyormasidi.
Viruslar inson hayotiga katta xavf soladi.
Viruslarni qanday yuqtirmaslik mumkin?
Visa va Mastercardga egalik qilish siz uchun ikki karra manfaatlidir.
Viskonsin universitetidagi matematik kutubxona professor nomiga qo‘yilgan.
Vohalarda yirik sug‘orish tarmoqlari qazilib, sug‘orma dehqonchilik maydonlari kengaygan.
Vohaning tabiiy muhit holatini buzadi.
Vohidovdan mumtoz adabiyotga muhabbatni o’rgandim.
Voqea yuzasidan Qishloq xo‘jaligi vazirligi bayonot berdi.
Voqealar, jumladan, respublikamizning turli hududlarida bino-inshootlarning qulashi xususida soʻz yuritildi.
Voqeani eshitib hamma tosh qotib qoladi.
Voqelikka san’atkor o‘zining munosabatini bildiradi.
Voy bu aniqku.
Voy ko‘nglingning ko‘chasidan o‘rgildim!
Voy, gruzinga o‘xsharkan-a dedi.
Voy, o‘zimning o‘g‘lim kelib qolibdi-ku!
Voy, o‘zimning toychoq o‘g‘limdan aylanay!
Voyaga yetmaganlar, mehnatga layoqatsizlar va yolg‘iz keksalarning huquqlari davlat himoyasidadir.
Vqealar bayonida deyarli sezib turadi
Vujud bo‘ylab kezinar edi.
Vyetnam haqida u ham maqola yozibdi.
Websum saytida nosozlik bormi
Xabarda taqdirlangan veb-saytlar nomma-nom tilga olingan.
Xabarni o‘qib, ko‘zimga yosh keldi.
Xalifa Usmonday aqlli, dono bo‘lsin
Xalifa davlat yerlarini in’om qilgan.
Xalifa davlatni boshqarishda vazirga tayangan.
Xalifa turli masalalarni kengashda ko‘rib chiqar edi.
Xalifa viloyat noiblarini lavozimiga tayinlardi yoki bo‘shata olardi.
Xalifalik hukmronligidan keyingi asrlarda ilm-ma’rifatning rivoji uchun sharoit yuzaga keldi.
Xalifalik qo‘shinlariga minglab nafar mahalliy yigitlarni jalb etdilar.
Xalifalikda toj-u taxt uchun kurash kuchayadi.
Xalifalikka qarshi xalq noroziligi.
Xalifalikning zaiflashuvi.
Xalq Tolibonni la’natlab qarshi oladi.
Xalq adabiyotida yigitlar yaxshi ko‘rgan qizlarni maqtashar edi
Xalq davlat hokimiyatining birdan bir manbaidir.
Xalq noroziligining kuchayishi.
Xalq orasida hokimlarga tobelik hali hanuz kuchli ildiz otgan.
Xalq qasoskori bo‘lmish general ham xaltasini ko‘tarib choqib qolibdi.
Xalq qo‘llovi sabab bolsheviklar hokimiyati omon qoladi.
Xalq raisi bunaqa mayda narsalarni gapirmaydi.
Xalq sayllari, Guldor kemadagi sayohatlar bor.
Xalq va mumtoz musiqada cholg‘u va ashula yo‘llari.
Xalqaro arxitektura ko‘rgazmasida O‘zbekiston pavilyoni ham taqdim etildi.
Xalqaro madaniy tadbirda ishtirok etish kerak.
Xalqaro savdo aloqalarining rivojlanishi bilan mamlakatda tanga pul muomalasi tartibga solinadi.
Xalqimiz doimo bunyodkorlikka, ilm va ma’rifatga intilib yashagan.
Xalqni ayblaganingdan ko‘ra uxlaganing yaxshi edi.
Xalqning barchasi Allohning boqimandalaridir.
Xalqning e’tiborini qozonayotgan ekan
Xalqning tili Haqning qalamlaridir.
Xalqqa baliq tutish mahoratini o‘rgatadi.
Xalqqa hisobot berib, savollarga javob berib halol oshini koʻchada ichsa boʻlardi.
Xarajatlar bir kosa sut bilan to‘lab qo‘yilgan.
Xarakteridan uncha ko'nglim to'lmasada rus tiliga ixtisoslashgan gruppa qilish niyatida ishga oldim.
Xat yozdim, bugun tush paytiyoq keldim.
Xatlari ravon qurbonoylarga ega.
Xatlarning mazmuni bilan tanishdi.
Xatolar orasidagi tanlov emas edi.
Xatolarimizni biz keksalarning yuziga solib bo’lmaydi
Xatolik birikmaning birinchi qismida.
Xavf-xatardan qutulmoqchi bo’lgan tuyaqush kabidir.
Xayol shu yerdagina haqiqatga aylanadi.
Xayol suradi, ko‘zini yashiradi...
Xayol – xayolda, uning kuchi hayotga yetarmidi?!
Xayol, shahvat va havoyi nafsiga qullik qilmoqda.
Xayolga tolaman.
Xayolida shu kabi javobsiz savollarni tinimsiz qaytarar edi.
Xayollarimni to‘zg‘in, ruhimni sarson ko‘yga chal.
Xayriyatki, deyarli kerak bo‘lmadi.
Xayrlashish uchun kontsert zaliga qo‘yishdi.
Xazinabon nega yo amirul-mu’miniyn dedi.
Xazinani maydon uzra sochib yuborishdi.
Xijolat bo‘lmang, hech narsaning keragi yo‘q.
Xijolat tortmang bekam.
Xioniylar O‘rta Osiyoga qaysi hudud orqali kirib kelgan?
Xioniylar, Kidariylar davlatlari hududini xaritadan ko‘rsating.
Xiroj, ushr, zakot, jizya kabi soliqlar joriy etiladi.
Xitoy buni uddalay oladimi?
Xitoy dunyoning eng yirik qudratiga aylanadimi?
Xitoy imperatorlari o‘z saroylarini bezashda O‘rta Osiyodan keltirilgan rangli shishadan foydalanganlar.
Xitoy yashil texnologiyalarga ham alohida e’tibor qaratyapti.
Xitoy, Hindiston, Eron va Vizantiya bilan bo‘lgan xalqaro savdoda faol qatnashgan.
Xitoyda kompaniya mahsulotlariga buyurtmalar hajmi may oyida jiddiy qisqarib ketdi.
Xitoyning arzon dermantin etiklari bo‘lardi.
Xitoyning internetga nisbatan cheklovlari dunyoning boshqa barcha mamlakatlariga qaraganda ancha keng va murakkabdir.
Xitoyning kelgusi rejalari qanday?
Xitoyning marsoxodi Mars yuzasiga muvaffaqiyatli qo‘ndi.
Xitoyning o‘zi alohida bir dunyo.
Xitoyning sharqiy Turkistondagi siyosati natijasida dunyo bozorida Shinjon paxtasiga bo‘lgan munosabat o‘zgardi.
Xiva va Buxoro xonliklari yarim mustamlaka shaklida saqlanib qolgan.
Xiyonatning eng yomon jihati, u hech qachon dushman tomonidan kelmaydi.
Xizmat ko’rsatgan shoirlarga beriladi.
Xizmatchi o’sha orqali o’tdi.
Xizmatkor meni yuqoriga kuzatib chiqdi.
Xizmatkorlar oldida shirin ovqat ekan, deb maqtab qo‘yibdi.
Xizmatlar orasida bepul va pulliklari ham bor.
Xo'ja ali, Ali xo'ja.
Xodimlarimni doim barchaga namuna kilib kursatishadi.
Xodimlarning shaxsiy avtomashinalaridan ham xizmatda foydalanishga ruxsat berilgan.
Xoh afsonaviy futbolchi Garrinchaga bag‘ishlangan.
Xoh baxshiyona turkumidan, xoh Vatan mavzusida.
Xoh shoir Oybek haqida bo‘lsin
Xoh, xohish, xohlamoq so‘zlari ayni shu o‘zakdan.
Xohishi yo‘q ma’nolarini ifodalaydi.
Xohlagancha olasiz deb turib oldi.
Xohlaganingcha yig‘lashing mumkin.
Xohlasa jonlini bejon qiladi, xohlasa bejonga jon ato etadi.
Xohlasa o‘nta, xohlasa qirqta.
Xohlasa, botqoqning qoq o‘rtasida nilufarni gullatib qo‘yadi.
Xohlasangiz tekshirib ko‘ring.
Xohlasangiz, bu kashfiyotni ilm-fani muhimligi deb atang.
Xohlaydimi yo‘qmi, omon qolishi uchun boshqa imkoni yo‘q.
Xohlaysizmi yo‘qmi, iqtisodiy qonuniyatlar mamlakat va jamiyat tanlamaydilar.
Xolis yaxshilik qiluvchi, saxovatpesha kishilarning yordamidan umidvor.
Xolislikni har kim turlicha tushunadi.
Xom sut emgan banda.
Xonadoningizda go‘dak bormi?
Xonaga kirganida u yolg‘iz emasdi.
Xonaga suv quygandek sukunat cho‘kdi.
Xonalar borgan sari to’lib borardi.
Xonandaning o‘zi ham qo‘shig‘i kabi yurakka yaqin.
Xonaning havosi salqin va orombaxsh edi.
Xonasiga kirib, karavotga tappa tashladi.
Xonim ham tashrif buyurishdi
Xonimlar qirolning iltifotiga mahliyo bo‘lishadi.
Xonlar, amirlar, asilzodalar oshxonasida oshpazlar kulinar kashfiyotlar qilishga uringan.
Xoqon davrida qaysi sohada islohot o‘tkaziladi?
Xoqon hukmronlik qilgan davrda boshqaruv tartiblari isloh qilingan.
Xoqonlik chegarasi davlat hududlariga tutashib ketgan.
Xoqonlik o‘troq va ko‘chmanchi aholiga bo‘lingan.
Xoqonlik o‘ziga qaram viloyatlarni boshqarishda mahalliy sulolalarni saqlab qolgan.
Xoqonlikda shaharlar va qishloqlar ko‘p bo‘lgan.
Xoqonlikning tashkil topishi.
Xorazm Vizantiya va turklar bilan diplomatik aloqalar olib borgan.
Xorazm davlatining poytaxti hozirgi Qoraqalpog‘istonning Ellikqal’a tumanida joylashgan.
Xorazm davlatining tashkil topishi.
Xorazm dostonlari ohanglarida edi.
Xorazm hamda Amudaryo havzasiga yana bir ko‘chmanchi chorvador aholi kirib kelgan.
Xorazm hududida bir nechta mayda hokimliklar mavjud bo‘lgan.
Xorazm hududiy elektr tarmoqlari” rahbari pora bilan qoʻlga tushibdi.
Xorazm shohlari kumush tangalar zarb etganlar.
Xorazm viloyatidagi kolxozda paxta terishmoqda.
Xorazm viloyatlarida hashamatli binolari bo‘lgan alohida-alohida qo‘rg‘onlar yuzaga kelgan.
Xorazm xalifalikka qanday tobe etildi?
Xorazm xioniylar Turk xoqonligi davrida ham o‘zining siyosiy mustaqilligini saqlab qoladi.
Xorazmda mahalliy hokimlar tomonidan chiqarilgan chaqa tangalar mamlakatning ichki savdosida keng muomalada bo‘lgan.
Xorazmda sug‘orma dehqonchilik, hunarmandchilik va haykaltaroshlik yuqori darajada rivoj topgan.
Xorazmdagi kafelarning birida yong‘in sodir bo‘ldi.
Xorazmshoh o‘z qarorgohini Xorazmning qadimgi Kat shahriga ko‘chiradi.
Xorijdagi bizneslaridan katta daromad ko‘rgan.
Xorijdagi mehmonlarni kutib olish uchun nega mening gul qizlarim?
Xorijiy martabali mehmonlarni kutib olish protokoli umum qabul qilingan normalarga ega.
Xotin kishi oʻttizdan keyin oʻtin boʻladi, yaxshi qiz.
Xotin-qizlar va erkaklar teng huquqlidirlar.
Xotini ishlaydigan komitetining bo‘limiga olib kiradi
Xotini oshxonada kuymalanib yurganini ko‘rgach, qirq odim nariga bordi.
Xotini uning shafqatini uyg‘otish uchun gohida eshikni qoqib qo‘yardi.
Xotiningizdan qirq qadam narida turasiz.
Xotinining ko‘z oldida pichoqlab o‘ldiradi.
Xotinmas, qidz.
Xotinoshida mahalla otini, nikohu bazmlarda to‘yboshi erkaklar Shayxning xizmatiga muhtoj.
Xotira arab tilidan kirgan, asliyatda fikr, tafakkur, g‘oya, xayol kabi ma’nolarni anglatadi.
Xotirasi kuchli odam deyishadi.
Xoyu havas deb o‘zingni qurbon qilasanmi.
Xoyu havasga berilgan insonlardan yaxshilik kutib bo‘lmaydi.
Xo‘jalik hayoti.
Xo‘p, kofirlar yomon ekan shu darajada, bugun bu qay darajada?
Xo‘p, siz haqsiz deylik.
Xo‘rsinib qo‘ydi.
Xo‘sh, Qodiriy hayoti va O‘tgan kunlarni qanchalik yaxshi bilasiz?
Xo‘sh, bu ikki lug‘atdan qaysi biridan foydalanish kerak?
Xo‘sh, bu masalani kim hal qilib beradi?
Xo‘sh, bu noxolis sharhmi?
Xo‘sh, doska, disk, stol va likopcha orasida qanday aloqadorlik bor?
Xo‘sh, gap ularning noxolis ekanliklaridami, ya’ni ular Siti muxlisimi?
Xo‘sh, ijtimoiy tarmoqlarning bloklanishi O‘zbekiston uchun qanday ta’sir qilishi mumkin?
Xo‘sh, murabbiy Messi bilan ishlashi kerakmi?
Xo‘sh, nega endi mas’uliyat bir xil bo‘lishi kerak?
Xo‘sh, nega ulardan Maradona chiqmadi?
Xo‘sh, nima uchun biz butun dunyoga nisbatan sanksiyalar qo‘shilishimiz kerak?
Xo‘sh, qachon qo‘shib, qachon ajratib yozish kerak?
Xo‘sh, qachon vergul qo‘yilmaydi?
Xo‘sh, qachon vergul qo‘yish kerak?
Xo‘sh, uning qaysi jamoa goliga reaksiyasi kuchliroq bo‘ladi?
Xo‘sh, ushbu uchrashuvda eng e’tiborga molik vaziyatlar qaysi edi?
Xuddi Liverpulga qarshi o‘yindagidek.
Xuddi birov meni masxara qilayotgandek bo‘lib ketdi.
Xuddi chaqaloq boqqanday bo‘ldim.
Xuddi odam havosiz turolmagani va nafas olishga harakat qilavergani kabi.
Xuddi shu damlarda sahrolarda kimdir suvsizlikda.
Xuddi shu masala hozirgi kunda koronavirus balosi butun dunyoni qamrab olgan holatda ham bor.
Xuddi shu ma’noda, bugun Ramazon hayiti arafasidir.
Xuddi shunday kartinalar ilingan.
Xuddi shunday oziq ovqatlarga qo‘yilgan bojlar.
Xuddi tong saharlab novvoy non yopgan.
Xuddi turgan daraxt uyg‘onadi.
Xuddi yilnomadek tasvirlashim kerak
Xudo xohlasa, ertaga koronavirusga qarshi Moderna vaksinasini olaman.
Xudo xohlasa, yigirmanchi may kuni ikkinchi dozani olgani boraman.
Xudoga shukrki bu koʻngilsizlik oqibatidan jabrlangan insonlar yoʻq.
Xudoyo umridan baraka topsin.
Xullas Nyu Yorkni beton junglisi nomi adolatsiz qo‘yilgan, haqiqiy beton junglisi bu Toshkent.
Xullas barcha sohadagi oxirgi progress nihoyatda dahshat.
Xullas bu ham katta muammo.
Xullas elastiklikni tushuntira oldim deb o‘ylayman.
Xullas kelinglar.
Xullas kitobni bu havola orqali tekinga yuklab oling.
Xullas ko‘ramiz, o‘tgan gal Rossiya umid qilgan iliqlashuv bo‘lmagan edi.
Xullas ko‘rishni tavsiya qilaman.
Xullas tushunarli bo‘ldi deb o‘ylayman.
Xullas vaksinalar haqida gaplashamiz.
Xullas, Dudning yangi videosi chiqdi.
Xullas, Erkin aka bahona edi.
Xullas, ancha qiyin masala bu.
Xullas, anchadan beri birinchi marta, Manchester derbisi ikki murabbiyning ajoyib taktik duellariga aylanib boryapti.
Xullas, asar yomonlikning mag‘lubiyatidir.
Xullas, aytganimdek, iqtisodiyotdagi eng muhim masala.
Xullas, bu indeksga ko‘ra, O‘zbekiston qoloq mamlakatlar ichiga kirgan.
Xullas, bu yaxshi.
Xullas, bugun maktablarda kitobxonlik madaniyati kerak.
Xullas, bugun pashsha va chivinning farqi haqida kichkina o‘rganish olib boramiz.
Xullas, himoyaning bir necha metrga oldinga chiqishi oqibatida, endi jamoalarda markaziy himoyachilar pleymeykerga aylanishdi.
Xullas, kim kimni xohlasa, o’sha bilan so’zlashardi.
Xullas, koronavirusga qarshi vaksinani o‘z vaqtida, hech qanday muammolarsiz oldim.
Xullas, ko‘ring va albatta ulashish esdan chiqmasin.
Xullas, maqolani o‘qing.
Xullas, menga fikrlari qiziq ko‘rinadi.
Xullas, o‘zing tanla.
Xullas, pochta va iqtisodiyot bog‘liqligini iqtisodchilar o‘rganishgan.
Xullas, qissadan hissa shu.
Xullas, qiziq maqola, o‘qishni tavsiya qilaman.
Xullas, shu kino chiqishini intizorlik bilan kutaman.
Xullas, shunaqa ikkilanishlar bilan dalaga yoʻl oldi.
Xullas, shunaqa.
Xullas, sizni eshitguncha yaqinlashaverasiz.
Xullas, tashqi siyosiy aloqalarda ham, birovlarni xatolaridan saboq olish, arzonroqqa tushadi, imho.
Xullas, uch kun avval Moskvichida kelib qoldi.
Xullas, yuz yilda ko‘p narsa o‘zgarmabdi.
Xulosa ko‘p ehtimol bilan iyulgacha elchixona normal ish jarayoniga qaytsa kerak.
Xulosa uchun narx muvozanat orqali belgilanmasligiga ishonishga to‘g‘ri keladi.
Xunobim oshdi.
Xurmo yog‘ochiga suyanib xutba qilar edilar.
Xuroson qaysi hududlarni o‘z ichiga olgan?
Xursandchiliklarini tasvirlash niyatida ekanligimni aytdim.
Xurshid aka, avlodlar o’rtasidagi mehr oqibat bormi?
Xurshid, do’konga kirmay to’g’ri qildik-a?
Xushbo‘y hid ma’nosini anglatadi.
Xushi yo‘q iborasi xohlamaslik, yoqtirmaslik ma’nosini anglatadi.
Xushta’m mevalarni maqtab-maqtab yedilar.
Xususan, Internet imkoniyatlaridan foydalanadi.
Xususan, adabiyotda qatag’onidan keyin paydo bo’lgan.
Xususan, bolalar uchun chop etilgan rangli kitobchalarga.
Xususan, bugungi raqibi Dankan Fergyuson bilan ham jamoadosh bo‘lgan.
Xususan, millat va davlatning kelajagi shu.
Xususan, muhabbat to‘g‘risidagi ashulalar ham.
Xuv o‘sha, o‘rinboyning odati bor edi-ku, o‘sha yordamga keladi.
Yabg‘u darajasiga faqat xoqon urug‘iga qon-qarindosh bo‘lganlargina ko‘tarilardi.
Yagona istagim – buni qo’limdan kelgancha bajarish.
Yagona sabab mana shunda.
Yagona taskin: sening sochlaringni to‘zg‘itayotgan yel.
Yahudiy davlati ularning birortasiga rioya qilmagan.
Yahudiylarning hammasi ham jinoyatchi sionist emas.
Yakkama-yakka jangda bizning qirol g‘alaba qildi.
Yakunda baribir Neftchi chempion bo‘ldi, paxtakorchilar esa, to‘rtinchi o‘rin bilan kifoyalanishdi.
Yalpi ichki mahsulot oshadi.
Yalpi ichki mahsulotni ichiga nima kiradi va qanday hisoblanadi?
Yamanda urush va ocharchilik.
Yana umumiy mazmuniga e’tibor qilsangiz edi.
Yana Betis, Eybar, Selta kabi Premero jamoalari ham quyi ligadagi raqiblaridan yutqazib qo‘ydilar.
Yana Erkin aka menga qaradi.
Yana avvalgiday ishlab ketmog‘ing qiyin.
Yana ba’zilarga Yaponiyada ingliz tili ko‘p ishlatilmagani yoqmasdan ketib qoladi.
Yana bir bor istisnosiz qabul qilindi.
Yana bir gap aytay.
Yana bir hafta qolib ketdik.
Yana bir istagim qo’shib qo’ydi u.
Yana bir jiddiy muammo bor.
Yana bir misol bor.
Yana bir muammo qovun tushirish bilan bog‘liq.
Yana bir muhim detal.
Yana bir muhim gap.
Yana bir necha go’zal keldi.
Yana bir satrlarni yumshatdi.
Yana bir tarafi, buning qonuniyligi.
Yana bormi boshqa?
Yana bo‘lmasa, yigirma qadam.
Yana bu yaxshi bo’larmidi?
Yana indamadim.
Yana javob bo‘lmadi-ku!
Yana javob yo‘q.
Yana kamida uch turdagi zarar bor.
Yana ko’p narsalar bor.
Yana kutib o‘tirish niyatim yo‘q.
Yana qaeridan shunday ezgu narsalarni topasiz!
Yana qancha odam abadiy shikast olyapti.
Yana qaytaraman: yonimizda qoling
Yana qullikka qarshi kurashgan edi.
Yana rad javobini oldi.
Yana shu ishlari uchun mukofotlarga loyiq.
Yana tarjima tilimizning boyishiga xizmat qiladi
Yana tobora pastlashib ketyapti.
Yana vaqt va imkoniyatni yo‘qotamiz.
Yana yaponlarning bir odati e’tiborimni tortadi.
Yana, sizlar hali bilmaydigan narsalarni ham yaratur.
Yana-da katta mas’uliyat yuklagan.
Yanada anig’ini aytsam, bu tadbirda edik.
Yanada aniqroq aytsam, shahar yaqinida edik.
Yangi O'zbekistonda varragi uchayotgan bir tadbirkor siyosiy savol bergan
Yangi Qosimovlar taksistlik qilyapti, deyishadi.
Yangi asarlardan-chi, qaysilarini tavsiya qilasiz?
Yangi avlodga yo‘l ko‘rsatadigan darajada tajribali emasmiz.
Yangi bir narsa ustida ishlamoqchiman
Yangi chiqqan kitobgina emasdi.
Yangi davrda muzeyga aylangan.
Yangi dunyoqarash, yangi tajribalar shakllanayapti.
Yangi ishga kirdim.
Yangi ishga taklif qilishdi.
Yangi javob quyidagicha edi.
Yangi kinoteatrda katta mushoira bo’lgan.
Yangi kompyuter sotib oldim.
Yangi kuyov xotiniga sadoqatli chiqib qoldi.
Yangi maqola daxshat.
Yangi nashr etilgan kitoblar haqida ma’lumot oldim.
Yangi nasllar tarbiyasiga mas’ul ekan
Yangi prezident inaguratsiyasi bo‘lib o‘tdi.
Yangi shoirlar ijod qilyapti.
Yangi tadqiqotlar unday emasligini ko‘rsatyapti.
Yangi tug‘ilgan qo‘zichoq.
Yangi tug‘ilgan qo‘zining go‘shti.
Yangi unib, o‘sib chiqqan, yosh, mayin maysalar adirni qoplab olgan.
Yangi yil kutsa bo‘ladimi, Navro‘z kimning bayrami, qabilidagi tortishuvlar ancha eski.
Yangi yozilgan asar kecha nashrdan chiqdi.
Yangicha tasavvur va timsollarga nom topishga o’rgatadi.
Yangidan-yangi suv tomchilari.
Yangiligida qog’ozga tushiraversa edi.
Yangiyoʻlda muqaddam sudlangan fuqaro maktab oʻquvchisi boʻlgan
Yapon o‘rmonda adashib qolibdi.
Yaponiyada daraxtni bir joydan boshqasiga ko‘chirishyapti.
Yaponiyaga kelib shu yerda yashab qolish haqida kelishdan avval o‘ylamaslik kerak deb hisoblayman.
Yaponlar barcha din vakillariga va turli millatlar madaniyatlariga yaxshi munosabatda bo‘ladi.
Yaponlar umuman hurmat-e’tiborni yuqori notada ushlaydigan millat.
Yaqin do‘stimning amma-xolasi kelin oviga chiqishibdi.
Yaqin kunlarda sabzi narxining pasayishi kutilmoqda.
Yaqin orada ketadigan odamlar bilan tanishaman.
Yaqin sharqdagi ko‘pgina davlatlarda ham shunday ahvol.
Yaqinda Aleks Fergyusonning avtobiografiyasini qayta o‘qib chiqqandim.
Yaqinda men o‘laman.
Yaqinda men unga aytdim.
Yaqinda nogironligi bo‘lgan shaxslarning huquqlari to‘g‘risidagi yangi qonun kuchga kirdi.
Yaqinda siz Tifurtda bo’ldingiz
Yaqindagina buloqdek oqib turadigan burnini eplolmay mashaqqat chekadigan bola edi.
Yaqinlashgach ularning gap soʻzlari aniqroq eshitila boshladi.
Yaqinlashsang uzoqlashadi, uzoqlashsang yaqinlashadi.
Yaramaslarning ishi o‘ngida kelishi uchun oshkora xayriyani ko‘proq qilishlari kerak.
Yaratganga beadad shukronalar aytaman
Yaratganga xos bo‘lgan yaratish insonga xos yaratishdan mutlaq farq qiladi.
Yarim haqiqat chin bilan yolg‘onning o‘rtasida turadi, degan odam yanglishadi.
Yarim haqiqat hamisha chindan ko‘ra yolg‘onga yaqinroq turadi.
Yarim kechada uyga qaytib kelishdi va qotib uxlashdi.
Yarim kechda yo‘lga tushishdi.
Yarim qarich boʻp qopti.
Yarim soatcha aylantirib keldi.
Yarim soatdan keyin izg‘iringa aylanadimi, bo‘rongami?
Yashab o‘tilgan bir daqiqalik hayajon bekor bo‘ladi.
Yashash huquqi har bir insonning uzviy huquqidir.
Yashil daftar ham bor, qora daftarga tushmaganlar kirgan.
Yashirin talab deb tarjima qilinsa kerak.
Yaxshi bo’lsam ham, darmonsizman.
Yaxshi ibora.
Yaxshi kitoblar mutolaasi bilan vaqtingizni unumli o‘tkazing.
Yaxshi kitobni o‘qiyman.
Yaxshi masalalar to‘plami bor kitoblarni shedevr deb atar edilar.
Yaxshi narsani yanada chuqurroq tushunishga o’rgatadi.
Yaxshi niyat bilan unga Usmonjon deb ism qo‘yishdi.
Yaxshi odamlarning yaxshiligi haqidagi afsonalarda butun hayot aks ettirilmaydi.
Yaxshi savollar va yaxshi javoblar berilgan.
Yaxshi she’r yoki hikoya yozishni hech kim o’rgatolmysan.
Yaxshi spektakllar qo’yilsa javob berdim men
Yaxshi yangilik shuki bu masalaning yechimi bor.
Yaxshi yangilik shuki, bu masalaning yechimi bor.
Yaxshiga kun yo‘q, yomonga o‘lim, deydi.
Yaxshigayam, yomongayam birdek yaxshi ko‘rinishga urinadigan odam eng xavfli odamdir.
Yaxshigayam, yomongayam birdek yaxshi ko’rinishga urinadigan odam eng xavfli odamdir!
Yaxshilikka qarshi kurashuvchi boʻlib emas oddiy tanqidchi kabi koʻrinadi.
Yaxshiyam yonimda sen bor ekansan.
Yaxshiyamki iymon atalmish immunitet bor.
Yaxshiyamki, kechasi bo‘lgan.
Yaylovga bahorning sovuq yomg‘iri yog‘ardi.
Ya’ni Harvard va shu kabi universitetlar, iqtisodchilar aytadigandek bo‘lish ehtimoli katta.
Ya’ni Mourino ikkinchi marta bunday xato qilmasa kerak.
Ya’ni Qorabog‘da baribir urush bo‘ldi.
Ya’ni Yaponiya oilamizning so‘nggi manzili emas.
Ya’ni agar odam bir narsani aniq bayon eta olsin.
Ya’ni ana shunday jamiyatda qo‘shimcha qiymat yaratiladi.
Ya’ni bir insonning kelishi jamoani bu boradagi samarasini yigirma uch foizga oshirib yubordi.
Ya’ni bir marta o‘ylab topildimi, unuta olmaymiz.
Ya’ni birga-bir oshish.
Ya’ni bojlarni siyosiy iqtisodiyoti quyidagicha.
Ya’ni davlat buni tez rejimda tasdiqladi.
Ya’ni demokratiya farovonlikka erishish uchun vosita deb qabul qilinishi kerak emas.
Ya’ni emlash sur’ati pivo berish rag‘bati tufayli oshgan.
Ya’ni erksizlik kambag‘allikka olib keladimi, yoki kambag‘allik erksizlikkami degan ma’noda.
Ya’ni gaz pedaliga bosishingiz, mashina tezlanishining sababi.
Ya’ni gazni bosish bilan, tezlanishni orasida korrelyatsiya yo‘q.
Ya’ni g‘oyamiz nisbiy ekanligini tushunishimiz kerak.
Ya’ni har bir daryodan o‘tgan kemadan pul olishgan.
Ya’ni hozirda Surxondaryo viloyatida piyoz narxi uch yuz so‘mga tushib ketgan.
Ya’ni iqtisodiy nazariya orqali buni tushuntirib ko‘ring.
Ya’ni jabrlanuvchi so‘zining o‘zi, qamash uchun yetarli emas.
Ya’ni kongres ishdan hayday olish kuchini tarixda ko‘p ishlatmagan.
Ya’ni koronavirus iqtisodiyotimizga katta ta’sir o‘tkazdi.
Ya’ni korrelyatsiya nuqtai nazaridan, Durovning fikri ma’lumotlar bilan hamohang emas.
Ya’ni mulk qurilishidan oldin qaror chiqishi kerakmi?
Ya’ni noqonuniy yo‘l bilan topilgan mablag‘lardan soliq to‘lab, ularni yuvishadi.
Ya’ni qo‘rg‘oshinga harf terishdi.
Ya’ni sentyabr, oktyabr, byudjet, subyekt tarzida berilgan.
Ya’ni statistik bog‘liqlik borligi yoki yo‘qligi umumam hech narsani anglatmaydi.
Ya’ni tabiatan bepul bo‘lgan joydan pul qilyapti.
Ya’ni tahlil yo‘q.
Ya’ni tarvuzlar bir-biriga o‘xshash edi.
Ya’ni tinglovchi sifatida Rozanovni allaqachon yo‘qotib bo‘lganman.
Ya’ni ular kiritgan kapitallaridan foydalana olishmaydi.
Ya’ni ular maskani defitsitidan qo‘rqib kasal ko‘payishiga olib kelishdi.
Ya’ni uni tasdiq etish muammosi bo‘lmaydi.
Ya’ni vaksinalarga sarmoya kiritish kerakligini ko‘pchilik tushungan edi.
Ya’ni vohaning tabiiy muvozanatini buzadi.
Ya’ni xarajat masalasida, moliyaviy manba ahamiyatsiz.
Ya’ni xususiy importni oshishi doim qoshimcha qiymat oshishi bilan bog‘liq.
Ya’ni yigirmanchi asrga kelib, tarvuz deyarli to‘laligicha qizil edi.
Ya’ni yo gol urishgan yoki golli uzatma, yoki penalti ishlashgan.
Ya’ni, baribir ro‘yxatdan o‘tish va vaksina bo‘lishini kutish kerak.
Ya’ni, bu jarayon mazkur qonun bilan tartibga solinmagan mehnat munosabati hisoblanadi.
Ya’ni, bu narsa vaksinadan emas, balki qo‘rqqanidan yuz berdi, dedi.
Ya’ni, bular tabiiy hol, deb aytdi.
Ya’ni, hozircha haftasiga avtomobil ishlab chiqarilyapti.
Ya’ni, so‘raydigan savoli, gapi sarlavha qismida yozilgan.
Yechimini kutayotgan savol shu.
Yel, Garvard, Kolumbiya kabi yana ko‘plab universitetlarga muntazam xayriya qilib turgan.
Yelkamga qoqib chiqarib yubordi.
Yelkaning chuqurida suv turmaydi.
Yengil shabada daraxtlarni mayin shovullatadi.
Yengil, jonli tasvirlash salohiyati yetishmaydi
Yer egaligining tarkib topishi oqibatida mamlakatning ijtimoiy hayotida keskin o‘zgarishlar sodir bo‘ldi.
Yer ostidan sizib chiqadigan zax suvi zararli.
Yer qimirlamadi, hech kim eshigidan chiqib zinapoyada sakramadi.
Yer tagida ilon qimirlasa sezadigan shaxs.
Yer uchastkalarini ajratish masalasini hal qilish bo‘yicha farmonni imzoladim.
Yer yuzidagi quruqlikning orollar bilan birga shartli ravishda ajratilgan qismlari.
Yerda ishlash tartiblarining tubdan o‘zgarishi aholi o‘rtasida tabaqalanishni yanada keskinlashtirgan.
Yerda yig‘ilib qolgan suvlar halqasimon doira hosil qiladi.
Yerdan san’atning eng baland va eng og’ir cho’qqisidasiz
Yerga egalik shakllari.
Yerga gilam to’shalgan, qizil kanape
Yerlarni o‘lchab, qayerga qancha mahsulot ekilganini bilish va shunga qarab tahlil qilish zarur.
Yerni jigarini sugʻurib oladigan xalq boʻlsakda, sohada ancha orqadamiz.
Yeru osmon visolidan mavjud bo‘lgan
Yetuk asar yozdim, deb aytolmaysiz.
Yetuk badiiy asarlarni yoshlarga yetkazildi.
Yevropa Ittifoqi Belarus bilan aviaqatnovlarni to‘xtata boshladi.
Yevropa kosmik agentligining ikkita marsoxodi qizil sayyoraga qo‘nish chog‘ida portlab ketgan.
Yevropa osmoni Belarus samolyotlari uchun yopildi, Belavia uchoqlari sarson bo‘la boshladi.
Yevropa va Osiyo qit’alari bitta materik, Amerika qit’asi esa ikkita materikdan iborat.
Yevropada ularni ritsarlar deb atashardi.
Yevrosiyo tushunchasini geologiya va geografiya fanlariga o‘sha yili Eduard kiritgan.
Yigirma yil oldin birinchi may oqshomini qanday nishonlaganimiz kechagidek esimda.
Yigirma yildan beri sahnadan tushmaydi
Yigirma yoshida bir odam bilan sheriklikda sabzavot sotadigan biznes ochgan.
Yigirma-oʻttiz qadam yurganidan soʻng ortida qiy-chuv kulgi koʻtarildi.
Yigirmaga yaqin adibning veb-saytlari tashkil etilgan edi.
Yigirmanchi asr.
Yigit kishi qirqida qirchillaydi-da.
Yigit laylakka bir qarab qo‘ydiyu qadamini tezlatdi.
Yigit mashina yoniga keladi.
Yigit mashinaning bir to‘liq tekshirgan bo‘ldi.
Yigit unga yaqinlashgach, tuzukroq gap topolmay ozroq kalovlanib qoldi.
Yigitali bilan Jo‘rabekni topa olmadik.
Yigitlar aravalardan tappa-tappa sakrab tushishdi.
Yigitlar oʻzlarini nogiron qilishgacha borishadi.
Yigitlar uchinchi qavatda domino o‘ynab o‘tirishar, tovushi pastdan bemalol eshitilib turardi.
Yigitlikda kuchga mag‘rurlik va bandlik bilan imtihondan o‘tasiz.
Yigitni koʻrdiyu apil-tapil yigʻishtirindi.
Yigitning shundoq yonginasidan, goʻyo uni koʻrmaganday, sezmaganday oʻtib ketdi.
Yig‘gan mol-mulkimizga boshqalar egalik qiladi.
Yig‘ilgan mablag‘ rasman tasdiqlangan daromadga muvofiq bo‘lishi lozim.
Yig‘lashni bilmaydigan odam esa ikki hissa baxtsiz.
Yil kuzining adog‘I edi.
Yil oxirlari edi, nashriyotda kitoblar rejasini tuzayotgandik.
Yillar ayovsizlik bilan hayratlaringni inkor etib boraveradi
Yillar davom etgan befarqligimiz bu.
Yillar davomida ona yurtidan judo yashagan.
Yillar ketidan yillar o‘tdi.
Yillar seldek o‘taverdi.
Yirik axborot oqimlarini shakllantirayotgan taniqli shaxslar O‘zbekistonning ichida ham bemalol yurishibdi.
Yirik narsani ma’lum bir qolipga soldi.
Yirik sholikorlik xo‘jaligini bunyod etishdi.
Yirtilgan etik kiyishga rosa uyalardim.
Yo Yaratganning qudratiga keltirgan
Yo biror ishi chiqib ketib qoldimikan?
Yo pirim, deya, joyidan qo‘zg‘oldi.
Yo senga dinda birodar yoki yaralishda seningdek inson.
Yo shundoq tug‘ildim men.
Yodda tut: berilgan va’dani bajarmaslikdan yomoni yo‘q.
Yogurt g‘irt turkcha so‘z, lekin bizga ajnabiy bo‘lib tuyulaveradi.
Yog‘och gardishi ko‘hna, temir paqirchalari zanglab ketgan.
Yoki Ashurmatov shogirdlariga gol o‘tkazib yuborishni buyurib, adolatni ta’minlashgandami.
Yoki boshqa narsaga ishlatar edim.
Yoki bo‘lmasa gapni aytib qo’yadi.
Yoki masalan, hukumatni sudda yutsa bo‘ladimi?
Yoki men haqimda yomon gap aytishgan boʻlsa, ishonma.
Yoki raqib ham hisob oshirilgach, o‘yinni tashlab yuborishi mumkin.
Yoki rostanam bo‘lmasligi kerakligi uchun bo‘lmayotgandir.
Yoki rozi bo‘lishiga majbur bo‘ldi deyishingiz mumkin.
Yoki sanatoriyga borish uchun emlanish shart bo‘lishi kerakmi?
Yoki sudyaning kayfiyatiga qarab tanlanadimi?
Yoki tashviqot quroli sifatida foydalanish kerak.
Yolg'onning manipulyatsiyadan farqi nimada?
Yolg'onning natijasi va zarari o'z davridayoq bilina boshlaydi.
Yolg‘iz ishlatiladigan o‘rinlarda vergul bilan ajratilishi zarur.
Yolg‘iz o‘zi uyda qoladigan bo‘ldi.
Yolg‘iz o‘zimiz bekorga halok bo‘lamiz, bizga ittifoqchilar kerak.
Yolg‘onchi bo‘lganing uchun qo‘rqoqsan.
Yolg‘onlarining umri uch kunga ham yetmagan talabalar qo‘lga tushdi va imtihondan yiqildi.
Yollanib ishlayotgan barcha fuqarolar dam olish huquqiga egadirlar.
Yomg‘ir ostida diydirab turibdi.
Yomg‘ir savalab quyardi.
Yomg‘ir yog‘di mayda-maydalab
Yomg‘irdan so‘ng Temurbek yengil tin oldi.
Yomon ashulani xalq eshitmaydi!
Yomon ishni qiling, lekin uni yomon ko‘ring.
Yomon niyatlarini sodiqlik shiori bilan o‘raydilar.
Yomon tomoni, bizning xalqimiz rimliklardan ko‘ra kambag‘alroq, bizning futbol esa, Italiyanikidan sifatsizroq.
Yomondan-yomoni... o‘t-o‘lanlar ichida boyagiday ilonni bosib olishidan qo‘rqdi.
Yomonlar yaxshilarni o‘ldirib, ularning umrini ham o‘zinikiga qo‘shib oladi.
Yomonmas, boshqa javoblaring ham bormi?
Yon-atrofingizdagi buyumlarning deyarli barchasi savdogar va tijoratchilar tomonidan sizga yetkazilgan.
Yong‘oq hech qoqilmagani uchun shoxda g‘uj-g‘uj bo‘lib yotardi.
Yonida faqat pichog‘i bor ekan.
Yoniga to‘rt nafar yasovul olib, Sultonali yo‘lga tushdi.
Yoqavayron bo‘lib, og‘zidan ko‘pik sachratib xo‘p o‘ynaydi.
Yoqimsiz hidni yo‘qotish uchun sinalgan tavsiya.
Yoqtirmaslik – bu yumshoq qilib aytganda!
Yorqin damlar eslashga arziydigan ajoyib kunlarga aylansin!
Yorug‘ kunlarni kutib yashash ham ibodat.
Yosh bolaning og‘zidan so‘zlar sodda, samimiy va ravon chiqadi.
Yosh o‘zbekistonlik qizlarga hayotiy maslahat.
Yosh shoirlar gapni shu kitobdan boshlardi.
Yosh xorijiy mehmonlar ham kelishdi
Yoshlar bizda armiyadan qochishmaydi.
Yoshlar faoliyatini doimiy kuzatib borasiz.
Yoshlar kitob o‘qimay qo‘ydi.
Yoshlar kitob o’qimay qo’ydi.
Yoshlar tarbiyasiga oid juda muhim falsafa bor.
Yoshlar yetakchilariga navbat keldi.
Yoshlar, xususan qizlarga maslahat ma’nosida aytishim mumkinki, ta’lim juda muhim.
Yoshlarimizni, xalqimizni fikrlashga o’rgatadi.
Yoshligida emlanmagan boladay osongina kasallandi-qoldi.
Yoshlik devoni O’zbekistonni zabt eta boshlagan edi.
Yoshlik yillarimga nazar tashladim
Yoshlik, eng avvalo, shakllanish jarayonidir.
Yoshlikda bunday nuqtai nazar bo’lmaydi.
Yoshliklarida ular Maradonadan iste’dodsizroq edilarmi?
Yot va begona mafkuralar xuruji boshlandi.
YouTube kanalimni kuzatib boring.
YouTube’da bir nechta video bor, ko‘p joylari kesilgan.
YouTube’da ham izoh qoldiring, ko‘proq odam ko‘ra oladi shunda.
YouTube’da izoh qoldirsangiz albatta javob beraman.
YouTube’da savollaringizni bersangiz bo‘ladi.
Yovvoyi bedalarga ilashib qoldi.
Yoxannesburg universitetida qilgan maʼruzasini eshitib koʻrishni tavsiya qilaman.
Yoz payti, safar arafasi Respublika radio uyida edik.
Yoz, Hamkorbank va Visa.
Yozayotganda hech bo‘lmasa harf teruvchini o‘ylang
Yozda oromgohga borishni reja qilib qo‘ydim.
Yozda sayohat qilasiz endi?
Yozda sinfdoshlar bilan birga tog‘ga sayohatga chiqmoqchimiz.
Yozda yozgan kitobimning nashri bilan qiziqdi.
Yozing, ishonamanki, go’zal bir asar chiqadi.
Yozma manbalarda turli nomlar bilan atalgan.
Yozma manbalarda turli nomlar bilan tilga olinadi.
Yozuv bo’lgan xonaning eshigini ochdi
Yozuv chapdan o‘ngga tomon yozilgan.
Yozuvchilar uyushmasi zalida jaranglagan edi.
Yozuvlar asosan nimalarga yozilgan?
Yozuvsiz xaritada ularning yashagan joylarini va yo‘nalishlarini bo‘yab chiqing.
Yoʻq, choʻzishdan foyda yoʻq, aniq aytadi.
Yoʻq, toʻgʻrirogʻi, Sharifjon bu soʻzlarni aniq-tiniq eshitadi.
Yoʻq, toʻgʻrirogʻi, bu soʻzlarni aniq-tiniq eshitdi.
Yo‘l boshida turgan edi.
Yo‘l harakati qoidalariga rioya etish shariatning uchta maqsadlariga yetishga xizmat qiladi.
Yo‘l harakati xavfsizligi qoidalari yaqin tarixda insonlar tomonidan o‘ylab topilgani ma’lum.
Yo‘l oldidan biroz isinib, tamaddi qilib olish niyatida restoranga kirdi.
Yo‘l-yo‘lakay arablar Termiz shahrini egallaydilar.
Yo‘l-yo‘lakay tashrif buyurishdi.
Yo‘l-yo‘lakay u savollar berdi.
Yo‘lak bo‘ylab vaksina oluvchilar qayoqqa yurishini ko‘rsatuvchi maxsus belgilar chizilgan.
Yo‘lda senga ovqat beramiz, deb uni tinchlantirishdi katta qushlar.
Yo‘ldan o‘tkazib chollardan biri Xizr bo‘ladi.
Yo‘ldoshboyevaning nomzodini ko‘rsatmaslikni talab qilishdi.
Yo‘ldoshevning qizi ko‘chada yuribdi bemalol, birov hujum qilyaptimi, so‘kyaptimi, yo‘q.
Yo‘lidan to‘xtab, ayolning butun boshli hikoyasini eshitdi.
Yo‘lini chap solishni o‘yladi.
Yo‘llarda tirbandlik, tiqilinch bo‘lmasa qatnov hajmi o‘sish tempi ko‘k chiziqda.
Yo‘llarni kengaytirish esa juda qimmat xato.
Yo‘llarni kengaytirish esa tirbandlikni oshirsa oshiradi, lekin kamaytirmaydi.
Yo‘nalish to‘g‘ri tanlangan, lekin baribir misol javobi bunday emas.
Yo‘q, baribir, men istayman.
Yo‘q, bilardim, umuman sevgi haqida.
Yo‘q, biror narsaning teskari bo‘lib ketishi oson emas.
Yo‘q, gapimni eshitgisi ham kelmadi.
Yo‘q, ishorasini berdi.
Yo‘q, turishni istamayman, nega turg‘azdilaring?
Yo‘q, unaqa vahimali narsani yosh bolalarning oldida aytmang.
Yo‘q, vergul qo‘yiladigan bitta holat bor.
Yo‘q, yomon emas, azizim.
Yo‘qotilgan ishonchni qaytib tiklash esa oson bo‘lmasligi aniq.
Yo‘qsa, haqiqatni yashirishi mumkin.
Yo‘qsillik qayerda bo‘lsa, ne’mat o‘sha yerga ketar.
Yo’limda bir o‘zbek uchrab qoldi.
Yo’lingizda tosh ko’rinsa, olib tashlang.
Yuk ko‘targan odam yuzaga chiqadi, deydilar.
Yuk mashinada kelib, tag-tugi bilan uyini tozalab ketishgan.
Yuk mashinasida Rossiyaga kirib kelishadi.
Yuklamani boshqa hollarda vergul bilan yozish ham yanglishdir.
Yuksak mutolaa saviyasiga ega.
Yupqa ro‘moli, nimchasi ho‘l bo‘lib ketgan.
Yuqish darajasi muhim deb o‘ylabman.
Yuqori tashkilotlardan keladigan topshiriklarni birinchilardan bo'lib bajaramiz.
Yuqorida ancha uzoq vaqtni talab qiladi.
Yuqorida aytilganidek, kitoblar o’zi qismat.
Yuqorida aytilganlar ichidan o‘zingni tanigan bo‘lsang nima qilish kerak?
Yuqorida nomlari sanalgan ijodkorlar edi.
Yuqorida qayd etilgan xalqlarni birlashtirish g‘oyalari bevosita o‘zbeklar bilan bog‘liq edi.
Yuqorida sanalgan har bir tashrif o‘ziga xos xususiyatlarga ega.
Yuqorida tilga olingan qahramonlar bor.
Yuqoridagi holat ham shunga o‘xshaydi.
Yuqoridagi iborani ko‘p eshitamiz, ishlatamiz.
Yuqoridagi ikki gapda bir harakatdan so‘ng boshqasi amalga oshyapti.
Yuqoridagi maʼlumotlarni oʻqib chiqdim va rozilik bildiraman.
Yuqoridagi ta’riflarga teskari ma’nodagi persona grata atamasi ham bor.
Yuqoridagilardan ham antiqaroq bo‘lgan xatlar bor.
Yuqoridagilarning talabi qondirilib edi.
Yuqoridan pastga qarab o’qiladi.
Yura qol, jonim.
Yuragi to‘lqinlanib, hayratga tushdi.
Yuragiga qoʻrgʻoshinday choʻkib qolgan gʻashlik koʻtarilmadi.
Yuragim gursillab urgancha xayolan shunday deb hayqirdim.
Yuragimni mast etdi ishqning choyi.
Yuragingni kaftingga olib tomosha qilgandi.
Yurakni ko‘ngil mavqeiga ko‘targan u.
Yurakning mavjlarida, dardni ko‘rsatmaydimi?
Yurakning tub-tubida ko‘milib yotgandi.
Yurgan daryo, o‘tirgan bo‘yra
Yuring, bir aylantirib kelay.
Yurt vasfida kuylagan shoir edi.
Yurtimizdan jahon ilm-fan rivojiga hissa qo‘shgan buyuk mutafakkirlar yetishib chiqdi.
Yurtini madh etsa yomonmi?
Yusufbek hojini nima uchun ko‘knori ichib olganlikda, vahimachilikda ayblashadi?
Yusufbek, yirikyirik qurilishlarni boshqardim.
Yusupovning hovlisi yonidan o‘tib ketishgan edi.
Yutuq pulining hammasini bolaning davolanishi uchun berib yubordi.
Yuventus markaziy himoyachilari ushbu bellashuvda tandem shaklida o‘ynadi.
Yuvinib chiqib qarasam, tunuka tom peshidagi tarnov bir tomonga qiyshayib yotibdi.
Yuz yil oldingidan boshqacharoq fikrlashi kerak, ana oʻshanda oʻzgarishimiz mumkin
Yuz yildan keyin barchalarimiz qarindoshlarimiz bilan birgalikda yer ostida bo‘lamiz.
Yuz yillik umriga sudralib yurishini qara.
Yuz-koʻzini ajratib olish mushkul boʻlsa-da, tanidi.
Yuzaga chiqib, baxtli, farovon hayotga erishmoq, yorug‘likka chiqmoq, erkin bo‘lmoq.
Yuzaki tushuncha.
Yuzdan ziyod shoiru adabiyotshunos olim ishtirok etdi.
Yuzi bug’doyrang, serajin ekan.
Yuziga niqob taqib kelibdi.
Yuzimiz ham baxtimiz kuldi.
Yuzini chir o‘girdi.
Zahar allaqachon o‘z ishini qilgandi.
Zaif deb o‘ylashligi esa, bunday tizimlarda ayanchli oqibatlarga olib keladi.
Zaiflashib borayotgan Qang‘ davlatidan birinchi bo‘lib Xorazm ajralib chiqadi.
Zakovati yo’lida uzluksiz xizmat qilmog’i lozim.
Zalda gulduros qarsaklar yangraydi.
Zalda uyilib yotgan kitoblarni keyin nima qilishgan, bilmayman, qayergadir olib ketishgan.
Zaminni his etasiz, o’zingizga ishonch paydo bo’ladi.
Zamon baxtiyor, xalq farovon.
Zamonasi ehtiyojlariga xiroj to‘laydi.
Zamonaviy tarixchilar buni qabul qilgan.
Zamonaviy va ayollari ishlaydigan xonadonlarda meros taqsimotiga uncha e’tibor qilinmaydi.
Zamonlar o‘taveradi, lekin odamzodning ishlari o‘sha-o‘sha.
Zanglab ketganmi yo bo‘yog‘i yopishib qolganmi?
Zarba beruvchi emas, unga assistni amalga oshirgan futbolchi millimetrli ofsaydda deb topildi.
Zarur bo’lganda xat yozi-shimiz ham mumkin.
Zarur hujjatlarni tayyorlash boshlandi.
Zavod avtomobil ishlab chiqarishga mo‘ljallangan.
Zavod ishchilari tizimga qarshi ko‘chaga chiqishganda ularga o‘q otilgan.
Zavodda minglab kishi ishlar ekan.
Zero bu imkoniyat u qadar katta emasdi.
Zero seni va dardlaringnida sendan-da yaxshi biluvchi Allohdir!
Zero, Qur’oni Karimda, sizga qanday yaxshilik yetsa, u Allohdandir.
Zero, Vatanni sevish, uning orzu-armonlari bilandir.
Zero, aynan shu sharaf uni bir qancha qonli urushlar markaziga aylantirgan.
Zero, mazkur qoidalar shariatimiz ta’limotlariga to‘g‘ri keladi.
Zichligi past, lekin yashil hududsiz shahar bo‘lishi albatta nihoyatda qiziq.
Zilzila o‘n ikki yil avval bo‘lgan.
Zinapoyalarda turgan antik haykallarning nusxalari bor.
Zindonlar ichida eng mash’umi boshdagi zindonlardir
Zinhor kalta o’ylamang bolalar.
Ziroatchi oddiy qo‘shchilar.
Ziroatkor maydonlarga egalik qilish shakli o‘zgara boshlagan.
Ziroatkor vohalardagi sug‘oriladigan yerlarning asosiy qismi hali ham qishloq jamoalarining qaramog‘ida edi.
Ziroatkor yerlar kengayib, dehqonchilik vohalarining suv ta’minoti tubdan yaxshilandi.
Ziyolilar matonatsiz, nega ularning jamiyatdagi o‘rni yo‘q hisobi?
Zog‘ora nonni olib... chappa burildi.
Zog‘oradan ushoq-da qolmadi!
Zolimlar va ularning qurbonlari tuproq ostida uchrashishadi.
Zolimlarni mutlaq yomon deb tasvirlashlari qiyin bo‘ladi.
Zo‘ravon qancha ko‘p ishlasa, jamiyat kambag‘allashadi.
Zo‘rlanishlar esa ancha yillardan beri qo‘rqitish va pul olish uchun ishlatiladi.
Zo‘rlashlar bo‘yicha statistikaga ko‘z tashlasangiz, bir qiziq raqamlarni ko‘rasiz.
Zug‘um aslan o‘zbekcha so‘z.
Zulm barmoqning eng yumshoq joyi sari tirnoqning o‘sishidir.
agar sen bir kishi bilan do‘stlashsang, uni qanday bo‘lsa
aksincha, mehnatingizga munosib barchaning ardog‘ida bo‘lib yurish nasib qilsin.
aloqaga chiqsangiz
amaldor istasa, ularni bemalol qaytarib olishi, bekor qilishi mumkin.
ana shunda hech qachon qizg‘anchiq yoki xushomadgo‘y degan nom chiqarmaysan!
anchagina yer chopiqdan chiqqan, yana bor-yoʻgʻi yarim kunlik ish qolgan edi, xolos.
aydo bo‘lgan rashk jaholatga undashi
ayniqsa boshqa odamlarga. Jamiyatdagi muammolar haqida ham shikoyat qilinmaydi,.
baland olovli qozonga yogʻ qoʻyib qoʻygani esiga tushib qolganday tez oʻtib ketadi.
balki taniqli aktyorlar orqali millatimiz qahramonlarini dunyoga namoyon qilishdir.
baʼzida hatto bir haftagacha loxas boʻlib, qoʻling ishga bormay yurasan.
beparvo munosabatda bo‘layotgan bo‘lsalar
beraman, bir hovuchgina!
berilgan vazifalardan o‘zingni chetga olma!
bir qator yozilmagan qoidalar majmuasi mavjud.
birdan yengil tortdi: Madina yoʻq edi.
birinchi kechasiyoq poʻrsildoq boyladi, ertasi kuni qadam bosishning iloji boʻlmay qoldi.
biroq rostini aytishing ham yaxshi bo‘lmasa, nima qilish kerak?
bogʻ-hovlilarning hammasi sotildi, koʻpi shaharliklarning mulkiga aylandi.
bola onasining tushuntirishlarini eshitmagan
bolaga muammoni hal qilishning samarali yo‘lini pichirlab, boshqalarga sezdirmay aytib berasiz.
bosaymi-bosmaymi deb qadam tashlaydi.
boshi gʻuvillab ogʻrir, lekin haligi alagʻda kayfiyatning tumani biroz tarqaganday edi.
boshini quyiroq egdi.
boshqa mehnat sohasidagi qonunchilik hujjatlarini qo‘llash kerak.
bu ahvolidan esa yanada oʻngʻaysizlandi.
bu uning yuziga ayt!
bunda qonunga to'liq amal qilish talabining o'zi kifoya.
bundan soʻng Moʻmin aka u bilan ikki dunyoda iliq munosabatda boʻlmaydi.
chin ko‘ngildan pushaymon bo‘lishi ham jazoni yengillashtiruvchi holatlardan biri hisoblanadi.
cho‘poning itlari qo‘ylarni himoya qilish maqsadida yovvoyi hayvoni jarohatlab o‘ldirgan.
chunki sen kulgi eng yaxshi darmon ekanligini yodda tutasan!
chunki ular jisplashgan, inoq oilada nifoq chiqarmoqda.
dadang oʻzi yolgʻiz sugʻordi.
dalada rais va birgadirni hisobga olmasa, birov oyoq kiyim kiymas edi.
dema-ya!
demak ulardan voz kechish kerak.
doimo mulozamat qiladilar va boshqalarni chaqib beradilar.
do‘stlaringni sotma: sotqinlikni kechirmaydilar!
ekologiya va tabiatni asrash haqidagi jiddiyroq va qat’iyroq qoidalarni kiritish vaqti kelmadimikan?
ellik yoshli opani tarbiyachi qilib oldim.
eng og‘ir jazo turi tanlangani bo‘ldi.
erkaklar bogʻdagi uychalarni ijaraga olib gap beradi.
eshigingizni supuradi! — dedi.
faqatgina razil odamlar, qo‘rqoqlar va munofiqlar
gaplashishga tayyor bo‘lgunicha kutib turishingizni aytib qo‘ying va o‘z ishlaringizni qilavering.
hali bu haqida fikr aytganimiz yo‘q
hamma ham adashadi.
hayotda shunaqasi ham uchrarkan.
hol-ahvol soʻraydi.
hozir toʻgʻri Madinaning oldiga boradi, suhbatlashadi.
huquqbuzarga nisbatan yengilroq yoki og‘irroq jazo turi tanlanishi kerak.
huquqshunos sifatida jamoatchilik tomonidan bildirilgan aksariyat fikrlarga qo‘shilaman.
intizomsiz va zararli xodimni o‘z tashabbusingizga ko‘ra ishdan bo‘shatishingiz kerak.
ishchi xodim xam norozi, ota ona ham.
ishonchim komil uzoq kutishimizga to'gri kelmaydi.
joningni ogʻritib nima qilasan deb oʻylashi mumkin.
judayam qattiq ovozdan karaxt boʻlib qolgan edi.
katta kishiga yolg‘on gapirishing mumkin.
kerak!
keyin ancha vaqtgacha shuning kuchi bilan yayrab-yashnab yuradi.
keyinchalik Somoniylar, Qoraxoniylar, Xorazmshohlar, Amir Temur hukmronlik qilgan yirik davlatlar faoliyat ko‘rsatgan.
kimnidir kamsitayotgan bo‘lsalar, hech qachon jim turish kerak emas.
kiyinishini nazorat qilsin, cho‘ntak chiqimlari uchun pul topsin.
koʻksini ogʻir bosib turaverdi.
koʻz oldini qoplagan tumanli boʻshliqqa maʼnosiz tikilib borar edi.
koʻziga dunyo qorongʻu koʻrinib ketdi.
ko‘p masalalarga oydinlik kiritdi.
ko‘pchilik o‘z munosabatini bildirdi.
lekin Rossiya hududlariga asosan, Polsha orqali kelgan.
lekin baribir ham sinfda do‘sting yo‘q.
lekin baribir har qanday holatda ham sud o‘z adolatini yo‘qotmasligi kerak edi.
lekin bu paytda yoʻlga tangaday ham soya tushmaydi.
lekin koʻnglida “Ishqilib, ketib qolmasin-da” degan xavotir ham bor edi.
lekin suv boylab qolgan joylar chirs-chirs yorilildi.
lekin u ikki paykal naridagi oromgoh hovuzida choʻmilishni moʻljallagan.
mamlakatning oltmish foizini doimo o‘rmonlar tashkil qilishi shartligi belgilab qo‘yilgan.
material prokuratura organlariga topshirilishi kerak.
mehnat huquqi va kadrlar bilan ishlash borasida aniq bir tizim yo‘lga qo‘yilmagan.
mensimaslik – o‘spirinning mustaqillikka intilishi bilan bog‘liq jiddiy muammodir.
millatda ham amaldagi davlat rahbariga qarshi hech qanday nojoiz harakatlar qilinmaydi.
mobil ilova orqali ham kelishish mumkin.
mulozamat qilgancha jilmayishiga qarash kishining ko‘nglini aynitadi.
murojaat va nizolarni o‘rganish hamda hal qilishga ko‘maklashish markazi tashkil etiladi.
nohaq bo‘lsa ham o‘zini yolg‘iz va e’tibordan chetdadek his qiladi.
nohaq gap eshitgan sinfdoshingga, cho‘ntagiga puli bo‘lmagan faqirga rahming kelsin.
o'n besh sutkalik ma’muriy qamoq jazosi qo‘llanildi.
o'n besh sutkalik muddatga ma’muriy qamoq jazosi berilishi mumkin.
o'zi tomon kelayotgan qizga koʻzi tushdi.
o'ziz yozing arizangizni desam o'zi tushunishni istamyapti.
odamlar sen tomon intiladilar va seni hurmat qiladilar.
og‘ayningni e’tiborsizligi va parishonxotirligi uchun aybga buyurma.
olimlarning tadqiqotlari va kashfiyotlarini haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
onasining bolasi battol sinfdoshlari ustidan arz qilishga yuguradi
onasining koʻngli uchun qatiqdan uch-toʻrt marta hoʻplab qoʻydi.
oqimidan ma’no izlaysan.
oromgohdagi baland keksa tollar koʻzga elas-elas tashlanar edi.
ota-onalarning asosiy vazifasi –
oyoq kaftlari xuddi bolaligidagi kabi tuproq taftini tuyushini, zigʻirqumlar tovonidan sirgʻalib oʻtishini istadi.
ozgina tajvid darslarini qo'shib, iltifot sifatida berilayotgan "diniy ta'lim" deb taqdim qilishdi.
oʻn daqiqacha salqinladi.
oʻtoq qilinayotgan pol hali tugamagan, Madina tushdan keyinoq ketib qolgan edi.
oʻzini erkinroq tutishga urinardi.
o‘jarlik bilan e’tiborsiz qoldirishda davom etsa, uni xoli qoldiring.
o‘quvchilarni sinfda onasining bolasi yoki qizi, deb mazax qiladilar.
o‘zing tushunmayotgandirsan?
o‘zingniki bilan bo‘lish.
o’zbek va jahon adabiyotining sara asarlari edi.
poyabzaling birpasda qum-tuproqqa toʻladi.
qay darajada jon borligini tasdiqlaydi
qiz boʻlsa birgina “yaxshi” degan javobni aytadi.
qizning koʻngliga oʻtirmaydigan gap aytib qoʻyishdan battar qoʻrqar edi.
qochib yurishing kerakmi, koʻrishsang balki yengil tortarsan deb uqtirdi.
qonunning sakson oltinchi moddasi mazmunidan ana shunday hulosa kelib chiqmoqda.
ruhiga nur beradigan bir yolqin borligini sezadi.
shaharliklar kelgan boʻlsa nima, axir hovuzdan koʻpi bormi?
shu tarbiyachini ustidan yozilgan norozilik bildirishnomasi bor.
shularga amal qilsak yaxshi bo'lar edi.
shunday dediyu tilini tishladi, tomogʻi qaqrab, manglayida ter paydo boʻldi.
shunday emasmi?
shundayligicha qabul qil. Yaqin dugonangni o‘zgartirishga urinma
shuning uchun haqiqatni gapirishdan qo‘rqma.
sinfdoshlaring senga ishonadilar deb o‘ylaysanmi?
sinfdoshlaringni himoya qilib
sirtlon ov maqsadida o‘ldirilmagan ekan.
siz buning uchun ana shu ishdan bo‘shatish yo‘l-yo‘riqlarni bilishingiz shart.
sizning bu muammoingizga yetib borishiga hali ancha qovun pishig‘i borga o‘xshayati
sonini o‘yib-o‘yib oldi. — Ana, it kelyapti, non
so‘z erkinligi borasida chegaradan chiqqan bo‘lishi mumkin
sudlarimizda ularga nisbatan nafrat va norozilik kayfiyati asta-sekin kuchaymoqda.
sudning qarori haqida adolatsiz va holis bo‘lmagan qaror degan fikrga keldim.
sudyalarga nisbatan ushbu Qonunda tartibga solinmagan munosabatlarga oid qismida tatbiq etiladi” deyilgan.
sug‘orish tarmoqlari vayron bo‘lgan.
talabaga tanbeh berib, davlatni oilaga o'xshatdi.
tengdoshlaring yolg‘oningni yaxshi ish deb baholaydilar.
tungi vaqtda noma’lum yovvoyi hayvon qo‘ylariga hujum qilgan
u bilan tengdoshdek suhbatlashing va bildirgan e’tirozlarini diqqat bilan tinglang.
u jazoga loyiq bo‘lgan taqdirda ham
u o‘z intervyusida qilmishidan pushaymonligi haqida aniq-tiniq aytib turibdi.
u shunchaki shu yo‘l bilan onasini o‘zi bilan muloqot qildirishga uringan.
ular hali-beri kunlik qog‘ozlari ishlaridan qutula olmasa kerak.
undaylar bilan do‘stlashishga ko‘pchilik rozi bo‘lavermaydi.
unga bu vaqtdan keyin ko‘chada emas, kimningdir uyida mehmon bo‘lishini taklif qiling
unga nima deysan, koʻzlariga qanday qaraysan, dedi.
uni boshqa ishchi-xodimlar aybini aytib, muhokama kilishini xohlamiman.
uning gup-gup ovozini oʻzi ham tobora aniqroq eshitar edi.
uning nuqtai nazari jiddiy qabul qilinmayotganligiga ishonchini oshiradi.
uning o‘spirincha haddan oshayotganligiga ishora qilmang.
uning uzun tasbehidan yurak ramzini yasab, joynamozi ustiga qo‘yib ketardi.
va alaloqibat parokandalikka olib keladi.
va turgan joyingni mag‘rur tark etishing kerak.
va u oʻzi istagan narsani oʻzi istagan narxda sota olmaydi.
va ular ta’zirlarini yeydilar.
va yana qandaydir yomon holatlar bo‘lishi ham mumkin.
vatanga xiyonat bilan tengdir.
xalqaro shartnoma qoidalari qo‘llaniladi".
xodimda eng kerakli bo‘lgan pedagogik salohiyat ham yo‘qligi shundoq bilinib turibdi.
xodimlar bilan mehnat munosabatlarini o‘rnatish uchun albatta mehnat shartnomasi tuzish talabini qo‘yadi.
yana esidan chiqib ketadi.
yana, ko‘chadagi kampirsholar g‘iybat, fisqu fasod qiladilar.
yaqin-yaqingacha mavjud bo‘lgan juda ko‘p bo‘shliqlarning o‘rnini to‘ldirdi
yaxshi, biroq zarar yetkazish, kaltaklash
yaxshilik hech kimga xalaqit bermagan.
ya’ni eng yengil jazodan eng og‘ir jazo tartibida keltirilgan.
yoki o‘qituvchining stoliga navbatdagi shokoladni sezdirmay qo‘yib keta turib
yo‘lkirasiga pul berib tur, ruchkasi yoki darsligini uyda unutib qoldirgan bo‘lsa
yuragini teshib oʻtganday boʻldi.
zimdan kamsitishni va xafa qilishni yaxshi ko‘radilar.
«Bitta o‘qib beraman», dedi.
«Bolam non-non deyapti. It «non» so‘zini eshitdi», deya o‘yladi.
«It menga huryapti, menga! — deya o‘yladi. — It bir nimani hidini oldi.
«Z»ni aytolmaydi, «dz» deydi, «s» deyolmaydi, allaqanday «ts» qilib aytadi.
Вiqqat bilan eshitadigan tomoshabinlar bor.
Тadbirkorning dadasi oʻlimidan oldin koʻprik qurib berishga pul vasiyat qilib qoldirgan ekan.
– Qizishmang, aka, qizishmang, – deb gapga aralashdi qorindor kishi.
— Beri kel! — dedi ona. — Beri kel, mana non!
— Bir so‘z bilan aytsak, men shu kundan boshlab Botir firqa bo‘ldim!
— Bir so‘z bilan aytsak: Botir firqa!
— Ena, no-o-on, no-o-on...
— Ena, no-on...
— Ena, non... — dedi.
— Ha, shu siz, shu siz! — dedi.
— Kim-kim? — dedi.
— Mana shu qizaloqni ola keting, sizga qiz bo‘ladi! — dedi.
— Mana shu qizaloqni olib keting, katta bo‘lsa
— Mana shuni zog‘ora nonga almashaman! — dedi. —
— Men! — deya ko‘krak urdi. — Mana shu men, Botir firqaman, Botir firqa!
— Menga qara, Botir, — dedi.
— Non dema! — dedi. — Nonni otini atama!
— Non dema-ya, qirilib ketgur! — deya, bolasi
— Ona, no-on...
— O’chir, bozori kasod!
— Unda, sizlarga topshiriq: boringlar, meni kim ekanimni bilib kelinglar!
— Bir hovuch kepakka
— Bir kulchaga almashaman, bir kulchaga!
— Kimda-kim meni Botir firqa demas ekan, o‘zidan ko‘rsin!
— Otangni ko‘rdim, ahmadi forig‘, enangni ko‘rdim, tovoni yoriq, deydilar.
“Gaplashadi” – bu nima uchun o‘g‘irlash yaxshi emasligini tushuntirishga harakat qiladi.
“Ment” so‘zi aslida vengercha so‘z bo‘lgan.
“Xalq soʻzi”da chiqqan maqolada bizdanam krutoy aytishniklar, biznesmenlar, katta-katta startaplarni ishga tushirgan
• Atrofingdagilar bilan to‘g‘riso‘z bo‘l.
• Fikrlaringni kuniga yigirma martalab o‘zgartirma.
• His-tuyg‘ularingga erk berma!
• Hozirjavob va samimiy bo‘l.
• Jur’atli va dalil bo‘l, qiyin bo‘lsa ham doimo maqsadlarigga erish.
• Mas’uliyatlilik – ajoyib sifat.
• Mehribon bo‘l.
• Senga ishonib aytilgan sirlarni saqla.
• Yodingda tut