Aksirishdan soʻng insonning yurak urishi normal holatga keladi
Albatta, agar Islom Rustamga yutqazib qo‘yganda, taqdiri Azamat kabi ayanchli bo‘lardi
Alibek uni Samarqandda tajriba ishlariga mas’ul olimlar bilan astronomik kuzatishlarni olib borishga undadi
Amaldagi Konstitutsiyaga ko‘ra qirol shaxsi daxlsiz va u sudga tortilmaydi
Andijonlik sartaroshdagi Roziya rolini o‘ynashni xohlab qoladi
Aprelda, endigina ellikni qoralaganida omonatini topshirdi
Aravamda juda ko‘p ohu nolalar eshitganman
Ayni paytda mahalliy tarmoqlarni rivojlantirish muhimligi aytildi.
Bildirilgan fikrlarga qaraganda, oxirgi paytlarda foydalanuvchilarning soni oshdi.
Birinchi jahon urushi davrida Nargiza Mirkamalovnani nemis ayoli deb ayblashgan
Biz bugun qirolni qonunga xilof ravishda sudga tortamiz
Bizning Marg‘ilonda bir qiz bor.
Bizning malika ham o‘zini xuddi shu tarzda tutgandi
Boburnomada bunga o‘xshash misollar, dalillar juda ko‘p
Bu yerda birorta gap bo‘lishi mumkin edi.
Bugun men shashlik yedim.
Buxoroning oxirgi qiroli ham o‘zini qurshab olgan yaqinlarini biznikilar deb atagan edi
Dushmanlarini jazolash bobida Otabek boy tajribaga ega
Eringning huzurida kinoya, piching qilma, ayniqsa uning ustidan
Fizkultura va sport qo‘mitasi chindan ham Sog‘liqni saqlash vazirligi ixtiyoriga o‘tkaziladi
Hali ham yosh bola ekansan.
Hammang qaroqchisan deb behuda qichqirardi u
Hozirda zodagonlar o‘rniga yangi boylar paydo bo‘ldi
Iskandar seni tanimaydi, u faqat o‘zi biladigan insonlargagina ishonadi
Koʻrasiz barchasini unga aytib beraman.
Lekin hech qachon ayolning bu qadar yurakni ezuvchi yig‘isi qulog‘imga kirmagandi
Lenin Bahodirovga inqilobning ulug‘ siymosi, otashqalb inqilobchi, deb ta’rif bergandi
Lion isyon ko‘tardimi, demak, endi Lion yo‘q shiori ostida jazolash boshlanadi
Masalan, suvning ifloslanishi buyrak, oshqozon-ichak xastaliklariga olib keladi
Men ertaga borishim mumkin.
Messenjerlar ijtimoiy tarmoqlardan ilg‘orroq sanalmoqda.
Milliard dollar deb taxmin qilinadi
Mirzo Anvarga ruxsat bermadi
Mixail hozirgi qiyin sharoitda yana bir tirik bayroqqa aylanishi mumkin edi
Narkoz esa o‘zbekchada karaxtlikni yoki gapirolmay, dong qotib qolishni bildiradi
Ozodlikka olib chiqing degan buyruq yangraydi
Ozodlikning yengilmasligini ta’minlaydigan eng ishonchli do‘sti Terrordir, deydi Ali
O‘sha paytda hatto qirollar oilasida ham bolalar o‘limi tez-tez uchrab turardi
O‘zbekistonda asosan Facebook, Odnoklassniki kabi ijtimoiy tarmoqlar ommabop sanaladi.
Qish kechasi oppoq qor yogʻayotgan edi.
Qurol kimning qo‘lida bo‘lsa, kuch ham o‘sha tomonda
Shu bilan birga u astronomik jihozlardan foydalanishda ham noyob iste’dod sohibidir
Shu bois, yangi ijtimoiy tarmoqdan ko‘ra messenjerlar ko‘proq samaralidir.
Suv zar, suvchi zargar, deymiz
Tarjimonning birinchi davlat dumasi bilan uchrashuvi boʻlib oʻtdi
Texnologiya yangiliklarini yorituvchi nashrga ko‘ra.
Toshkent va Samarqand bundan bexabar qolgandi
U menga barchasini aytib berdi.
Unga hukumatda boshqa partiyalarning keragi yo‘q edi
Uning ojiz tomonlari haqida hech qachon gapirma va boshqalarni ham jim yurishga majbur et
Uning oldida o‘zingni yuqori tutma
Xalq qasoskori bo'lmish Sarvar aravasiga kim chiqadi
Xisravshoh Xuroson saltanati taxtini qulashiga hissa qo‘shgan, Amir Temur saltanati birligiga xiyonat qilgan
Yangi avlod patlar bilan bezatilgan soch turmagiga o‘tsin
Yangi ijtimoiy tarmoqning tuzilishiga turlicha fikr bildirildi.
Yolg‘iz o‘zimiz halok bo‘lamiz, bizga ittifoqchilar kerak
Yolg‘iz o‘zimiz hokimiyatni saqlab qololmaymiz deb aytdi hokim
Yorqin shaxs bo‘lib ko‘rinishni bas qil
Yuk mashinasida O'zbekistinga kirib kelishadi va qamoqqa olinib, shu yerda halok bo‘lishadi
Zolotoy toychoq mukofotiga sazovor bo‘lgan
gʻaroyib avtobus
o'nta so'zli chiroyli gap bo'lishi mumkin edi.