"A Lei de Igualdade é a máis importante da historia recente"
"A cultura subsidiada _di_ non é cultura".
"A estabilidade tivo sempre para min a absoluta prioridade.
"A estabilización faise nun nivel alto, polo tanto a interpretación é moi positiva.
"A fusión con Iberdrola non afectará á central das Pontes"
"A guerra psicolóxica de Londres complicouno", sentenciou.
"A mina de Serrabal estase explotando racionalmente"
"Amas a Mariña, pobre Carola, e xa non amas a Henriqueta".
"As actuais figuras tributarias están esgotadas;
"As contas públicas son trasparentes, están ben fiscalizadas e adminístrase ben o diñeiro público.
"Aí estaremos outra vez", aseverou.
"Cando a terra descanse de tanta crueldade que quedará?"
"Como madrileños e madridistas, debemos ter orgullo e non lle pedimos cousas ilegais".
"Compenetración perfecta"
"Confírmase a recuperación sa", segundo o ministro Pérez Rubalcaba
"Creo que todos os feitos non saíron á luz.
"Creouse o costume de territorializa-las contribucións.
"Cumprimento do acordo de pensións"
"En alerta máxima"
"Esquecer"?
"Estas promesas son como o conto do lobo.
"Eu fago de todo e, sobre todo, respecto a música ben feita", considera.
"Fiatex" impulsará a creación de emprego estable en cooperativas
"Fixemos moitas probas e realizamos unha intensa campaña de promoción", explica Cris.
"Foron outros motivos, neste caso políticos", matizou o conselleiro.
"Galicia non pode esperar máis" pola alta velocidade
"Goyoaga actúa ó dictado noruegués"
"Hai que ter moito acougo"
"Memorial da liberdade" recupera a Galiza represaliada
"Mentres a lei sexa esta, a nosa posición é esta", sentenciou.
"Mentres arranxamos o problema macrosocial, seguirán morrendo de fame crianzas?".
"Morrer é fácil.
"Nada sería peor hoxe que terxiversar.
"Navarra non estivo, nin está, nin estará en cuestión"
"Neste disco hai máis guitarras e máis pop:
"Non creo que teñamos dificultade ningunha para facernos cun permiso de traballo", engadiu.
"Non é hora de retirar as nosas forzas de Iraq?
"O afán contributivo dos cidadáns crecerá unha vez que se rebaixen os impostos", engadiu.
"O chumbo que tiñan as empresas eléctricas nas ás deixou de existir", subliñou.
"O futuro das Pontes é o mesmo que tiña ata agora.
"O ministerio é o responsable de que se cumpran os prazos"
"O noso equipo está traballando permanentemente".
"O papel da Presidencia é intentar encontrar camiños para avanzar.
"Ocorreu en Cataluña, está a ocorrer en Cartaxena e pode estenderse a máis zonas.
"Os veciños tratáronnos de marabilla", destacan os afectados.
"Ou ela ou eu" resoaba na cabeza de Carola de xeito obsesivo.
"Pensamos facelo, máis tarde ou máis cedo, pero non en solitario", dixo Castro.
"Política Lingüística continua sen rumbo fixo".
"Pontevedra é referente para o país"
"Por agora o seu nome é Caixa de Aforros de Vigo, Ourense e Pontevedra".
"Por exemplo, en Santiago hai cinco obras que se repiten dun ano para outro.
"Qué máis quixesemos nosoutros", sinalou o presidente de Erimsa.
"Respecto á integridade"
"Resurrección"
"Se non vendesemos ese cuarzo teriamos un gran vertedoiro", di Goyoaga.
"Será bastante antes", dixo.
"Sobre todo, os mercados odian a incerteza.
"Somos a única garantía para o futuro da cidade", proclamou.
"Somos moi activos neste segmento", sinalou Julio Rivero Gómez.
"Sospeito que nos poden estar enganando", declara.
"Temos a xornada laboral máis longa de Europa.
"Temos medo a que nos afecten os recortes", afirma.
"Todos estes datos amosan a gran capacidade produtiva que temos.
"Todos facemos falta"
"Traballo mellor, porque perdín o medo a actuar"
"Tódolos ministros conviñemos en que existen riscos pero todos eles teñen orixe externa.
"Vento mareiro": dúas edicións significativamente diferentes
"Votamos a Constitución.
"Xa non hai guerra".
"Xa se dan as condicións para baixa-los tipos de xuro
"abonda".
"¿Normalización Lingüística?"
"¿Tres linguas vehiculares?".
"É a antítese da corresponsabilidade fiscal", sinalou.
"É preciso negociar tratados con esas nacións para conseguir a reciprocidade", adianta Fermín Bouza.
'A Consellaría quere converter o naufraxio nun milagro que fixo aumentar a pesca'
'A ikebana pode ter un gran futuro en Galiza'
'A música é a arte máis misteriosa'
'A política forestal da Xunta demostrouse errónea'
'Aprendín a ler coas coleccións de Galaxia'
'Estamos pagando o traballar exclusivamente para o Estado'
'Na escola hai unha imposición dos sistemas dixitais'
'Nin un peso'
'O desenvolvemento económico dependerá de cambiar o que se fixo até agora'
'O principal problema dos xornalistas é a precariedade laboral'
'O valor medioambiental do monte é difícil de cuantificar'
'Proxecto...
'Todos pola papeleira'
'Zeltia cubriu unha etapa heroica da medicina española'
...Universo'
...é unha traidora.
A
A conciencia era ferraña verde e comérona as vacas.
A bestas vellas, todo se lle volven esparaváns.
A cuba do bo viño non necesita bandeira.
A mocidade folgada, trae a vellez arrastrada
A cabra da miña veciña dá máis leite que a miña
A comida déixase pra mañá, o traballo faise hoxe.
A conciencia é verde e comeuna un burro.
A "resaca" dos Azores
A Asociación pola Defensa da Ría tampouco outorgou credibilidade a estas informacións.
A Bolsa acada o maior rendemento da década
A Bolsa española anticipa a futura baixada dos tipos
A Bolsa española rexistra as maiores caídas das prazas europeas
A Casa Branca está a desenvolver un plan para pechar a prisión de Guantánamo.
A Casa da Auga
A Casa do Concello non está en Lariño
A Comisión de Enerxía aproba a fusión entre Endesa e Iberdrola
A Constitución de Estados Unidos non recoñece ningunha lingua como oficial.
A Contrarreforma instaurou o Barroco como estilo oficial da Igrexa Católica
A Coruña seica ten praia
A Coruña, Lugo, Ourense, Pontevedra
A Dama Om era unha flor estraña.
A Dama Om non perdía o tempo.
A Ertzaintza cre que move máis de dez mil millóns anuais
A Estirada levantouse moi amodo e el percibiu no máis fondo o seu estupor;
A Feira de Frankfurt afectada pola crise
A Fortuna, a deusa dos parvos, «favorece os necios», segundo o antigo dito.
A Física da Materia Condensada é o campo máis extenso da física contemporánea
A Galiza global
A Garda Civil búscate.
A Marola é un illote que está diante do porto de Dexo.
A María acabóuselle o paro e non sabe que vai facer agora.
A Mauricio Nogueira entroulle unha alegría algo parva por non se ter trabucado.
A Mesa colaborará con Marisol López en galeguizar os campus
A Nando non lle resultou doado que a Estirada entrase en razón.
A Nor Kvarts sentoulle a corno queimado.
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións
A Pedra dos Ladróns servía de acubillo aos perseguidos
A Pepe dóelle un pé.
A Rachatreboadas?
A Relatividade Xeral é a descrición estándar da teoría gravitacional clásica
A República Popular Chinesa tentou achegarse finalmente aos países occidentais
A San Andrés de Teixido vai de morto, que non foi de vivo.
A Segunda Guerra Mundial foi antes ou despois da Primeira?
A Semana Santa de Cangas está declarada de interese turístico galego
A Semana Santa en Galicia estará pasada por auga
A Siradella está no Grove.
A Suevia é un equipo de fútbol gaélico de Santiago de Compostela
A Terra foi a zona cero dunha onda
A Torre de David –díxolle o misioneiro á miña nai.
A Tui, que é de onde son eu.
A Unión Europea chegou a un acordo con países do sueste asiático
A Vía Láctea é unha galaxia en espiral
A Xunta de Galicia dictará as disposicións necesarias para o desenrolo desta Lei.
A Xunta e Telefónica prorrogan os convenios da rede privada Ibercom
A Xunta puxo en marcha moitas campañas publicitarias
A Xunta, a prol dos proxectos de Einsa e Fibras del Noroeste
A Xustiza acúsao dun delicto de prevaricación
A abella industriosa non ten tempo para a señardade.
A acción para reclamar o recoñecemento da condición de comuneiro prescribe aos trinta anos.
A administración local aínda anuncia agora un estudo para comprobar a canalización do río.
A administración é a única que se libra".
A adopción é irrevogable.
A agricultura era o meu.
A aira e a cociña sempre é miña
A alarma vai soar en vinte minutos.
A albanelaría é outra actividade en auxe
A amiga esa que me comentaches hai moito tempo que non a vexo.
A anciá colleu o bastón e saíu da sala a pasiños lentos e curtos.
A anciá sorriu, como satisfeita por aquelas palabras, e retrucou:
A ansiedade, a tensión e a depresión son problemas cada vez máis comúns
A antena da televisión non colle tódolos canais.
A antena da televisión non funciona ben.
A area e as pedras da praia móense xuntas e desgástanse
A arquivolta exterior ten ornamentación floral
A arte aguza os sentidos e expande a percepción da realidade
A asignatura pendente da cooperación
A atmosfera de Xúpiter constitúe, esencialmente, o planeta mesmo
A auga discorría ós seus pés.
A auga doce adicional provén da precipitación
A auga lava todo, menos as malas accións.
A auga perde o mes pero non perde o ano
A auga pura que discorre ó longo dos trigais.
A auga seguía sen rever.
A auga todo lava senón a mala fada
A augardente pódese substituír por outro licor
A avoa chora e deluva as doas do rosario unha vez máis.
A avoa peta na porta con suavidade.
A babor, sempre a babor
A banca galega presentou un balance máis errático.
A banda deseñada é en branco e negro
A barca afunde.
A base do prezo
A beleza máis inquietante do cine, Greta Garbo, é outro exemplo de importación.
A besta está aí.
A bisbarra caracterízase pola alternancia de bosques de carballos e castiñeiros
A bisbarra de Valdeorras éche ben bonita
A bisbarra máis interior está, pola contra, case deshabitada e apenas ten colonos.
A bo peixe, mellor rede.
A boa situación da zona e o temperado clima favorecen as súas actividades:
A boa xente non saben ter os pés no chan.
A boas horas que o lembras!
A burbulla inmobiliaria
A cabalo dado, non se olla o dente
A cabana dos seus pais xa non estaba.
A cabeza caeu e bateu contra o chan.
A cabeza desprendida roda pola calzada e acaba encaixada na boca dun sumidoiro.
A cabeza dábame voltas.
A cabeza estaba por aí...
A cabra co vicio mete os cornos no cu
A cabra con vicio dá cos cornos no cu
A cabra sempre tira ao monte
A cabra sempre tira ó monte
A cabra tira ao monte
A cadeira. Aquí. Vale?
A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A calor redobrárase, e berrei:
A camareira galega
A can vello non hai tus-tus.
A cana engana e a amiga mente
A canción debería ser vital e positiva.
A candea arde ríxida, inmóbil.
A capacidade imaxinativa e escapista dos libros para nenos ofendían o estilo soviético.
A capoeira é un estilo de loita do Brasil
A cara de pretender nunca máis a volves ter
A cara de pretender nunca máis a volves ver
A carne como unha lona tensada con orificios vermellos.
A carne e os ovos son fonte de proteínas.
A carne é pura fantasmagoría.
A carruaxe xa estaba en marcha.
A casa de Xan é de pedra.
A casa patrucial e os seus anexos constitúen un patrimonio indivisible.
A casa é en certo sentido unha curiosidade.
A casa é moi espazosa.
A categoría dunha persoa, dun heroe
A cativa non tiña máis ca cinco anos.
A caída das vendas quedou reflexada na Feira de Frankfurt.
A cea está servida.
A censura ordenou a suspensión da publicación
A central hidroeléctrica de Endesa
A cerimonia celebrouse ó mediodía.
A chegada da luz
A choiva caía e interfería co son que facían os fogos artificiais.
A choiva remitira e agora non era máis que un fino orballo.
A chuvia caeu todo o día.
A chuvia de febreiro fai o palleiro.
A cidade achábase en alerta vermella a causa dunha fenda na parede do encoro.
A cidade galega con máis galegofalantes é A Coruña
A cidade mencionada nesta nota corresponde coa actual Sibiu, no centro de Romanía.
A cidade proporciona tránsito especializado a persoas discapacitadas
A ciencia, a sacrosanta ciencia con respostas para todo o deste mundo, ¿que diría?
A cifra confirma o descenso dos casos activos e tamén dos pacientes hospitalizados
A cima que debemos coroar atópase aínda moi lonxe.
A cisterna contén; a fonte reborda.
A cita de Horacio corresponde á súa obra Sátiras
A cita exacta é Política, I, dous, catro.
A cita máis inmediata é o Festival de Ortigueira.
A cita é case literal
A cita é dun libro bíblico: tres Macabeos, cinco, dous.
A cociña de indución é moito máis doada de limpar.
A cociña de leña mancha moito.
A comer e logo a Tui.
A comer todo o mundo ten dereito.
A comida noxenta, monótona, insubstancial.
A comida que enche é a que se colle sen rede nin trampa.
A como che mercou os eucaliptos o madeireiro?
A como está o cambio do dólar canadense?
A como está o mexillón?
A compañía
A compañía familiar galega extinguirase
A compañía, a cambio, fará unha reducción de capital
A comprensión da física dos procesos acústicos avanzou nos anos seguintes
A comprensión destes procesos avanzou rapidamente durante Revolución Científica
A comunicación entre as aves inclúe sinais visuais, chamadas e cantos
A comunidade veciñal entenderase composta polos veciños que a integren en cada momento.
A conciencia vai ca conveniencia.
A condutividade eléctrica é a capacidade dun corpo de permitir o paso da electricidade
A conselleira acaba de falar co Presidente
A consellería esgotou o prazo para presentar a casación.
A conta do pano aprenden os xastres.
A continuación xorden episodios que non teñen nada que ver coa trama.
A continuación, cada membro da familia escribía poemas.
A cor é repulsiva, case vomitiva.
A costureira é hábil no manexo das fibras e tecidos
A cotovía canto máis sube máis asubía.
A cousa estaba clara.
A cousa non se pode mover.
A cousa vai mellorando pouco a pouco.
A cousa, así, de primeiras, senta ben:
A coxeira era consecuencia dunha batalla en Italia.
A creación dunha pequena flor é un traballo de séculos.
A criatura estaba esperta.
A crise de outono
A crise espiritual agudizouse e refuxiouse na literatura para expresar o colapso do mundo.
A cuestión é ineludible, tendo en conta que son espazos soterrados nun entorno sensible
A culpa foi miña, aínda que sen querer.
A culpa non foi dela senón de quen lle deixou facelo.
A culpa non foi miña.
A culpa non é miña só.
A culpa é miña.
A célebre maternidade, unha das pezas emblemáticas do novo Sargadelos
A dama non é para Vós.
A dar, ninguén morre rico.
A de cousas que aínda non sabemos para entender o mundo que nos rodea.
A decisión de atacar o reino coincidiron coa aparición dun sinal descoñecido no ceo
A decisión depende sempre de cuestións de fe relixiosa
A declaración da renda poderá facerse por teléfono e de xeito simplificado
A declaración de idoneidade poderá ser previa á proposta de adopción.
A demanda de accións de Repsol supera o billón
A demanda de accións de Telefónica Móviles cuadriplica a oferta de accións
A dentadura postiza saíu voando cara a unha esquina.
A denuncia a tempo tamén pode gañar unha batalla.
A dependenta colgou xusto a tempo de oír a resposta alporizada de Rosiña.
A designación de contadores-partidores poderase efectuar mancomunada, sucesiva ou solidariamente.
A diferenza de criterios xorde de experiencias opostas
A diferenza é que hai máis vasos e menos pratos.
A dilatación do tempo era igual de abraiante.
A dinamita non existía.
A domadora, ou razón, usurpa o seu lugar e goberna así o obstinado.
A dor cando non se volve un verdugo, é un grande mestre
A dor que me produciu a miña parcial resurrección era insoportable.
A dous días de viaxe, hai bos pastos, e auga.
A duración da parzaría será a que, de común acordo, estipulen as partes.
A dureza e o punto de fusión tamén varía
A débeda do Brasil é impagábel, non importa quen sexa presidente.
A día de hoxe non.
A economía de Arabia Saudita está preto de estancarse
A economía española despegará no segundo semestre, segundo Solbes
A economía española freou o ritmo de crecemento no terceiro trimestre
A economía sueca deteriorouse seriamente
A el guíao... outra cousa.
A el que lle pasa?
A el tanto lle tiña como tanto lle daba que os lugares fosen bonitos
A elección do Gran Duque
A eles gústalles o frío, así que non tardarán moito en saír a pasear.
A empresa auditora pretende "ultimar e entrega-lo informe o venres".
A empresa flamenca TomaCom está a introducir con éxito mexillón galego en Bélxica.
A enerxía almacenada nun condensador, en joules, é igual ao traballo realizado para cargalo
A enerxía solar é unha excelente alternativa ao consumo de carbón e petróleo
A enerxía é eterna delicia.
A enfermidade continuou velozmente o seu progreso
A entidade celebrou onte a súa Xunta Xeral de accionistas.
A entidade pública.
A envergadura de Hachette é agora extraordinaria:
A esa hora era noite pecha
A esa hora non contes con ela que está durmida
A escena que deixou...
A especialización e a separación de ámbitos é semellante á doutras profesións
A espera non ha ser longa.
A esperanza de acabar co seu propio ser para así conservar a honra.
A estación seca é moi curta
A estas alturas os peixes xa deberon empezar a dar conta del.
A estas alturas xa non hai que lle facer.
A estas alturas, o rapaz aquel xa debe estar na cruz.
A estas alturas, onde vai que o meu corpo foi incinerado;
A estatuíña quedou oculta tras o retablo gótico da capela
A estrutura musical clásica da formación evolucionou de xeito diferente
A eternidade está namorada das producións do tempo.
A evolución da inflación, incentivo da baixa dos tipos
A existencia humana carece de sentido e está condenada ó absurdo
A expedición saíu da base ao amencer
A experiencia e o saber adquírense cos anos
A explicación era doada.
A exposición consta de fotomontaxes, debuxos dixitais e un vídeo.
A exposición vai ir por máis lugares de Galicia.
A exuberancia é beleza.
A faciana de Miguel arrubiou de carraxe ante a traizón do outro.
A facultade testatoria quedará sen efecto
A faixa que vos torna fermosa, a fita na vosa cabeleira marela
A fame é o mellor tempero.
A fame. A sede. O maltrato.
A familiaridade é unha delas.
A fe que foi un destino cruel.
A felicidade, a realidade propia...
A ferramenta dun ladrón.
A festa celebrámola a última semana de abril
A fichaxe do xogador do Parma polo Newcastle encontrou numerosos atrancos na súa execución.
A figura de abaixo mostra os temas máis frecuentes
A filiación adoptiva produce os mesmos efectos ca a filiación por natureza.
A filla do granxeiro acadou sona pola súa destreza como tecelá.
A filosofía multipolar
A fin de contas tan só é un rublo e medio...
A fin do xogo
A firma láctea granadina non recorrerá á venda da súa parte de Clesa
A flutuación cuántica
A fulana quedou calada e continuou a enlarafuzar os beizos.
A furia do león é a sabedoría de Deus.
A fusión de Campofrío e Navidul crea o grupo cárnico líder en España
A fórmula química é descoñecida
A galiña da miña veciña é máis gorda que a miña
A gana de comer fai a vella correr.
A garda administrativa asumida por solicitude á entidade pública cesará
A gastronomía chinesa é moi diversa
A gata branca lava a cara na auga.
A gata pariu cinco gatiños ben bonitos.
A gordura sete faltas disimula.
A grama é sempre máis verde do lado do veciño.
A gran diferenza entre xornalismo e literatura está na experiencia e na linguaxe.
A gran revolución vai vir en áreas como a sanidade e o ensino.
A grandeza da biodiversidade semella ás veces loitar contra o desastre que se aveciña.
A guerra interrompeunos...
A guitarra clásica é un instrumento arraigado na cultura popular española.
A gusto dos amos rómpense os panos.
A harmonía compréndese mellor se a tocas.
A herba está seca, perfecta.
A hiena é máis silenciosa
A historia da banda ten un peso específico nas súas creacións.
A historia da ciencia desenvolvíase rapidamente, e eu estaba interesado en infinidade de temas.
A historia difundiuse pola veciñanza, e a casa ficou desocupada durante tres anos.
A historia do accidente foi escrita ducias de veces.
A honestidade entre dous amigos é o maior dos tesouros deste mundo.
A hostalería local ten unha ocupación moi alta durante todo o verán
A humidade favoreceu o crecemento da vexetación
A idea favorábel á redución de impostos pode deberse a varias causas:
A igrexa é de planta primitiva basilical
A ikebana ten presenza hoxe en todo o mundo.
A ikebana é a arte floral dos xaponeses.
A imaxinación creativa sae vitoriosa sobre as paixóns humanas.
A imaxinación en van tenta comprender o horroroso paradoxo.
A importancia da selección natural foi aceptada rapidamente
A incorporación ou a separación dalgún socio.
A inefable meta da infinda sabedoría cada vez estaba máis preto.
A infección segue o seu curso.
A inflación continúa a súa escalada.
A inflación só baixou nos servicios turísticos.
A inflamación non apareceu de súpeto, senón aos poucos.
A intelixencia artificial é unha tecnoloxía que nos está levando ao futuro.
A intención é que as augas costeiras nos arredores da estación depuradora melloren
A interacción entre a arte xaponesa e a europea foi aumentando
A interpretación dos milagres non é científica
A inxente fortuna de Claudia Schiffer xa se comenta nos círculos económicos
A ira vermella! Ela foi a miña ruína nesta vida, na actual.
A irmá ruborizouse.
A irmá, coma nun soño, asentiu coa cabeza.
A iso me refiro.
A isto non houbo, xaora, resposta ningunha.
A lagosta Thermidor con torta de carne picada para comezar.
A lamprea ten a boca fea.
A lectura é o calcañar de Aquiles
A ledicia máxima –de atreverme eu naquel momento– fora o cese das sensacións.
A lei está para cumprir, pero tamén ofrece algunhas alternativas.
A lenda procede da China.
A lenta mellora da economía mundial
A leña de xesta ten moito poder calorífico.
A liberación de Ingrid Betancourt dá para todo:
A lingua de Rosalía nos Oscars
A lingua non é máis ca un badalo.
A locomotora alemá, outra vez en marcha
A luz tornábaa un obxecto misterioso envolto nun halo de prata.
A lúa de outubro sete días cubre
A lúa e a inmortalidade....
A lúa está bailando na Quintana dos Mortos
A madeira da cerdeira é densa, dura, pesada e de gran fino
A madeira da cerdeira é moi apreciada en ebanistaría
A madeira perde o seu valor comercial
A madeira é unha cousa agradábel na que pensar.
A maior parte do crecemento terá lugar nos países en vías de desenvolvemento
A maiores está a insistencia no déficit cero.
A maioría da poboación profesa a fe católica
A maioría imos a un sitio que coñecemos.
A maioría traballa e estuda fóra
A maleta estaba debaixo do sofá.
A maleta non está onde a deixei.
A maleta non está.
A maleta seguía tranquilamente no mesmo sitio.
A man, tamén.
A marca das súas costas recíbeos.
A marca, o delito, o que hai que expiar, sempre alí entre os ombros.
A masa xa se estaba movendo agora! Non había máis tempo que perder.
A materia regurxitada pasa a ser propiedade do fisco.
A materia é esencialmente práctica
A media distancia, víase un grupo de casopos miserables, de teito chan.
A mediación de parentes e amigos evitou a súa execución
A medias.
A medida que ascendían, a luz crepuscular proxectábase sobre eles.
A medida que avanza a tecnoloxía, especialmente o audiovisual, vaise transformando a realidade.
A mellor época para viaxar a ese país é na primavera.
A meniña saudouno, sorriulle e díxolle:
A menos, claro, que ti teñas ganas de morrer.
A mentira ten pernas curtas.
A merda de sempre.
A mesma lei para o león e o boi chámase opresión.
A mesma norma observan nos nomes das persoas, para evitar equívocos.
A mesma néboa.
A mesma que hai catro anos e que a de Abel Caballero hai oito:
A mestura de hidrocarburos con aire pode ser explosiva
A metade do planeta non.
A min aburriume a electrónica", asegura.
A min correspondíame oír, non falar.
A min gústame a música clásica, e a ti?
A min gústame.
A min iso do fútbol tenme aburrida
A min nin me vai nin me vén
A min non me convidas ti nin agora nin nunca.
A min non me ocorre nunca.
A min non me pillas noutra.
A min paréceme que estás xenial, Cap.
A min paréceme que é unha práctica bastante prexudicial, a verdade, porque non durmo.
A min paréceme unha gran vitoria.
A min sóame tan honroso «Descubridor dun Novo Mundo» como «Conquistador».
A min tamén me encanta o vodka.
A min tamén me gustaría tomar un vodka contigo.
A miserenta chusma venérao igual ca os turcos a Mahoma.
A miña andrómena causou impresión.
A miña desaparición aparecería cualificada no rexistro da prisión como “morte natural”.
A miña esperanza e toda a miña riqueza, si!, e a miña felicidade completa.
A miña existencia é virtual pero pode falar comigo.
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A miña gaita favorita é a de fa
A miña gata está a soltar moitos pelos
A miña habitación é de cor azul ceo
A miña historia é a historia dunha vida arruinada... pola miña propia culpa.
A miña irmá estuda o Grao en Enxeñaría da Enerxía en Vigo.
A miña irmá está a agardar por min.
A miña mestra quere falar contigo.
A miña muller aventurouse a preguntar algo que sempre quixera saber.
A miña muller e os seus pratos voantes.
A miña muller está embarazada.
A miña nai cría nos espíritos.
A miña nai proferiu unha exclamación de sorpresa, e logo riu.
A miña nave. Eu estou ao mando.
A miña ocupación con Vós urxe −retrucou el.
A miña profesión, ¿sabe vostede?, desgasta moito.
A miña resposta foi esta.
A miña sogra estaba por aquí, así que eu non.
A miña vida agora é tan entretida...
A miña é unha posición de autoesixencia, tanto no xornalismo como na literatura.
A miúdo producíanse fusilamentos masivos
A mociña aquelada camiñaba bastante rápido e cría que non lle daría alcance.
A mociña aquelada está a tenderme o pan.
A mociña aquelada virou nunha rúa travesa.
A modo.
A moeda única alcanza o máximo valor dos últimos catro meses
A moita cera fai desconfiar os santos.
A montaxe é moi variable en función dos modelos e dos construtores
A montaña enteira estase vindo abaixo.
A montaña máis alta do planeta está na Asia
A montaña serviu de inspiración a moitos poetas e músicos
A montaña vénse abaixo” E agarrouna polo pulso apreixándoa ferreamente.
A morta da vella está coma un saco na miña butaca.
A motivación mobiliza a imaxinación
A motoserra amolouse por non botarlle aceite dabondo.
A moza miroume con atención.
A muller do Tecelán chegou a tempo
A muller durme, ou finxe que durme.
A muller e a ovella, polo día na cortella
A muller e a sardiña, a máis pequeniña.
A muller e a sardiña: pequeniña
A muller infeliz, inclinándose un pouco, pálida, sen cor na face dirixiuse a min.
A muller pensou que cinco pratos serían abondo.
A muller recibíao con cara de ferreiro
A muller sacudiu a cabeza, alongou unha man cara ao berce e abaneouno amodo.
A muller só accede en política ao campo social
A máquina do peito que é?
A música da súa voz apagouse.
A música de Israel ten influencias de todo o mundo
A música era doce.
A música galega é moito máis que gaitas.
A música é unha linguaxe sinxela que todos entendemos sen saber o que entendemos.
A nai acercouse devagar ao espello cun vestido de teso brocado nas mans.
A nai alzou a voz e iniciou unha serie de preguntas excitadas.
A nai do cabaleiro estaba daquela aloxada na casa.
A nai que me botou
A natureza está inzada de vida
A nave cruzou o espazo cara o buraco negro.
A necesidade dun pacto social
A nena chinesa colleu unha soa cenoria crúa e comeuna enteira.
A nivel feminino hai pouca cousa
A nobreza portuguesa tamén comezaba a inquietarse coa crecente influencia castelá
A noite é boa conselleira.
A nosa caravana semellaba un cortexo fúnebre.
A nosa conversa cos cotobelos estaba expresamente prohibida.
A nosa historia...
A nosa loucura non foi en van.
A nosa obriga é manter vivo o noso catálogo de sempre.
A nosa pesada, malfadada andaina proseguiu.
A nosa resposta foi:
A nova xeración é tan má coma a vella.
A novela conta a historia de dous rapaces
A nós dábanos vergoña ser vencidos por un inimigo igual en número, pero bébedo;
A nós non nos desgustaba aquel réxime espartano e
A obra orixinal é un libro de gravados.
A obsesión de Ronan núbralle o xuízo.
A ocasión fai o ladrón.
A ociosidade é a mai de todos os vicios.
A onde irás?
A onde vas, Ramón?
A oportunidade axeitada?
A oposición é amizade verdadeira.
A ordenación supuxo xa un problema desde o inicio.
A outra metade prosperaría.
A outra parte
A outra referencia desta nota é a de Eusebio de Cesarea
A paisaxe era a mesma que acababamos de cruzar.
A paisaxe era dunha ferinte, dolorosa desolación.
A palabra “ver” non significa nada –nada de nada”.
A papar!
A parroquia ten numerosos cruceiros
A parte de negárense a vendernos comida, deixáronnos en paz.
A parte superior da indumentaria do monxe budista recibe este nome.
A partición da herdanza pódese realizar
A partir de entón as partes procederán a realizar as súas correspondentes cualificacións.
A partir de que orgánulo se forma o fragmoplasto?.
A partir do mércores as predicións apuntan dúas posibilidades:
A parzaría extínguese
A patronal acusa a Economía de crear confusión e inseguridade
A patronal galega sentará o martes as bases para a sucesión de Ramilo
A paz e o benestar non viaxaban connosco.
A pedra andando non cría musgo
A pedra de tinguir enterrárona con el.
A pela.
A película non me gustou nada de nada.
A penas consigo que me entendan cando pido un prato dun menú.
A penas levabamos un minuto de duelo cando iniciei a miña táctica.
A penas unha ducia de casas ou de choupanas conformaba o lugar.
A penumbra axudoume.
A península estaba dividida en varios reinos
A persoa desherdada inxustamente conserva o seu dereito á lexítima.
A persoa ou as persoas que reciban o menor en acollemento.
A persoa que xa está moi debilitada, debilítase máis devagariño.
A persoa referida nos artigos anteriores deberá
A persoa segue adiante co espírito ledo e resolto.
A perspectiva dos perigos aterra os espíritos febles, pero aguilloa os afoutos.
A perspectiva era aterradora.
A pesar de estaren normalmente asociadas a distintos clans, pódense ver xuntas
A pesar de que levaba tempo tentando comprar a licenza, o avogado desaconselláballo
A pesar diso, este metal seguía a prestar dificultades para converterse en definitivo.
A pesar disto a xestora móstrase optimista cara ó futuro.
A pesar disto, púxenme en pé e fun cara o muíño.
A pescada ao forno está moi ben.
A pescada trae cola
A pintura do teito e das paredes é máis ou menos igual
A pintura e o papel da parede teñen marcas de uso propias dunha crianza.
A piques estivo de tirar a bailarina polo chan, pero controlouna a tempo.
A pista que deixara dirixíase á beira dun arrepiante precipicio.
A planta máis nobre estará dedicada a museo de recordos do matrimonio.
A plena vista.
A poboación distribúese en cinco parroquias
A pobre muller _continuou implacable_ morreu aquí, entre as flores que tanto lle gustaban.
A poeira espallouse e enrolounos nun mesto neboeiro que producía proído.
A poesía engloba todas as obras escritas en verso
A polémica acabou cando a outra muller admitiu os feitos
A política é coma o tabaco.
A por de concentración e de vontade, realicei as máis abraiantes progresións xeométricas.
A porta está por aquí, amigo.
A porta occidental da catedral de Tui é o primeiro portal gótico peninsular.
A pregunta é quen vai chascar os dedos?
A pregunta, admito, desconcertoume.
A preocupación do seu pai cambiara de repente de obxectivo.
A presa é inimiga da perfección.
A presenza de hidróxeno pode estudarse tamén noutras galaxias
A presenza romana pódese constatar nos traballos de extracción de ouro
A presión relativa é a diferenza entre a presión absoluta e a presión atmosférica
A presión é proporcional á temperatura absoluta
A presunción é a mai de todas as asneiras.
A primavera é o triunfo da vida sobre a morte.
A primeira estaba no edificio de Casas Reais que actualmente ocupa o Banco Simeón.
A primeira etapa do foguete retorna á Terra e pode ser reutilizada
A primeira ollada descubría un bon número de estantes baleiros.
A primeira provocou bastante axitación:
A primeira significa «segundos pensamentos», e a segunda, «máis sabios».
A primeira sucursal abriuse na Coruña
A primeira vez que o tentou estaba demasiado forte, e fracasou.
A primeira, que a camisa está espantosamente frouxa.
A principal fonte de rendas é a prestación de servizos
A proba de ebriedade consiste no seguinte:
A proba está segura.
A produción agrícola moldava é variada
A produtividade pode ser aumentada aplicando intelixencia artificial nos procesos
A proposta cumpre coas regras.
A propósito dos ideais
A prudencia é unha vella dama, rica e fea, cortexada pola incapacidade.
A présa é condición da mocidade.
A próxima vez compartirémolo.
A punta do garrote tamén desapareceu.
A que andades?
A que día estamos?
A que facemos boa parella?
A que hora chegaches onte?
A que hora chegarás?
A que hora chegas?
A que hora pecha o supermercado?
A que hora poño a alarma?
A que hora quedaches?
A que hora saes de traballar?
A que hora saes do choio?
A que hora son os fogos do Apóstolo?
A que hora vén a carteira?
A que hora é a cea?
A que hora é o ensaio?
A que hora é o partido do Dépor?
A que se dedica?
A que si, Antón?
A que si?
A que vén agora esa idea?
A que vén esa cara?
A que vén o nome desa asociación?
A que vén, xa que logo, tanta conmiseración?
A que é guapa, é guapa sempre!
A quen Deus non dá fillos, o demo cobre de sobriños
A quen a fronte non lle aluma, nunca se volverá estrela.
A quen lle tocaría a lotaría?
A quen os observa de lonxe parécenlle reses conducidas a un bebedoiro.
A quen, pequeno erudito? Dinos, que máis ves?
A quen? A min? −berrou.
A quenda xa pasou;
A quinta feira recibía visitas de parentes e amigas
A radio acompañouno mentres preparaba o xantar.
A rapaza tiña que collelo no colo para que acougase
A raposa levoume catro galiñas.
A raposa tanto vai ao niño, que un día deixa o fociño.
A razón desta lei atoparase no seguinte capítulo.
A razón para o silencio é que a xente non se atopa nas casas.
A razón principal é a urxencia da reforma e as necesidades da administración
A rañala, meu!
A realidade é que, entre os forzudos de Hollywood, os estranxeiros son maioría.
A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas económicas
A recuperación dunha construción popular.
A redacción deixouno esgotado e durante varios meses foi incapaz de seguir escribindo.
A rede de ferrocarrís fíxose máis densa
A relación de Ence co medio ambiente sempre está de actualidade.
A relación descríbese mediante a seguinte expresión matemática
A relixión do pobo
A relixión é un intento de reconcilialas.
A repentina presión da miña vontade xurdiu efecto.
A repetición de palabras clave provocou o rexeitamento inicial.
A resposta do adiviño, en francés, quere dicir «Traballade».
A reunión de avaliación dará comezo ao rematar a comisión de coordinación pedagóxica
A reunión definitiva para despexa-lo futuro do grupo celebrarase na Consellería de Industria.
A revisora veu ata a plataforma e explicoume que estaba sen cambio.
A revista "Encrucillada" celebra trinta anos de vida
A revogación do testamento mancomunado deberase facer en testamento aberto notarial.
A ruta de acceso pasa por entre eses dous penedos
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
A seguinte familia sería diferente, e calquera cambio sería para mellor.
A seguir contemplou o seu propio rostro reflectido na poza, e abraiou.
A seguir recostouse e durmiu a sono solto.
A seguir, cando ao cabo a lúa desaparecía da súa vista, chorábana xuntos.
A selección natural é a causa da evolución
A ser o mellor de nós.
A servidume de paso, calquera que sexa a súa forma de constitución, extinguirase
A señora insistiume en que fosen setenta e cinco sens —apuntei—.
A sinceridade non é unha quimera fantasiosa.
A situación complícase así aínda máis en Vigo para os socialistas.
A situación contraria será a que vivirán os países importadores.
A situación empeorou de todo pola tarde.
A situación non é moi diferente mesmo en Europa.
A soidade garante a posibilidade de fuxir dunha sociedade que abafa.
A solidez da economía dinamarquesa viuse moi afectada
A sombra non é a pantasma dunha persoa morta.
A sopa está lista.
A sucesión defírese, en todo ou en parte
A sucursal aparecerá daquela no voso pensamento, o que é en realidade:
A síntese de proteínas realízase en dous pasos: a transcrición e a tradución
A súa altura era de setenta cóbados.
A súa atmosfera é menos densa que a da Terra
A súa auga é de cor dourada, e o seu sabor, amargo.
A súa boa trintena, coa serena ecuanimidade que esta comporta.
A súa capacidade de recuperación foi asombrosa
A súa carreira aparece vencellada ó xornalismo e á educación
A súa comprensión é mellor cá súa expresión
A súa condición física é portentosa
A súa costa é a máis salvaxe do concello.
A súa desaparición é un logro europeo que defendo.
A súa excitación foi en aumento mentres se dirixía á casa.
A súa face superaba en horripilación a todo canto eu vira de vez.
A súa familia materna é de tradición católica
A súa ideoloxía era basicamente reaccionaria
A súa imaxinación desatouse a feito.
A súa intervención pareceunos pouco concluínte.
A súa irmá tamén estaba a botarlle un ollo ó rabaño de ovellas.
A súa meirande ledicia era estar longas horas inmóbel
A súa morte deixou o exército sen líder
A súa morte era o cristal.
A súa morte foi horríbel
A súa muller respondeu:
A súa obra é extensa
A súa pel era tersa coma a miña.
A súa personalidade desenvolveuse ao longo de milenios de historia
A súa poesía perde experimentación e tórnase máis tradicional e filosófica.
A súa poesía é de grande beleza e intensidade expresiva
A súa reputación traspasou fronteiras e as súas obras foron empregadas adoito como modelos
A súa resposta sempre era a mesma.
A súa testa estaba baleira, non era quen de pensar en nada.
A súa tradución literal resulta dificultosa.
A súa tremenda forza de vontade.
A súa vida sempre estivo marcada polo escándalo e a excentricidade.
A súa vocación é investigar
A súa vocación é pintar
A súa voz era suave e melodiosa, e falaba sen parar de sorrir.
A súa voz pasaba coma unha brisa remota que removía lembranzas dos tempos mellores
A tablet que lle regalamos pola primeira comunión xa quedou obsoleta.
A tal cidade é máis populosa ca requintada.
A tampa do baúl está pechada e non che me entra o aire.
A tarde fáiseme moi curta, prefiro dedicarme á pesca pola mañá.
A tarefa da instrución era tan ardua para o corpo coma para a mente.
A temperatura ambiente preséntanse sólida e dura
A tenda de campaña era pequena para tanta xente, pero acabamos por acostumarnos.
A teoría queda por fin deseñada e proxecta polo menos os mínimos da utopía.
A terceira era, na aparencia, de maior valor.
A terceira rifa significaba castigo, segundo as regras das salas de tecer.
A terra das mulleres
A terra dos aduladores.
A terra que nos dá, ha de nos comer
A testa está fría.
A testa poderá confirmar se o monxe contou a verdade...
A ti coñézote.
A ti fáltache unha primavera!
A tipa das antenas, todos mortos.
A toda présa, disque...
A todo menos a ese horrible papel.
A todo o mundo
A todos os policías militares dispoñibles
A todos os que non están nesta sala.
A tolería é o disfrace da vileza.
A topografía brasileira é moi diversa
A topografía inclúe outeiros, montañas, chairas e mesetas
A torre resplandecía bañada polo solpor.
A tradición do mundo do que viñeran volveuse mítica nos matices e incerta.
A tradición editorial mostrouse, en liñas xerais, partidaria de manter a lección
A tradición gastronómica popular xuntou as dúas receitas orixinais
A tradición investidora comezou en Francia hai anos.
A tradución definitiva
A trincheira grande era para as mulleres e os nenos.
A téxtil Montoto merca as últimas parcelas do parque lalinense
A téxtil coruñesa Zara abre a súa primeira tenda en Uruguai
A tía Concha viña da casa de Nebuledo; ao casar, xa quedou en Loureiro
A tía Marica encima da abada espelicou as castañas louradas.
A tódolos que se negan a obedecer, crucifícaos.
A túa nai vaiche na leña, o teu pai logo ha de vir.
A túa xente precisa un rei.
A un novato só poden salvalo a súa enerxía ou a súa delgadeza.
A universalidade.
A unión fai a forza do idioma
A unión fai a forza.
A vaca deu en trucar e o vello a atouzar o can
A vaca marela, do corno virado, pícalle a mosca debaixo do rabo
A vaquiña polo que vale.
A variña máxica?
A vella estaba deitada na entrada, coa cara afundida no chan.
A vella mira a esfera e dime:
A vella non se move.
A vella non se moveu.
A vella nutriz separou de golpe as pantallas corredías da cámara nupcial e exclamou:
A vella permanece no chan tranquila.
A vella seguía tendida inmóbil coma antes, coa cara afundida no chan.
A vella viña paseniño agatuñando a catro patas cara a min.
A venda antes que a ferida.
A ver logo se vai quedar todo en auga de fregar
A ver quen vence! O malo é este cheiro horrible a naftalina.
A ver se adiviño. Converteuse nun bebé.
A ver se alguén pode achegar información sobre este asunto
A ver se hai sorte e vos arranxan os pasaportes no consulado
A ver se lle vai pasando o cabrito.
A ver se me entendes, non é que eu non queira
A ver se me queda whisky, que o licor café xa o acabei
A ver se o podes cantar unha oitava máis alto
A ver se recoñecedes a algún dos que saen na foto.
A ver se vén o técnico a arranxar a lavadora.
A ver, actúa, pequeno saltón.
A ver, cando imos comer?
A ver, en serio!
A ver, que che pasa, estás enfadado?
A ver, se te arrastras un par de semanas
A ver, ti xa sabes ao que me refiro.
A ver, un coñac, vós aínda tedes caña dabondo na botella.
A ver, ven ti primeiro.
A ver.
A ver. Non estou preparado.
A verdade sempre trunfa, disque; o crime, tarde ou cedo, descóbrese.
A verdade é que en España existe un amplo público seguidor deste instrumento.
A verdade é que hai tempo que renunciei a comprender.
A verdade é que me custou ben traballo termar da risa.
A verdade é que non houbo nin despedida nin adeus
A verdade é que non o sei.
A verdade é que non puxo problema ningún.
A verdade é que os colonos eran felices alí.
A verdade é que parecen traballos independentes
A verdade, non demasiado.
A vergoña é o disfrace do orgullo.
A verza a crecer e a porcelana a ferver.
A viaxe durou varios días.
A viaxe en autobús faise eterna, ten milleiros de paradas.
A viaxe non é longa
A vida bloquea camiños.
A vida convertérase nun continuo sobresalto;
A vida está agochada detrás das plantas decorativas.
A vida impón as súas leis.
A vida interesante é a que ti descubriches.
A vida non pode ser explicada en termos intelectuais.
A vida persiste.
A vida si que é a realidade e o misterio.
A vida é tirana, mais non unha abusona.
A vide e a xesta co demo en testa
A vinganza é un prato que se serve frío.
A visión e o movemento do ollo traballan de forma complementaria e integrada.
A voda e bautizado non vas sen ser convidado.
A voda fixouse para o primeiro de xuño.
A vostede correspóndelle a responsabilidade.
A voz do demo
A voz do inverno escóitase atrás da porta.
A véspera do vintecinco de xullo, Día da Galiza
A xantar dado, non se olla o mollo
A xema está aí abaixo.
A xente anda case sempre ás carreiras pola rúa, entre suores e bafexos.
A xente nace coa mesma rapidez coa que morre...
A xente, logo de satisfacer as súas paixóns, dispérsase.
A xustiza comeza na casa.
A zona comercial segue aberta, a pesar das restricións
A zona do interior produce un viño moi xeneroso, e abondosas colleitas de gran.
A árbore dominante adoita ser castiñeiro
A árbore fóra da xanela toca moi suavemente na fiestra....
A última orde, grotesca na súa familiaridade urbana, provocoulle un ataque de ira.
A última vez que nos vimos foi en Venecia.
Abades, fidalgos e campesiños á caza
Abandona submiso o apartamento e vive nunha choupana nas aforas da cidade.
Abandonou o lugar ensumido nun fondo pesadume.
Abofé que si.
Abofé –asentiu o doutor–.
Abofé, elas eran el, elas eran os elos da súa cadea de renacementos.
Abondará cun exemplo.
Abondo de que? –preguntou o capitán.
Abondo xa. Dásme noxo.
Abondo! Ou de máis.
Abracei a cabeza do faco, dándolle un bico na fronte
Abraiante que esta nova sexa dese xornal, podería mandarlla ao presidente e acólitos.
Abraiante.
Abraiábame a multitude de diferenzas que descubría entre elas.
Abramos todas as xanelas
Abrangue moitas e extensas rexións, ricas en carácter e costumes.
Abre a boca.
Abre a porta
Abre o Firefox e busca nos marcadores
Abre o tiro que morre o lume
Abren unha investigación interna para aclarar por que unha patrulla escoltou o cura
Abres a porta centímetro a centímetro, andas descalzo polo corredor;
Abride escolas e pecharán cárceres
Abrirase as xanelas e portas para ventilar durante o maior tempo posible.
Abriu a porta con violencia, deixounos soas.
Abriu a porta e entrou.
Abriu un portal e marchou por el.
Abrígate!
Abrín os ollos, inflamados polo po, e axiña me entrou máis po.
Abríronse! Abríronse dun modo arrepiante.
Absolutamente nada.
Absolutamente todos —dixo—.
Abundaban as obras históricas, filosóficas e literarias
Abusaches da miña confianza coa túa fantasía, e deberías avergonzarte.
Abusamos un da confianza do outro.
Abúrresme.
Acaba de baterme na cabeza o bruto.
Acaba de entrar algo na estratosfera.
Acaba de pasar o autobús
Acaba por estrangulala, por iso creo que hai tantas cabezas colgadas nel.
Acabaches de escribir o ditado?
Acabaches?
Acabamos de encerar o chan.
Acabarei nun, se seguen así.
Acabastes de facer os deberes do cole?
Acabei
Acabei.
Acabóuseme a paciencia.
Acabóusenos a munición.
Acaso non teme as cousas peludas?
Acaso non é ese o principio básico dos homes? Ah… nada ten sentido.
Acaso os "Globos de Ouro" non os concede a Asociación de Xornalistas Estranxeiros?
Accións relacionadas coa prevención de enfermidades evitables no medio escolar
Acendo a pipa e sento no sofá.
Acendo a pipa.
Acendín a pipa.
Acepteinos coma algo co que levaba moito tempo familiarizado.
Acepto, pero cunha condición
Aceptou agradecida o meu ofrecemento.
Acertaches, é talmente así
Achegarán aos centros de ensino galegos a conversa en formato de pílula audiovisual.
Achego a mesa á ventá e sento.
Achegueime de novo onda a vella, inclineime e empecei a examinarlle a cara.
Achegueime moi amodo e deixeille a carne a un metro de distancia;
Achegueime á mesa e sentei de novo.
Achegueime á porta, entorneina e espreitei o cuarto.
Achegándose a eles de maneira silenciosa, díxolles avergoñado:
Achegándose á xanela e vendo a ocupación dos nenos, berrou anoxado—:
Achégame esa caixa
Achéganse máis a nós.
Aclaración
Acochado nas roupas do leito, chamábao un compañeiro.
Aconsella a familias e empresas a investigar as condicións das hipotecas
Acontecera algo estraño.
Aconteceu en Minnesota, na vella granxa.
Aconteceu hai moito moito tempo.
Acordamos que o obxectivo da vida era producir boas persoas e bos libros
Acordamos que un bo home debía ser sempre honesto, pasional e pouco materialista.
Acordo galaico portugués sobre a venda de pedras ornamentais
Acordábanse de un, dous, tres, catro, cinco e seis pero esqueceran os seguintes.
Acordádesvos de cando houbo unha pastelaría en Rebordaos?
Acouga —respondeu o terrible rei—.
Acouga. Téñote, neno.
Acouguei un retrinco pra respirar.
Activa o protocolo.
Activar a morte instantánea.
Actividades sanitarias
Actividades sanitarias en relación cos alumnos
Actividades sanitarias en relación cos edificios escolares, instalacións e material
Acto seguido fíxolle entrega dunha pequena caixa lacada e atada cun fío de seda.
Actualizan os datos da area sanitaria tódolos días.
Actualmente traballa na embaixada brasileira en Madrid.
Actualmente, o banco está situado na Praza das Praterías.
Actuou entón de forma temeraria ao romper a promesa feita á súa amada:
Actúa nunha serie de televisión
Acudían xuntos decotío ao bosque situado a cinco millas da aldea.
Acudídeme!
Acábocho de enviar
Acéptoo todo de antemán.
Ademais _engadiu pensativa_, desde este vense moito mellor as fiestras.
Ademais de inviábel sería gravísimo socialmente.
Ademais de polas causas que se conviñesen, os pactos de mellora quedarán sen efecto
Ademais de polas causas xerais de extinción do usufruto, o do cónxuxe viúvo extínguese
Ademais de todo o anterior, tamén teño:
Ademais escribín: “O outono e o verán chegan á par.”
Ademais fora pola miña propia vontade como conseguira o posto.
Ademais valorarase a relevancia socio-cultural e a continuidade no tempo do proxecto.
Ademais, afirmou que seguirán "dando guerra".
Ademais, as mozas da miña idade visten así.
Ademais, destacou que se tratan de "obxectivos ambiciosos e con moito custo".
Ademais, el non cre de verdade que me gusta.
Ademais, interesouse pola opinión dos avogados americanos sobre as consecuencias desa investigación.
Ademais, non crían cans, nin gatos, nin gabiáns, nin ningún animal carnívoro.
Ademais, non soporto a idea de pasar dun Nadal lonxe da miña casa.
Ademais, o grupo ecoloxista afirma que se "obvian" aspectos fundamentais destas zonas.
Ademais, o seu esplendor externo promete moito, pero por dentro resultan sórdidas.
Ademais, os ingresos polas súas dúas autobiografías ascenderon a entre seis e doce millóns.
Ademais, outros dous membros da Forza resultaron feridos nestes sucesos.
Ademais, referiuse especialmente á estratexia internacional, da que dixo que terá como obxectivos:
Ademais, sabido é que implica un esforzo suplementario.
Ademais, sempre camiña baixo un baldaquino.
Ademais, supón un gran esforzo para min ir tan lonxe.
Ademais, teño que sacalo do garaxe antes de que Morgade o use de zorra.
Ademais, teño unha casa respectable nunha veciñanza bastante agradable, e trescentas libras ao ano.
Ademais, veu visitarte a ti, non a min.
Adeus martes de Entroido, adeus meu queridiño
Adeus, aldea do meu corazón.
Adeus, e que goces do Novo Mundo que estás a piques de contemplar.
Adeus, mamá.
Adeus, ríos; adeus fontes; adeus regatos pequenos
Adeus, señor
Adeus, vista dos meus ollos, non sei cando nos veremos
Adeus.
Adiante, espernexa dunha vez! Pero non armes tanto escándalo, carallo!
Adiará todo o posible o derrubamento de vivendas ilegais
Administración
Admitimos que non, antes o mundo dixital estaba discriminado.
Adoitaba facer referencias á súa masculinidade
Adorando á miña nai por ter dez, e á miña avoa por ter quince.
Adquirir para ela e obrigarse no seu nome.
Adrián non é de estar parado: gústalle dar paseos
Aduanas
Adxudicacións
Afasteime da vella, sentei no sofá e acendín a pipa.
Afectase ou non á nosa querida liberdade.
Afirman a condición de Galiza como nación;
Afloran os síntomas dunha enfermidade social preocupante nos países democráticos.
Afogo coa chama que arde no meu peito.
Afogábame unha rabia furiosa.
Afundiu o nariz nas flores e cheiráronlle a ela;
Agacha por aí arriba, a ver se lle chegas a esa póla.
Agarda aquí mentres vou á fonte.
Agarda na rúa.
Agarda por min sempre ao pé da ponte.
Agarda que vou eu aí.
Agarda! Axúdame!
Agarda, de que estás falando?
Agarda, déixame preguntar unha cousa.
Agarda, falas dunha máquina do tempo?
Agarda, ho, que agora convido eu.
Agarda, non tires.
Agarda, vivía en Nova California?
Agarda. Vou por ela e podemos comezar a planear.
Agardaba maiores dificultades, pero a tampa pechouse con relativa facilidade.
Agardaba que isto arrefriaría a paixón da parella; mais estaba enganado.
Agardabamos totalmente a súa chegada con arela.
Agardade!
Agardade! Estou aquí!
Agardamos a que apareza o lerchán este
Agardando que me rescaten, e me salven. Pero estou ben, vale?
Agardar.
Agardarei a acougar un pouco.
Agarden e van ver.
Agardo que as familias estean reunidas
Agardo que si.
Agardo que teñan fame.
Agardádeme.
Agarrados a raíces de árbores, penduramos sobre a inmensidade.
Agarrei a maleta e saín correndo detrás dela.
Agarro a pluma e escribo:
Agocháronse nos bosques de montaña de Etiopía
Agora Barros lidera a comarca, que ten na estrutura partidaria un gran poder.
Agora ademais de libros producimos exposicións e material audiovisual.
Agora debes deitarte boca abaixo e pegar a cara contra o chan.
Agora eran os dous máis novos, un mozo e unha moza.
Agora es unha nena boa, e por suposto, dirala.
Agora estábase a consumir moi rápido.
Agora estás a dubidar, lector, de como dei saído indemne daquela terra.
Agora hai máis capacidade de diálogo coas outras administracións, por exemplo.
Agora iremos ao palacio do meu pai, onde sempre impera o azul.
Agora mesmo están a levar a cabo a execución.
Agora mesmo teño ben delas para mirar.
Agora nin el mesmo o sabe.
Agora non lle tires o carrete á túa ex.
Agora non para de xogar con el
Agora non podo facelo que teño que sacar os cans a pasear.
Agora non podo senón compadecelo:
Agora non te me poñas decente.
Agora non.
Agora o prato outra vez.
Agora o sol estaba alto no ceo e comezaba a facer calor.
Agora paso case todo o tempo deitada.
Agora pide unha machada.
Agora poderei convencela do equivocada que estaba ao temer por min.
Agora preocupémonos de chegar aí.
Agora que xa aprendera o truco, o camiño era doado.
Agora quedaba enriba da saba.
Agora sabía que cometera un erro gravísimo.
Agora sei que a tiña, e que por iso actuei así.
Agora sei que significa iso.
Agora sen pistas, nin estratexias, nin opcións.
Agora senta, queres?
Agora sentíame abondo seguro.
Agora si que a fixera boa;
Agora si que foi!
Agora si que o precisas, e daquela voucho contar.
Agora si, listo!
Agora só me importa iso.
Agora tanto che ten: leva dúas horas esperándote...
Agora temos que saber cando e onde.
Agora ten que ver a tele no hospital.
Agora terá que avanzar día a día.
Agora tes a oportunidade de gañar.
Agora teño corenta e catro.
Agora tiñamos por diante un duro traballo.
Agora tomarei esa copa.
Agora vai durmir.
Agora van sacarnos, un por un, e bourarnos.
Agora vanlles poñer a vacina rusa aos menores
Agora veño», e ergueuse para saír do cuarto.
Agora vin que sabía sorrir, e resultaba moi agradable.
Agora volvo, vale?
Agora vostede vive en Santiago.
Agora xa foi, Marica non chores!
Agora xa non comen, non.
Agora xa non ten volta atrás.
Agora xestiona o seu patrimonio.
Agora ábrense as portas da igrexa, e recíbena os bancos de madeira escura.
Agora é a cidade galega con menos habitantes.
Agora é moito máis grave".
Agora é un home de mediana idade, e aínda está en San Quintín.
Agora éntrame a gana de durmir pero non vou durmir.
Agora! Asemade!
Agora, a refacermos as nosas vidas.
Agora, coas restricións, é moi fácil e barato comunicarse por videoconferencia
Agora, con moita dificultade, incorpórome sobre os xeonllos.
Agora, cos ollos abertos, a muller olla fóra.
Agora, os intermitentes da dereita
Agora, rapaz, dime: onde está isto? – interrogoume o misioneiro.
Agora, veña ao salón —dixo—.
Agora, virádeo para que o vexamos.
Agradezo o teu esforzo
Agradezo que mo devolveras.
Agradézovos a confianza que puxestes en min.
Aguantade! Xa vou!
Aguantaron xuntas ata o final da guerra
Agustín Fernández Paz visto por Calros Silvar.
Agárdame.
Agás disposición en contrario do causante, imputarase ao pagamento da lexítima dos descendentes
Agás persoal autorizado
Agás proba en contrario, presúmese a existencia de serventía
Agás que queirades usar coitelos.
Ah! Non lle podo dicir o que me mostrou!
Ah! Xa me parecía a min! —exclamou o médico—.
Ah, a cantos homes non lles quebrantaría ela o espírito! Eu vin uns cantos.
Ah, a marca na parede! Era un caracol.
Ah, aquela noite eu sentíame estrañamente endiañado.
Ah, ba.
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí!
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí.
Ah, e unha visita ao anticuario a ver se recibira algo de valor.
Ah, estaba esperto de todo, aínda que sen abrir os ollos.
Ah, eu vino...
Ah, imitadores, servil rabaño!
Ah, mais muller, xoga comigo...
Ah, mais o corazón aínda latexa! Moi ben.
Ah, mágoa! —exclamou—.
Ah, outra cousa.
Ah, oxalá se infectasen co tétano!
Ah, que ese maldito maquinista marche xa!
Ah, se puidesen reterme sempre alí con gusto sería eu prisioneiro!
Ah, si, creme que me custou un tremendo esforzo físico resolver o que fixera.
Ah, si, estaba tan certo diso que levaba tempo preparándome para tan sublime acontecemento.
Ah, si?
Ah, son unhas señoritas simpáticas e amables; pero non saben falar coma el!
Ai che vai, Toñito!
Ai de min! Ai de min!
Ai! Foi iso, a súa ridiculez o que me perdeu.
Ai! —respondeu a anciá, sen parar de salaiar mentres falaba—.
Ai, o sol xa se está a acochar.
Ai, pero aínda así estou a agardar algo.
Ai, pero que demo estarei a agardar?
Ai, que carallo! Xa estamos outra vez co mesmo conto?
Ai, que desgracia, volveuse tolo.
Ai, que mala sorte temos! Non acertamos nunca á primeira.
Ai, que noxo!
Ai, que recordos!
Ai, quixera durmir contigo, ai, na túa cama dourada!
Ai, señorita! Se dixo vostede que podía quedar até a tardiña —
Airbus fabrica o avión de pasaxeiros con máis prazas do mundo
Ala, outra vaca no millo!
Alarmámonos e buscámola por toda a casa.
Albert Einstein foi un físico de relevancia
Albárdase o burro á vontade do dono
Alcaide, debería poñelo ó fronte dos teares, pois é un mestre da ineficacia.
Alcanzouse a ocupación máxima.
Alegaba que esa lei lle daba demasiados poderes ao goberno
Alegría, alegría.
Alejandro Amenábar
Alejandro Amenábar durante a rodaxe de Mar adentro.
Alemaña defende as súas editoriais con medidas proteccionistas
Alemaña non baixa
Alexandro Penamoa. É o home
Algo amolece en ti, por moito que non queiras.
Algo debeu ter que ver o triunfo electoral do nove de marzo.
Algo especial que lle estou facendo á mamá.
Algo morreu aquí dentro.
Algo máis?
Algo máis? −preguntoume el, en rematando a miña diatriba.
Algo que fai saltar o meu peito de emoción.
Algo que teñen que facer.
Algo que ti e todos nós debemos ter en conta.
Algo quere...
Algo rexeitado, en principio, polos nacionalistas vascos, cataláns e galegos.
Algo saíu moi mal ou moi ben?
Algo sucedera para que cambiasen e desaparecesen as marcas do seu descenso.
Algo sucedera.
Algo tiña que facer, non che parece? E o feito, feito está.
Algo xenial.
Algunha das túas consogras tivo unha tenda antes?
Algunha destas empresas, dedicada a investir en valores numismáticos, move cifras millonarias.
Algunha xente pregúntase como é posible que un home chegue a endurecerse tanto.
Algunhas células de combustible
Alguén chamoulle antes xema.
Alguén debuxou un corazonciño xusto enriba da data de hoxe.
Alguén desexa falarvos.
Alguén máis matou a ese tipo?
Alguén máis ve isto?
Alguén parado, de pé, ao meu lado e dicindo:
Alguén pensa que a astronomía profesional é o mesmo que a astrofísica?
Alguén que confía en min.
Alguén que vende telegramas.
Alguén quere xogar ó parchís?
Alguén sabe algo ó respecto?
Alguén ten que contar a verdade!
Alguén vai ter que cambiar iso
Alguén ve unha furgoneta marrón moi fea?
Alguén, unha persoa, rise e comeza a me falar.
Algún asaltador?
Algún dos dous estudou física cuántica?
Algún día venceremos.
Algún problema con este exercicio?
Algún truco máis?
Algúns acadan a fama, parecen definitivos e ao cabo dos anos esváense.
Algúns destes usos son claramente enfáticos, e reproducímolos, en casos puntuais, en letra grosa.
Algúns dos gatos que debuxou aínda se lles mostran aos viaxeiros no Xapón.
Algúns dos nosos homes desencadearon un dos carromatos e sacárono fora do círculo.
Algúns dos nosos xa non sairán −obxectei.
Algúns entes inscribíronse trala súa concesión
Algúns fano.
Algúns uníronse a nós.
Alicia no País das Marabillas
Alleo á cultura do ha ha ha.
Almorzo para cear?
Alta tecnoloxía
Alternativa contra a escasa rendibilidade da bolsa e do aforro
Alude ao Venres Santo.
Alusión ao conflito entre o Imperio Español e as súas provincias dos Países Baixos.
Alusión ás festas de Noitevella e de Entroido, caracterizadas pola celebración de grandes convites.
Alxube a alxube, foron bourando e machucando os condenados.
Alzas a cabeza e descansas os antebrazos no colo.
Alá atopei o meu anxo, quen, sorprendido, preguntoume como fora que escapara.
Alá que se mataran eles!
Alédame saber que os dous estamos de acordo.
Alédome de coñecerte, Portas.
Alédome de oílo.
Alédome de verte, rapaza anoxada.
Alédome de verte.
Alédome por ti. De verdade.
Alégrame dicir que non.
Alégrame, polo menos, que o meu non sexa considerado un caso grave!
Alégrome moitísimo que aparecese vostede!
Alén das fronteiras
Alí acontecen novidades decontino:
Alí as casas e vilas non se parecen en nada:
Alí detívenme máis tempo do que querería.
Alí diante
Alí distinguimos á virxe Eteria, a escritora peregrina
Alí eran recibidos polos homes que ocupaban a sexta cámara.
Alí esnaquizan a derradeira en chegar
Alí estaba eu, deitado e cos ollos pechados, escoitando vagamente.
Alí logrou a fama grazas ó seu bo facer
Alí non cabía un alma, estabamos todos aconchegados, os uns enriba dos outros.
Alí o deixei cun alivio máis ca regular.
Alí os tiña a todos, formando unha media lúa, quedos e á espreita.
Alí recoñecemos a Bernaldo de Bonaval, a Airas Nunes, a Eanes do Cotón
Alí sentábase acotío un velliño tolleito
Alí tamén faciamos o magosto e moitas outras cousas.
Alí viviremos felices por sempre xamais.
Alí vén teu pai
Alí, cando volvín en min, achei un delator na miña cela.
Alí, enriba dunha cama de ferro, contemplei o meu propio cadáver.
Alí, esas infortunadas sombras sofren castigos e experimentan continuos tormentos.
Alí, no claro, cando chega a primavera haberá margaridas.
Alí, tras sufrir toda clase de humillacións, durante un tempo foi tratado con respecto.
Aló detrás de seguro hai un camposanto.
Amais do lobo e a avoa, hai un gato ben pavero neste conto.
Amais, case que non nos quedaba munición.
Amais, non vas delatar a ninguén.
Amarrámonos os uns ós outros a toda présa, e contámonos.
Ambas as cousas son moi interesantes para min, que me dedico á vida pública:
Ambas as dúas directoras tiveron unha carreira paralela
Ambas literaturas representan a cara e a cruz do escritor.
Ambiciosos proxectos
Ambos amigos atopáronse en fronte do tirano por primeira vez en dous anos.
Ambos foron condenados a non volver vivir endexamais xuntos, separados polo Río Celestial.
Ambos fumabamos opio.
Ambos os homes procederon a lavar os pés.
Ameixas, meixóns e marmelo da casa con queixo fresco
Amenábar pertence ao grupo.
Amiga, estate en paz de novo…
Amigo, non fales con ninguén sobre o que viches esta noite.
Amigo.
Amigos moi amiguiños, pero a vaca polo que vale
Amiguiños sí, pero a vaquiña polo que vale
Amodo, os coitelos e os garfos afunden nos pratos.
Amor con amor se paga.
Amor e fe nas obras se ve.
Amor, se o corazón e a vida dunha muller poden facelo, eu recompensareite.
Amosando a súa total resolución, aquela ladeira da montaña penduraba do val condenado.
Ampliación
Amplifícao, Man.
Amárrase o cabalo á vontade do dono.
América como destino
América do Norte, América Central e América do Sur
América.
Amósache uns papeis.
Amósame o arquivo de memoria.
Ana Isabel García Arias
Ana Kiro, Andrés do Barro... canto fixeron pola nosa música!
Anda a buscarlle as cóxegas e vai cansar.
Anda a velas vir
Anda obsesionado cos tigres do trigal, o pobre.
Anda, homiño, móvete, respira.
Anda, mira que hora é.
Anda. É hoxe?
Andaba ben sucio.
Andade coa mosca detrás da orella
Andan os da Voz outra vez ás voltas cos ocupas
Andan todos con pés de la
Andan ás agachadas facendo das súas.
Andar dereito despois da cea será considerado delito.
Andar sempre ás carreiras non é garantía de chegar a ningures
Ande á vela, señor alcaide, ou terá que render contas ós contribuíntes...
Ando a fume de carozo!
Ando buscando meles e frescura para os meus labios secos.
Andrómenas
Andábalas buscando
Angustia.
Anicámonos varias veces onda o manancial e bebemos uns bos grolos.
Animado por esa mostra de intuición decidiu probar sorte de novo.
Animouse de novo e respondeu alegre:
Anos despois volvería reescribila e publicala co título Retrato dun artista cando novo.
Anos máis tarde estableceu as regras da nomenclatura binomial aínda hoxe utilizada
Anque a mona vista de seda...
Ansiedade.
Ant-Man? Ant-Man, sei que xa o sabedes.
Ante si descubriu unha pequena cabana cunha cálida luz no interior.
Ante vostede, gardar o segredo moito máis tempo sería unha difícil tarefa.
Antes alterábame tanto que pensei seriamente en queimar a casa para desfacerme del.
Antes as gravacións eran en vivo, con todos os erros que conleva un concerto.
Antes das eleccións no pobo falábase e discutíase.
Antes de comezar a falar, quere iniciar sesión?
Antes de haber relación oficial, pasábase contrabando
Antes de que acabe con isto terán que escoitarme.
Antes de que se produza terá que pasar polo filtro da competencia.
Antes de saír tes que recoller o teu cuarto.
Antes estaba alí!”
Antes non pasamos por aquí
Antes previr do que remediar.
Antes quero asno que me leve que cabalo que me derrube.
Antes só do que mal acompañado.
Antes tarde do que máis tarde.
Antes tarde do que nunca.
Antes tarde que nunca.
Antes, sempre lles vendían ós emigrantes.
Antigo termo que designaba o emperador xaponés.
Antía estuda o grao en Enxeñaría Aeroespacial en Ourense.
Antón fracasou miserablemente.
Anunciaron o evento o día anterior
Anxos Sumai, escritora e xornalista
Anxos! Sálvasme a vida!
Ao acadaren a auga, ceibaban os atados na corrente e entoaban unha canción:
Ao alcanzar o carro grande altura, Faetón asustouse e perdeu o control
Ao ano seguinte completouno co engadido de cinco novas historias.
Ao baleiro do espazo
Ao cabo dun momento entraron as serventas.
Ao cabo duns meses retomou a súa frenética actividade
Ao cabo duns minutos, regresou e voceou alarmada:
Ao cabo morreu.
Ao cabo, amante como era da polémica e da boa conversa, retomou o fío.
Ao chegar á casa non fixen máis que tirarme no sofá
Ao chegar á idade de noventa e nove anos, a muller feneceu.
Ao comentar eu máis tarde que debera de oíla, ela contestou
Ao contrario: as túas dúbidas veñen a conto para reafirmar a miña posición.
Ao día seguinte, a mosca regresou.
Ao entrar nel, sentiu un agradable cansazo físico e quixo durmir.
Ao envelope lindo sen nada de nada dentro.
Ao falar da covid explicar que é un virus, ou que é o cancro.
Ao final a pandemia vai acabar comigo
Ao final é o camiño o que te marca
Ao final, non somos máis que tres
Ao final, o robot non comprende nada do que di
Ao finalizar a Segunda Guerra Mundial non tiña nada
Ao longo das rúas infindas os galegos paseaban soñando un val imposíbel
Ao lonxe escoitábanse as sonoras campás do campanario
Ao mercar un paxaro, repara se ten dentes.
Ao meu mozo moito lle gusta bailar o tango.
Ao momento exacto no que as collestes.
Ao neno e ao borracho ponlles Deus a man por baixo.
Ao preguntarlle se lle gustaría que lese algunha pasaxe en concreto, respondeume:
Ao primeiro, a muller palideceu e choricou, pero tras certa vacilación respondeu con franqueza
Ao principio limitouse a estar deitado, pero despois quedou durmido.
Ao principio non sentían demasiado frío, e confiaron en que a tormenta pronto amainase.
Ao que chegou ao manancial, por máis que buscaba non a vía por ningures.
Ao que eu respondín:
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Ao sentir o pitido abra a porta e péchea despois de entrar
Ao seu carón, Roxelio, un ex-garda civil, un ser anxelical, comprensivo.
Ao seu ver como sería esta relación?
Ao teren sido excomungados non tiñan dereito a voto
Ao velo aparecer pola porta traseira, gritaron:
Ao verme, o maquinista saudoume coa man.
Ao xardín.
Aos meus pés xacía un pequeno e rudo terrier.
Aos poucos, a chuvia foi amainando
Aos seus habitantes non lles está permitido exportar nada relacionado, mesmo indirectamente, co padal.
Aos vellos non nos agrada que nos digan que somos vellos.
Aparcaches ben?
Aparece nunha vella fotografía en branco e negro
Aparece representado e descrito das formas máis diversas.
Aparecen novos brotes de fungos e diferentes tonalidades de amarelo por todas partes.
Aparecen tamén poemas escritos a man, de poetas máis consagrados e outros máis novos.
Apareceu a través da pequena porta e estaba chamando por el.
Apareceu na súa casa.
Apareceu o lobishome tras dunha silveira
Aparicio insistiu onte nunhas xornadas en que os que contribúen son os cidadáns
Apartade a tristura e cantade como abonda que o amor pase.
Apañou unha fronza ou dúas, mastigou o seu talo, e pareceulle de axuda.
Apenas coñecida na época de Galeno.
Apenas levo fóra da casa vinte e cinco minutos.
Apertoulle as caravillas ao máximo
Apertoume con amabilidade a man e foise.
Apetéceche ir ao teatro?
Apetéceche queixo, imos cear!
Apetéceme beber algo refrescante
Apetéceme comer algo con chocolate.
Apetéceme unha empanada de zamburiñas
Apetécenche filloas, patacas crocantes, touciño, ovos, zume de laranxa fresco, e café só?
Apiadáronse de nós.
Aplicación a outros organismos.
Aplique o lector oído polas rúas e prazas deste país e comprobarao.
Aplícase aquí aquilo de Ovidio:
Apoiada na miña esquina
Apoiado no peitoril da xanela, admiraba o devalar da lúa
Apoio inequívoco do Ecofin á política económica de Duisenberg
Apoio médico psicopedagóxico a nenos con enfermidades crónicas e limitacións físicas, psíquicas e sensoriais.
Apoios
Apoiou o queixo nos dedos cruzados, pechou os ollos e concentrouse nas palabras sagradas.
Aposta polo déficit cero
Apostou a súa vida por ela.
Aprende na sementeira, ensina na colleita, reláxate no inverno.
Aprendeu a montar a cabalo
Aprendino todo del, e se cadra un pouco do cocheiro.
Aprendo e imito como responden os humanos
Aprendíanos el de cando en vez a ler, a escribir e afacer contas.
Apresurouse cara abaixo, batendo en van as ás, o celoso rei.
Aprobada a nova normativa de opas
Aprobar non é o único importante
Aproveitade que destas festas non paso.
Aproveitou un descoido e saíu presuroso pechando a porta tras súa.
Aproximándonos ao salto en tres, dous, un
Apuntei á cabeza.
Apuro o paso, persigo a esta estraña parella.
Apértanme un pouco na punta.
Aquel a quen sirvo xa empeza a se impacientar.
Aquel acougo silente fechaba as abertas feridas da alma
Aquel amor sería a súa salvación
Aquel carballo ten máis de vinte anos.
Aquel día era día de ledicia e non de se lembrar de cousas tristes.
Aquel fulano ergueito cabo da nosa cacheira tiña os ollos azuis, duros, fríos, penetrantes.
Aquel rapaz ten unhas pernas ben fermosas.
Aquela dinamita...
Aquela era a primeira vez que el o vía.
Aquela mañá do segundo día, os homes que ían buscar auga foron tiroteados.
Aquela mosca era unha criatura túzara, rabuda.
Aquela noite apenas peguei ollo.
Aquela noite era a Noite Boa
Aquela pedra chantada no medio do prado era un menhir
Aquela que o lograse sería a afortunada no ano vindeiro.
Aquela zona ten grande actividade sísmica e volcánica
Aquelas verbas quedaban marcadas no seu maxín
Aqueles cabalos eran verdadeiramente ananos.
Aquilo alterounos a todos.
Aquilo amoloume.
Aquilo aínda continuaba como fora sempre.
Aquilo do que se quere ter certeza....
Aquilo era algo deliberado.
Aquilo era case que grotesco: as pobres bestas escangalladas esforzándose en correr.
Aquilo era coma un interminable desfile circense.
Aquilo era cousa do cura.
Aquí acabou a nosa conversa.
Aquí adoitamos traballar en equipo
Aquí apartamos do camiño
Aquí como lles chamades, xoubas ou parrochas?
Aquí debía de haber un camiño.
Aquí fago unha pausa.
Aquí hai algo definido, algo real.
Aquí hai paz, aquí hai acougo, aquí hai gozo sempre honesto.
Aquí hai que sinalizar os petróglifos ou lévanos por diante
Aquí hai unha manipulación deste colectivo por parte da empresa.
Aquí imos ver os hábitos posturais.
Aquí non había ren, agás este outeiro, e estoutros.
Aquí non pinto nada.
Aquí o lixo recóllese a partir da medianoite.
Aquí pon que podo reducir a preparación cun amolecedor de carne.
Aquí presentábaseme un problema.
Aquí quedaron fabas contadas
Aquí sempre hai quen poña o cazo
Aquí ten.
Aquí teño o lapis que me pediches.
Aquí vén Matilda; irei ver que teñen que dicir ela e mamá sobre isto.
Aquí! Que lle sucede? Feriuno alguén?
Ar enriba, ar embaixo.
Arco da vella ao levante, chama aos bois adiante
Arco da vella ao poñente, deixa os bois e vente
Arestora, parécenche soños.
Arranxar esta última.
Arrastraches o cu polas pallas
Arrastreime ata a abertura do toldo e sentei onda o meu pai.
Arrastrácheme o cu polas pallas
Arre demo!
Arrecende a primavera
Arredor de oitenta empresarios discapacitados na comunidade
Arredor do mundo. Lémbralo?
Arreo andaba a queixarse e a cuspir sangue
Arriba á esquerda, unha obra da colección O Moucho, de Edicións Castrelos.
Arrodeábannos os mesmos cotarelos, pero agora cubertos a cachos por algunhas matogueiras.
Arroz e fabas achegan fibra, hidratos de carbono e proteínas
Arrásanos o río da melancolía.
Arrímate ben ós meus pés, que eu me sentarei ó lado do cabalo
Arthur, para. Para.
Arturo comía cos seus cabaleiros arredor da mesa redonda
As Harpías
As Illas Virxes Británicas comprenden unhas cincuenta illas pequenas, varias deshabitadas
As Xemas do Infinito.
As abas dos montes son pouco pendentes e as ribeiras son amplas
As abellas parecen ser as primeiras vítimas do cambio de clima.
As actitudes reflicten as diferenzas políticas entre as dúas comunidades
As acusacións non serven de nada se non hai probas
As amizades e os amoríos que bonitos son
As aparencias enganan.
As arcas do Estado medrarán por mor dos novos impostos
As artes visuais avanzaron porque están ao noso arredor.
As asociacións constituídas polas administracións, organismos e entidades mencionados nas letras anteriores.
As axudas pola vaga:
As bolsas reaccionaron á baixa fronte á crecente incerteza
As cabras tiran sempre para o monte
As caixas de aforro duplican as ganancias conseguidas polas entidades bancarias
As campás de Compostela anuncian unha festa étnica, filla, talvez, dun culto panteísta
As carpideiras marcharan asemade o percibiran.
As cartas de lombo esvaecido semellaban as mesmas que baixaba o Avelino á vila.
As causas de indignidade expresadas no artigo sete do Código civil.
As causas polas cales alguén, na arte que sexa, entra na intemporalidade.
As ceas cos empregados son un antes e un despois para os novos empregados.
As cinsas de Echevarría repousarán no mar vasco
As cinzas vanse esparexer en Donosti, nas augas do Cantábrico.
As circunstancias que converten o artista nun creador que nunca perecerá.
As clases suprímense.
As claves teñen orixe afro-cubana
As cloacas dividímolas en territorios para evitar problemas;
As condicións impostas polos vencedores foron tan severas que o acordo nunca foi concretado
As coordenadas a Valencia están postas.
As copas deberán estar sempre cheas ou baleiras.
As correntes de aire empuxan as nubes e tormentas
As cousas boas conséguense con esforzo.
As cousas enxebres valen ouro
As cousas póñense mal aquí arriba. Veña.
As cousas que pasan na Terra
As cousas xestiónanse dun modo bastante distinto en Occidente.
As cuestións que expoñíamos ían dirixidas a oito
As células intégranse formando tecidos que, pola súa parte, forman órganos.
As células nai son capaces de se autorrenovaren indefinidamente por división mitótica
As defensas italianas estiveron a punto de colapsarse
As devolucións corresponden a tódolos importes solicitados.
As diferenzas químicas son difíciles de establecer
As distintas fontes presentan versións contraditorias sobre este feito
As doazóns feitas aos fillos premortos que fosen pais ou ascendentes dun lexitimario.
As doazóns feitas aos lexitimarios, así como as melloras pactadas con eles.
As doazóns por razón de matrimonio poderanse someter a condición.
As doazóns por razón de matrimonio só poderán ser revogadas polas seguintes causas
As dúas faccións reivindicaron a súa lexitimidade
As dúas primeiras semanas de setembro son as festas parroquiais
As efedras traíanas de Melilla para tratar os enfermos de asma.
As empresas debían crear un posto de traballo para responder curriculos.
As empresas deciden.
As entidades xestoras e os servizos comúns da Seguridade Social.
As escamas hanlles servir para algo, digo eu.
As especies máis comúns son o bidueiro, o abeto e o piñeiro
As estreitas canellas que percorrín eran horriblemente insalubres, inmundas e lamacentas.
As estrelas brillaban, estremecidas, e a escuridade cinguíaos.
As exclamacións de abraio ante a nosa rareza deron paso ós risos.
As expectativas de crecemento para o vindeiro ano son "pesimistas", segundo os sindicatos.
As exportacións ata setembro achéganse o billón de pesetas
As faces pensativas.
As fadas teñen o poder de curar e mudaren de forma
As familias non podían casar entre elas e
As feiras de gando xa non son o que eran.
As femias deciden cal dos machos será o dominante
As fiestras non están limpas.
As filloas pódense aderezar con mel
As filloas sábenme ben desta vez
As flores ficaban frescas, firmes na terra.
As follas cobren mestas a senda das lembranzas.
As follas verdes.
As follas… xa nada suspiran cando o ano as toma na caída.
As fontes dos núcleos, urbanos enriquecen o espazo público
As formas desta especie varían segundo o hábitat
As foulas levantaban a dorna en alto
As frecuencias intermedias son vistas como azul
As fundacións do sector público previstas na lexislación en materia de fundacións.
As galiñas fan bo caldo.
As gasolineiras deixarán de te-la exclusiva na venda de carburantes
As grandes mentes pensan parecido. Os polos eran xusto o que tiña... na cabeza.
As grandes superficies entran na venda de combustible
As graxas saturadas son, en xeral, prexudiciais para o noso organismo
As historias parecen simples pero a mensaxe é escura.
As horas parecíanme eternas.
As horas pasaban mentres eu me torraba ó sol.
As illas máis pequenas non destacan pola súa diversidade biolóxica
As importacións inclúen gas natural e petróleo
As indemnizacións seguen sen chegar
As leis do reino
As lentes cáenlle do nariz con cada golpe.
As lámpadas tradicionais teñen os días contados.
As maceiras pódoas a finais de febreiro.
As maldicións atan, as beizóns relaxan.
As mans del protexen a lámpada, “Olla,” e cun respiro di “están profundamente durmidos.
As mazás estaban no faiado.
As minas están localizadas en rexións relativamente pouco poboadas
As miñas costas!
As miñas expectativas víronse superadas con fartura.
As mulleres bárbaras comen canciños, levadas do seu afán de engordar.
As mulleres case sempre estaban embarazadas
As mulleres choromicaban e bendicíannos, bicábannos e axitábannos.
As mulleres mailas patacas, cando chegan as novas ninguén quere as vellas
As mulleres mormonas teñen corazón de nai.
As mulleres non participarán se non se incorporan en igualdade aos ámbitos tecnolóxicos.
As mulleres xuraban en voz alta e empurrábanse cos cestos.
As mulleres, espaventadas, correron a aconchegarse, buscando acubillo.
As máis significativas foron as eléctricas, debido ó protagonismo de onte no mercado.
As máquinas comecartos quedáranlle pequenas decontado e marchara aos casinos a probar sorte.
As nebulosas planetarias non son visibles a simple vista
As nenas levaban cadansúa bicicleta.
As normas das viaxes no tempo.
As nosas camas eran bastante rudimentarias
As nosas conversas á cea eran sobor do sobrenatural.
As nosas galiñas non poñen moitos ovos.
As novas pistas sacadas á luz desatan a polémica no 'caso Banesto'
As obras de reposición do firme comezarán o mércores
As ondas poden ser lonxitudinais, transversais e superficiais
As opcións eran el ou unha árbore.
As operarias denunciaron tratos vexatorios e discriminación dos seus xefes nas súas respectivas factorías.
As outras causas do paro
As palabras teñen significado.
As paredes das súas casas eran de lama, o teito de palla.
As paredes teñen ouvidos.
As parellas de antes.
As partes occidentais tamén son máis cálidas
As partes que seguen funcionando
As patacas xa están escoadas
As penas extraen.
As persoas afectadas non poden traballar
As persoas afectadas non requiren coidados médicos
As persoas estamos feitas de moitos pasados, moitas vivencias.
As persoas participantes contan coa autorización da súa nai, pai ou representante legal
As persoas que se presentaron ao exame o ano pasado tivérono máis fácil.
As persoas sensatas nunca a desexan para si nin lle dan importancia nos demais.
As petroleiras son as que deben de adopta-la iniciativa motu propio.
As pirámides exipcias aínda gardan moitos segredos
As plantas nacen, desenvólvense e morren.
As políticas sociais, de medio ambiente ou as relacións exteriores nada teñen a ver.
As pombas voan sen rumbo.
As portas abríanse sen intervención visíbel ningunha.
As posibilidades económicas do sector forestal están sen explotar
As previsións fíxano en xuño.
As principais atraccións turísticas son as súas praias
As principais plantacións atópanse en Cáceres, Toledo, Navarra e Lleida.
As probas fanse con gaseosa
As propias palabras serían unha aldraxe para eles.
As protestas populares danaron a súa reputación
As prímulas, as campánulas e o breixo.
As que teñan un número impar, que se poñan nesta fila.
As queixas non se fixeron agardar.
As razas de can poden variar moito en tamaño e cor
As regras para marcar son claras:
As relacións do partido coa patronal galega do xogo chegaron ao Parlamento
As restricións aféctannos a todos.
As rémoras non se eliminan nin se superan da noite para a mañá.
As rías galegas foron creadas por Deus.
As rúas están noxentas
As rúas son máis acolledoras para pasear, é certo;
As sardiñas asadas saben a gloria con boroa.
As señoritas e os señoritos almorzan ás oito e media, señora —
As sombras do crecemento
As súas costas non eran máis ca catro figuras irregulares e trémulas no horizonte.
As súas faces, as súas mans, as súas pernas están cubertas de chagas.
As súas follas son planas e alongadas
As súas horas de estudo organizábanse máis ou menos do mesmo xeito:
As súas inquedanzas artísticas e intelectuais foron extensas
As súas mans botáronse ós meus ombros.
As súas novas damas deixárona soa —dixo.
As súas palabras convenceron a unha audiencia xa convencida de antemán.
As súas pingas de esmeralda caían na alma do labrego
As súas rexións.
As súas salas de tecer levan cincuenta anos de atraso...
As súas vocalizacións limítanse a risos e ouveos
As tinguiduras máis habituais fanse con azul, verde, vermello, amarelo e branco.
As toallas que mercamos en Portugal saíron moi boas.
As tropas dedicábanse a sufocar rebelións dentro e fóra da illa
As tropas marcharon e volveron dúas veces á procura dos fuxidos
As tropas proclamaron de inmediato ao seu fillo como rei
As verduras e hortalizas teñen moitas vitaminas e minerais.
As verzas en outono matan ao seu dono
As violetas non?
As vosas vaguedades cumprido fin terán;
As xemas están no pasado.
As xemas.
As zonas máis secas son as rexións occidental e central
As árbores inclínanse e curvan cara un lado e o outro.
As áreas dos ecosistemas poden variar amplamente
As órbitas dos planetas son elípticas
Asasinaches a miles de millóns!
Ascenden, saloucan, afunden para descansar, pena e alegría.
Asegura que Villar Mir só "quere mandar, pero non o conseguiu"
Asegurou que o imposto actual é desincentivador.
Asegúroche que estou casada.
Asegúroche que non é así para nada.
Asegúrocho, amo: está próximo.
Asegúrolles que nunca antes falei con el, con excepción dunha ocasión.
Asegúrovos que non vos vai pesar.
Asemade, véndalle os ollos e a cara toda cun pano de liño.
Asine debaixo da raia
Aspecto da mina de Serrabala
Astiz foi tamén o encargado, xunto con Pedro Mariño, do deseño do edificio.
Asubiaba de xeito estridente ao meter a chave.
Asumimos que o espírito desta rapaza é o da vosa filla.
Asustárono se cadra? —preguntou curioso e irritado o vendedor—.
Así a todo, a nai preguntoulle con tento:
Así calquera gaña os partidos.
Así coidaba eu –co resultado que axiña verás.
Así collo e ó terceiro día asasino ó pobre cabeza de turco do amigo.
Así como vive o Rei, viven os vasalos.
Así de borrosa estaba:
Así de doado?
Así desmente as acusacións do avogado de Unións Agrarias.
Así e todo, díxenlle que o tentaría.
Así e todo, ela non tiña a culpa diso.
Así e todo, estou moi cansa.
Así e todo, eu non podo coidalo, póñome demasiado nerviosa.
Así e todo, ten algo raro, sospeitoso, esta casa.
Así eran as cousas.
Así falan os xefes indios.
Así foi que lle dixo ao seu sobriño:
Así foi que logrou manter unha conversación en ton sereno.
Así funcionan as cousas en Vigo.
Así hai menos evaporación, o cal é positivo
Así lle pasou por poñer o carro diante dos bois
Así lles chaman, con enxeño, os italianos.
Así matarás mellor o tempo.
Así mellor. Estás pensando na comida?
Así mesmo recordou que por primeira vez na historia as devolucións comezarán en maio.
Así non hai quen traballe!
Así nos ven.
Así o determinaron todos catar un, un ancián.
Así pasou o tempo fatigoso.
Así pasou todo.
Así pois, fundamos unha sociedade a través da que resolver as nosas dúbidas.
Así pois, obedezo e detéñome.
Así pois, permanece inmóbil, suspirando cada pouco, erguendo e baixando os ombreiros.
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Así propoñen a supresión da división provincial;
Así proseguín a miña longa procura astral.
Así que a responsabilidade recae en min.
Así que busquei tempo
Así que comezou a contarme toda a historia.
Así que debeu facelo por un motivo.
Así que decidín poñelo aínda máis nervioso.
Así que dime, doutor.
Así que elixe: dinamita ou ataúde.
Así que empecei a camiñar, e, nese mesmo intre, el fixo outro tanto.
Así que fáganme o favor de apertarme máis a camisa, e lisquen de aquí.
Así que grazas polo sopro.
Así que había pouco que se retirara o bo do señor...
Así que hai que escoller os obxectivos.
Así que hei abreviar.
Así que igual non me vedes en moito tempo.
Así que marchei para a casa, profundamente preocupada.
Así que me apeguei ao chan e agardei o que tivese que suceder.
Así que me someteron a un minucioso interrogatorio.
Así que non che gustan os mormóns, eh, fillo?
Así que non hai xeito de saber de quen estamos a falar.
Así que non me molestes máis».
Así que non o dubidei.
Así que non vou falar máis do tema, falarei mellor sobre a casa.
Así que parade con esta tontería.
Así que remata con estas parvadas;
Así que rápida e brillante foi a miña decisión.
Así que se algo vai mal...
Así que se puxo a berrarme pola miña preguiza.
Así que sei moi ben o que me vai ocorrer.
Así que sentei diante del.
Así que tiven que levala
Así que vés mercar o pan ti mesmo?
Así que xa invalidei as túas obxeccións con respecto a ela.
Así que xa te podes figurar o que che espera...
Así que é iso, non si?
Así que é moito pedir.
Así que, cronoloxicamente
Así que, segundo ti, vou por aí coa barba pelada?».
Así se me despediron e así marchaba para a miña casa.
Así transcorreron vinte minutos.
Así tratades os apóstolos da causa da humanidade!
Así é a natureza humana.
Así é como nace Zeltia.
Así é o xogo, amigo. Engaiólaa, e todo irá ben. Engaiólaa. Eu direiche como.
Así é que, imbuído pola paixón, actuei dun modo rastreiro.
Así é, na primeira parte da obra citada.
Así é. Tiven moita sorte. Si. Seino.
Así, argumentaba, non terei que saír todos os días a comprar;
Así, aumentaríase a competencia coa chegada de novos operadores e reduciríanse os prezos.
Así, aínda que che semelle unha contradición, estarías algo máis protexido.
Así, coa levidade dunha sombra, foron saíndo unha tras outra.
Así, evitábase o control da maioría por parte dos nórdicos.
Así, non houbo súplica que o convencese para permitir a súa publicación.
Así, os moradores que non son relixiosos dedícanse á mendicidade ou traballan como escravos.
Así, péchanos a todos naquel inmenso foxo.
Así, sen dúbida, marchará coa petición concedida.
Asómbrame que non me desmaiase ou tolease nese instante.
Ata hai dous días.
Ata mañá, Carmela.
Ata me teñen preparado un cuarto alí.
Ata o de hoxe houbo un sector do nacionalismo oposto a este progreso.
Ata o domingo de páscoa non probamos máis touciño
Ata o seu derradeiro átomo.
Ata que aprendas a arrepentirte.
Ata que paran de caer.
Ata que te arrepintas.
Atenas é a capital de Grecia
Atención!
Atención, zona perigosa.
Atendédeo xa.
Atenuación
Atopa as xemas. Tráemas.
Atopamos algo. Unha oportunidade, tal vez.
Atopan no monte, preto da moto esbandallada, o teu corpo roto.
Atoparon algo nos arquivos do trasno?
Atopei un vello amigo hoxe nas areas, mamá.
Atopeille o sentido sobre a marcha
Atopeinas todas.
Atopou a chave rapidamente e apresurouse a entrar no cuarto.
Atopou un reducido armario cunha porta corredía; meteuse e pechouna.
Atopou unha xema do infinito.
Atopouse no medio dun arco formado por unha curva frouxa de perseguidores.
Atopábase soíño, sen ninguén que o quixese
Atopámonos hoxe en día nunha encrucillada
Atopáronme niveis baixos de estróxenos en sangue
Atopárono na sala.
Atorou o cano da lavadoiro
Atracamos nunhas illas estrañas, cuxas costas azoutaba o mar e cuxos cumes fumegaban arreo.
Atravesamos o val e comezamos a subir polo outeiro seguinte.
Atravesou o corredor con decisión e meteuse no cuarto de Brais.
Atravesándoa dun lado a outro.
Atribuiráselle estatus xurídico-público á Oficina de Representación de Galiza en Bruxelas.
Atribúeselle a creación dun esquema rítmico que acabou sendo denominado «verso anacreóntico».
Atrás do eivado corrían seis pícaros, imitando o seu xeito de andar.
Atrás quedan as desgrazas persoais.
Aturar, aturei, mais tamén fartei
Aturar, aturo ben
Aturará? –preguntou o alcaide.
Até Marta o sabe!
Até a parte máis alta da casa.
Até de agora non tivo éxito.
Até máis ver.
Até o de agora non a mencionei, pero non debo pasala por alto.
Até onde quere prolongar o seu paseo?
Aténdote de contado.
Aténdote decontado.
Atópanse illados até o punto de coidaren ser os únicos da súa especie;
Atópome sempre máis activo ao amencer e ao anoitecer
Auga de outono, mata ao seu dono
Auga dá, auga leva.
Auga mol en pedra dura, tanto bate ata que fura.
Auga que non has de beber, déixaa correr
Auga −respondeu o meu pai−.
Augas pasadas, non moven muíños.
Aumenta o ritmo de entrega das declaracións da renda este ano
Aumenta-los anos de cotización e atrasa-la xubilación, dúas propostas para palialo
Aumentan as vendas de automóbiles en Europa
Aunar esforzos
Autoridades cubanas visitan a Cámara de Comercio compostelá
Autovía
Avanzaba por unha estrada branca mentres contemplaba o litoral.
Avanzan sen piedade.
Avelino rosmaba de novo no reconto.
Avisaches. En serio?
Aviso legal
Avisádeme.
Avogado, sogra e doutor, canto máis lonxe mellor
Avó, esperta!
Axiña comprendín o que desexaba.
Axiña redactei e enviei o anuncio.
Axiña se ergue outro, e di:
Axiña todo se pon a andar;
Axuda!
Axuda! Que alguén me axude!
Axudaranos, ¿verdade?
Axudareiche a regresar ao meu carón se fas o que che digo.
Axudáchesme ti.
Axéitame a polainiña, axéitame a polainá, axéitama diste lado que destoutro xa che está.
Axúdame a facer as camas, ho!
Axúdame! Axúdame!
Aznar e Rato móstranse como os fundamentalistas do neoliberalismo.
Aznar fará algo.
Aznar nega a caída das rendas a pesar da inflación
Azucre, azucre, azucre.”
Azucre, fariña, arenques afumados.
Azucre? Non, grazas...
Azuis son tamén as costelas da afundida chalana.
Aí dixen:
Aí está, de pé no pavimento, facéndolle acenos, con severidade, ao vermello ómnibus.
Aí están Caixa Galicia, Caixa Pontevedra, Banco Pastor e Banco de Galicia.
Aí fóiseche a man.
Aí os van, subindo a escaleira cos pés sucios de neve.
Aí tes os pantalóns, os cordóns e os mandilóns.
Aí veñen os da comisión de festas
Aí vou, mundo meu, logo de tantas promesas e tantas demoras!
Aí é onde cobra importancia mellorar o mercado agropecuario.
Aí, vinte fino.
Aínda agora de seguro estás a agardar por min do xeito máis inocente.
Aínda agora son as cinco.
Aínda alí tivera tamén xenreiras e rifou con moitos
Aínda as teño e penso quedar con elas para sempre.
Aínda así, as tres entidades acadaron beneficios ao remate do ano.
Aínda así, eu agardo.
Aínda así, intenteino onte pola noite.
Aínda durme, ou finxe o sono.
Aínda era de mañá cedo cando espertou e me dixo:
Aínda estaba pensando cando o sol se puxo.
Aínda está a aprender a falar”.
Aínda está pensando que cambiamos os ollos polo rabo.
Aínda eu era neno, pro xa me espía solo, cando un día do verán
Aínda falta media hora para o tren que regresa á cidade.
Aínda fixo outro intento desesperado, con todo.
Aínda hai territorios virxinais nalgures, por estraño que pareza.
Aínda hoxe, cando recordo o "bilingüismo harmónico" prodúceme un alérxico arrepío.
Aínda loitaba contra aquela convicción.
Aínda me bate con forza o corazón e me trema a man.
Aínda me lembro de cando asfaltaron a estrada desde Gres ás Cruces
Aínda máis, nin sequera me laiaba do paso que dera.
Aínda non acabastes?
Aínda non aprendiches a enfiar a agulla?
Aínda non aprobei o exame de matemáticas
Aínda non che puxeron a vacina do coronavirus?
Aínda non decidín como vos matarei.
Aínda non fun capaz de velos nunca.
Aínda non levas nin unha hora con iso.
Aínda non lle caeu a casca do cu!
Aínda non lle dera tempo a arrefriar da cocedura do pan.
Aínda non lle fixeron a proba e está confinada na casa
Aínda non lle vexo nada malo —respondín.
Aínda non me pasaran os arrepíos.
Aínda non mo explico e próeme a curiosidade.
Aínda non rematei.
Aínda non se deitaran.
Aínda nos falta por pintar a casa.
Aínda o demo había de ter cara de coello!
Aínda onte o pensei todo.
Aínda que deixamos os nosos corpos na sala de banquete.
Aínda que estes problemas de nervios poden chegar a ser terriblemente escuros tamén.
Aínda que lles tedes medo os cempés e os morcegos non fan mal ningún.
Aínda que me tes que explicar con detalle iso do amor e da ilusión;
Aínda que mellorou a competencia no ensino, permanece o descenso nos usos públicos.
Aínda que non descarta a apertura de novas oficinas.
Aínda que non vale moito a pena mercar xornais hoxe en día....
Aínda que prefería as ideas do meu querido mestre, Arrio.
Aínda que sexa nunha serie televisiva.
Aínda que sexa ti tamén has de estar ben cansadiña.
Aínda que só por un momento.
Aínda que tamén poderías confesar dunha vez, e aforrarte problemas.
Aínda que todo quede gravado, a conversa é anónima.
Aínda que ás veces xanto na cervexaría.
Aínda queda moito millo no canastro!
Aínda queda moito que contar: o meu pasado.
Aínda quedan varios poboados denantes de chegarmos ó deserto −respondeu padre−.
Aínda se apiñaban sobor min.
Aínda se han mancar!
Aínda tremo cando penso naquel terríbel momento.
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Aínda é novo.
Bach, Scarlatti, Tárrega... forman parte do seu repertorio.
Baixa a gasolina
Baixa amodo.
Baixamos a escape
Baixamos a ladeira e xa deixei de velas.
Baixei as mans ao chao, estarriquei o brazo dereito, andei un pouquiño
Baixemos os impostos indirectos
Baixo a lúa, cando hai lúa, non parece o mesmo papel pintado.
Baixo a placa africana.
Baixo a súa influencia deixouse levar
Baixo coordinar a procura e o rescate.
Baixo dun salto e diríxome ata o pavillón da estación.
Baixáronme ós alxubes.
Baltar lamentou a intención de "involucrar" o rexedor unha recualificación.
Baltar pon a man no lume por Nóvoa
Barallou como facía desde sempre:
Bardante algún tiro ocasional, a mañá transcorreu tranquila no campamento.
Barea critica as medidas contra a inflación
Barril de petróleo
Barrio das aforas de Valencia no que teñen a súa residencia numerosos inmigrantes.
Bartolo? Bartolo, contesta.
Barullo no patio, risos, carreiras, carteiras esquecidas.
Base Militar de Campolameiro
Basicamente, calquera peli que fale das viaxes no tempo.
Bate comigo, patéame na cara, empúrrame, é un pesadelo.
Batía un par de ovos cando a voz do locutor interrompeu a emisión.
Be
Bebe, arfa, respira, eructa
Bebede tranquilamente.
Bebemos e probamos a carne fría.
Bebemos e proseguín
Bebemos o vodka e comemos os restos da carne cocida.
Bebeu con avidez do frasco que gardaba no peto interior, e ó momento adormeceu...
Ben avanzada a noite, acordou cun ruído estarrecedor: un boureo de golpes e gritos.
Ben deitas de teus pais
Ben feito.
Ben mal cea quen come de man allea.
Ben o vin vir!
Ben podería apertar un metro máis, se quixera.
Ben por nós.
Ben sabe que non ando de pava
Ben sabes que está na miña man sacarte de aquí.
Ben se vía que o vodka comezaba a facernos efecto.
Ben sei eu cal é a súa droga −dixo o alcaide−.
Ben sei o que os historiadores teñen escrito sobre a poboación de Europa.
Ben sei que houbo ser aqueloutro.
Ben sei que non ha de ser nada.
Ben sei que vos portastes ben.
Ben tranquilo.
Ben xogado.
Ben −respondeume−.
Ben, a señorita Matilda é igualmente boa… mellor nun aspecto.
Ben, adeus, a carruaxe está esperando e chámanme.
Ben, cales son?
Ben, como as comemos: crúas ou cocémolas?
Ben, como queiras.
Ben, creo que a tenreira estará ao seu gusto.
Ben, mamá, fareino.
Ben, miña nena, xa vexo que non é fácil desalentarte; e alédome diso.
Ben, o meu mundo queda destruído a cinzas! Onde estou?
Ben, paréceme que é un home moi sensato.
Ben, peche vostede a porta e sente, que lle contarei como foi o baile.
Ben, pero aínda así é certo.
Ben, pero viuno, non si?
Ben, pero é pouco tempo.
Ben, pois eu experimentei esa clase de anestesia.
Ben, pois mantéñoo.
Ben, pois non a metas.
Ben, pois que ferva.
Ben, pois...
Ben, pois... haberá que desatarte −refungou.
Ben, por min, de acordo!
Ben, por que ese silencio? Moléstache que pense no pasado?”
Ben, preguntarei.
Ben, só o dixen para tomarlle o pelo.
Ben, todos temos o noso encargo.
Ben, un tema tan bo como calquera outro.
Ben, xa sei que non está ben, pero tanto ten.
Ben.
Ben. Comecemos co Éter.
Ben. Porque se estoura a rede, non quero perder ao Pequenín nos anos.
Ben...
Beneficios
Beneficios no banco das Pemes
Benestar social
Benvida con videochamada
Benvidas e benvidos
Benvido á nosa casa.
Benvido á nosa cidade.
Benvidos á Nova Atlántida. Por favor, conduzan amodo.
Benvidos: Natacha, filla de Iván. Clemente, fillo de Eduardo.
Berra por un arrebato de rabia.
Berran na noite os seus nomes de guerra:
Berrou igual que un neno.
Bicos a moreas
Bicos gordos
Bicou a muller namentres el babeaba no chan reclamando os consabidos agarimos.
Bicárona e dixéronlle o felices que estaban de volver a vela.
Bingo. Non funciona así.
Bitcoin é a criptomoeda de moda
Blasfemo e herético alcaide de San Quintín! Moi pronto arderás no Inferno!
Bloqueáronme por unha semana
Bo foi que non levaba comigo un revólver que se non, matábao alí mesmo.
Bo traballo. Xúntate comigo na calella.
Bo, tampouco é para tanto!
Boa noite, boa noite.
Boa parte da poboación humana actual non adquiriu resistencia á varíola
Boa partida.
Boa romaría fai, quen en casa fica en paz
Boa sorte co seu proxecto, doutor.
Boa sorte coa súa misión, capitán.
Boa sorte, Scott. Podes facelo.
Boa sorte.
Boa travesía, meu amigo!
Boa viaxe!
Boa árbore, bos froitos.
Boas noites!
Boas noites.
Boas! En que vos podo axudar?
Bogotá? Aínda non ten a mente ben organizada.
Boh, pois...
Bomba vai.
Bordeou o río e ascendeu pola marxe esquerda da parede.
Boris Karloff mudou o apelido para parecer exótico.
Bos días, que lle ocorre?
Bos días. Quere que lle axude con algo?
Bos resultados das entidades de crédito galegas pese a crise económica
Botamos a tarde toda xogando a xogos de mesa.
Botando fume
Botaras desodorizante Axe?
Boteino todo enriba do sofá.
Boteite moito de menos, mamá.
Botou a correr, sen saber claro a onde ir.
Botou o barco outra carreira, e chegamos á Coruña
Botou todo o día chovendo, non moi forte, pero seguido, sen parar.
Botoulle fiúncho, sal e loureiro, e prendeulle lume a aquel pote de ferro.
Botouse pola herba a rolos
Botádelle unha man.
Botáronme fóra en canto abrín a boca.
Botín durante o seu discurso
Boyer considera posible reduci-los impostos sen que o Estado perda recadacións fiscais.
Branca, fatigada, coa boca pechada.
Brasil cre que Estados Unidos intenta debilita-lo Mercosur
Brasil non pode pagar
Brasil é o principal estado de Sudamérica, en termos estratéxicos.
Bravo, rapaz!
Bruce deulle un sedante.
Bruno está vivo!
Bruno!
Buf, pois non oíches nada.
Bugallo apuntou que Cultura non dará créditos senón subvencións.
Bule axiña que estanche agardando para saír!
Bule!
Bule, que chegamos tarde
Bulide, que chegamos tarde!
Bulimos a soterrala no xardín.
Burro vello non aprende linguas.
Busca nas lembranzas da dobre memoria
Buscamos en todas as matogueiras que había en cen metros á redonda.
Buscando no espazo sideral e satélites
Buscaría, quizais, explicacións baseadas en complexos fenómenos físicos producidos por estrañas combinacións do azar.
Buscaríano pero non o atoparían.
Busco ao doutor Zola. Víchelo?
Bush pretende pechar Guantánamo antes de marchar.
Báixolle eu a maleta.
Bátense os ovos, aos que se lles engade leite, sal e canela
Bótalle outra!!
Bótalle terra!
Bótalle un grolo!
Bótalle un mes chovendo vintecinco días a ver como quedas
Bótalle unha presa de sal que é moita zorza.
Bótalle xamón ás ervellas cando estean cocidas.
Bótame na lama e faime boa cama.
Bótao polos pés!
Bótase, co aceite moi quente, primeiramente a cebola e o pemento
Bótaslle un pouco de azucre e canela e xa está
Bótoos de menos, meu.
Búsquese na descrición de Lavernia a razón deste nome e a súa situación.
Cabaliño do demo.
Cabalo grande, ande ou non ande.
Cabalo que ten que ir á guerra non morre no ventre da egua
Cabe concluír que o obxecto do contrato é completo.
Cabuxa de mal nome
Cabían catro pasaxeiros máis a súa equipaxe e máis correo
Cacarexa galo que se non non veñen as galiñas
Cada un ha crebar algo da súa corda
Cada ano acaban a carreira en Galicia arredor de cen xornalistas.
Cada ano son centos os dirixentes políticos e sindicais asasinados con total impunidade.
Cada cal co seu igual.
Cada cal no seu oficio.
Cada cal sabe onde lle aperta o zapato.
Cada can lambe o seu carallo
Cada día están máis brutos, máis sucios e máis indecorosos.
Cada día pecha por quebra unha empresa especializada en internet
Cada día vou anotando unhas poucas ata rematar.
Cada noite botáballe dúas pezas coa gaita desde o balcón.
Cada pota ten o seu testo
Cada un co seu cada un.
Cada un cos seus problemas.
Cada un destes Estados ten o mesmo problema aínda que con características diferentes.
Cada un dá o que ten.
Cada un por si e Deus por todos.
Cada un que se poña no seu ordenador
Cada vez a política dos socialistas en Vigo semella máis enrevesada e difícil.
Cada vez que se atopan andan ás agarradas
Cada vez que te vexo estás máis bonita
Cada vez téñolle máis manía a esa xente.
Cadaquén de nós coñecía o segredo do outro e respectábao.
Cadaquén tiña un motivo particular.
Cadora, e dun nun, os convictos eran levados e traídos a rastro.
Cae desde o alto.
Caen chuzos de punta
Caer da burra
Caeu do tellado cando subiu a arranxar a antena
Caeu unha boa, pero xa escampou
Caeuche o lapis ao chan
Cagada de can, carto na man
Cago no demo.
Cagámola.
Caixa Galicia asinou un convenio coa Fegape para prestar apoios
Caixa Galicia, que segue sendo a líder, é terceira no ranking nacional
Caixavigo ocupa o sexto lugar no mercado de bonos español
Cal considera a mellor escola para formar guitarristas?
Cal consideras que é a meirande situación de terror?
Cal dos seus profesores o marcou máis?
Cal era a pregunta?
Cal era o prato principal?
Cal foi o papel dos medicamentos nos últimos tempos?
Cal foi o último libro que liches?
Cal podía ser? A que serie de circunstancias lle debería a súa existencia?
Cal sería a súa resposta política?
Cal é a cabida máxima do teatro?
Cal é a cidade con máis habitantes do sueste asiático?
Cal é a cota de neve nos Ancares?
Cal é a distancia, en quilómetros, entre Ardán e Mogor?
Cal é a montaña máis alta do mundo?
Cal é a porcentaxe de estudantes que non rematan a secundaria?
Cal é a sensación ao xubilarse?
Cal é a túa comida preferida? A miña é o cocido.
Cal é o concello con máis extensión do Barbanza?
Cal é o contrasinal?
Cal é o día do mes?
Cal é o lago máis misterioso de Europa?
Cal é o panorama actual?
Cal é o partido maioritario no parlamento?
Cal é o perfil do xornalista galego?
Cal é o río máis caudaloso da bacía atlántica?
Cal é o río máis longo de Australia?
Cal é o seu próximo proxecto?
Cal? −preguntoume tranquilamente.
Cala agora mesmo!
Cala dunha vez! Xa estou farto de oírte!
Cala!, non me digas máis
Cala, Arthur!
Cala, Matilda, deixa que eu lle conte as miñas noticias primeiro!
Cala, ho! –bruou, aínda que a min me chegou moi debilmente–.
Cala.
Calara o vello, tapando a faciana coas mans
Cales son as cores do arco da vella?
Cales son as posibilidades do sector forestal galego?
Cales son as principais dificultades técnicas da guitarra?
Cales son as súas flores preferidas?
Cales son os festivos locais?
Cales son os instrumentos da orquestra?
Cales?
California é un estado litoral; por tanto, ten moitas praias.
Calma, calma.
Calou de súpeto, procurando, se cadra, lembranzas daquel rapaz de brillante presente.
Calquera biólogo daría un mundo por analizar ese fenómeno, pero eu non.
Calquera cousa servirá.
Calquera diría que é cristián bastante bo.
Calquera día nos dá unha sorpresa.
Calquera día vai ter un desgusto.
Calquera encontro fortuíto entre semana tamén se impedía coidadosamente.
Calquera incógnita será mellor ca esta cantarela sen fin.
Calquera modificación ou alteración da serventía requirirá o consentimento unánime dos copropietarios.
Calquera outra carga que as partes acorden e conste documentalmente.
Calquera outro ben que as partes acorden.
Calquera outro grave incumprimento das obrigas a cargo dalgunha das partes.
Calquera pálpito do vello corazón de Fidel fai tremer ó estado.
Cambiar o pasado non cambia o futuro.
Cambio climático
Cambio de plans.
Cambio tecnolóxico, paro e pobreza
Camiña coas mans ás costas e a cabeza baixa.
Camiñabamos paseniño, collidos sempre da man, e sempre volviamos paseniño
Camiñemos xuntos.
Camiño, entorno os ollos e fumo na pipa.
Campos baldíos.
Can que ladra non morde.
Can que moito lambe saca o sangue
Can sen dono
Can vello non aprende truco novo.
Canción de liberdade
Canda nós o vento estival feliz, ah!… murmuraba…
Candea que vai á fronte alumea dúas veces.
Cando Deus quer, auga fría é remedio.
Cando Deus quería do norte chovía.
Cando Tano chascou os dedos
Cando a culpa é de todos, a culpa é de ninguén
Cando a luz medrou algo, padre xa estaba pronto para recibilos.
Cando a primeira parte fai acto de presenza, o resto atrapállase na memoria.
Cando aburran o xogo, desfaranse de nós.
Cando acababan as leccións, con todo, xeralmente remataba tamén o seu mal humor.
Cando cadra Entroido este ano?
Cando chegou ao destino, xa empardecera, e todo o mundo marchara para a cama.
Cando chegou vostede a esta casa, crin recoñecer a súa cara.
Cando chegue ao meu destino, xa tomarei as medidas necesarias.
Cando chegue á casa, chámote.
Cando cheguei á esquina, xa non a atopei por ningures.
Cando chegues, chama!
Cando chove e quenta o sol, anda o demo por Ferrol
Cando contou isto a cara do home iluminouse.
Cando cozo castañas, se non teño fiúncho bótolle nébeda.
Cando diaños me vas deixar botar unha sonada? –queixouse o meu veciño–.
Cando diga que cortes a corrente, córtaa.
Cando dixeches que tiñas que saír para o aeroporto?
Cando entras nun lugar chamado utopía
Cando escoito Matriarcas de Guadi Galego emociónome moito
Cando escribín todo isto estaba a sufrir moito.
Cando espertes, chámame
Cando espertou era noite.
Cando espertou ó día seguinte, comezaban a perfilarse as primeiras raiolas do sol.
Cando este marchou, ela empezou a rir e murmurou para si:
Cando estea a ferver, cólleo pola cabeza e mergúllao varias veces na auga
Cando faga falta: debemos atopar a casa e solucionar todos os preliminares primeiro.
Cando foron as últimas eleccións?
Cando hai fame non hai pan duro
Cando isto oíu ergueuse sorrindo.
Cando marchades para Bogotá?
Cando me deron na cara cun sable?
Cando me levantei estaba caendo orballo
Cando me ofreceron comida −pan duro da prisión− rexeiteina, negando coa cabeza.
Cando monte Louro ten a touca, auga moita ou pouca
Cando naceu a túa filla
Cando nado de costas non me custa respirar.
Cando non mire
Cando nos viu, empezou a liscar.
Cando o corpo está esgotado a mente pode xogar malas pasadas.
Cando o coñecín, Kim era capitán de cincuenta soldados.
Cando o cónxuxe sobrevivente ou os seus herdeiros o acepten.
Cando o deixaches?
Cando o frade dá a ovella, colle a corda e vai por ela
Cando o gato sae de casa os ratos pasean.
Cando o gato sae os ratos fan a festa.
Cando o mar bate na rocha quen se fode é o mexillón.
Cando o meu estoque achou acubillo, fíxose unha pausa perceptible.
Cando o noso bocoi non pode conter o viño, o mellor é non bebermos.
Cando o pulso dun home está tan baixo, tan só un experto pode atoparllo...
Cando o seu espírito vadiara libre, sempre o fixera no presente.
Cando o solicite o testador ou o notario.
Cando o vin alí parado, agardándome, comprendín o que coidaba.
Cando os cazadores chamaron por eles, colapsaron por completo.
Cando pasaba pola ponte.
Cando pasamos xunto a eles, non puiden evitar fixarme na solemnidade das súas faces.
Cando pecho os ollos só podo ver a súa cara.
Cando penso en como empezou todo, sinto unha incomprensión absoluta.
Cando poidas, non ten presa ningunha.
Cando por morte, renuncia expresa ou incapacidade dos demais quedase como partidor único.
Cando preguntei o seu nome e condición, obtiven esta resposta:
Cando quedastes de volver?
Cando quede durmido
Cando queiras, aquí estou.
Cando quixo acordar xa era vella
Cando recorreu a Zeus para recuperala, houbo que chegar a un compromiso
Cando recuperou o siso, non puido aturar a vergoña e suicidouse.
Cando remataba aquelas narracións, o noso pobre pai acoraba e suaba a mares
Cando resolves o problema é todo máis doado.
Cando sandes, dixéralle, volveremos falar.
Cando se cansaba del, marchaba descansar a territorio seguro.
Cando se ergue e as arañas teñen feitas redes, é tempo de sazón
Cando se montou, o rexeitamento foi total.
Cando sexa maior −dixen logo dun intre− vounos matar a tiros.
Cando tes que poñer a vacina da gripe?
Cando traballaba, falaba do seu gran plan.
Cando un burro fala, os outros baixan as orellas
Cando un é mociño pásanlle cousas do trasno
Cando vai ser a cirurxía?
Cando ves unha aguia ves unha fracción do Xenio.
Cando vexa esa correspondencia deixará de ler foneticamente
Cando volvemos entrar na casa, xa era case a hora do té.
Cando volveu falar, foi nun ton menos queixoso, para preguntar que había para cear.
Cando vos dá por bailar non hai quen vos pare, como ten que ser.
Cando xa perdiches toda a carne superflua, o que che queda é puro nervio.
Cando é o aniversario da miña muller?
Canta máis présa, máis devagar.
Cantabria, indecisa contra as medidas fiscais bascas
Cantas escaleiras!
Cantas ganas teño de que pase todo!
Cantas ofertas e bandexas sobordando con lazos.
Cantas persoas falan ruso?
Canto aos lugares solitarios, agrádanme: son bos para a meditación.
Canto dera por poder arrincar e mandarvos unha cereixeira!
Canto falta para chegar?
Canto me dixeches que lles custara a ferramenta?
Canto mide esa fachada?
Canto máis me acercaba á casa máis medo pillaba.
Canto máis mo dicía, menos caso lle facía
Canto máis soa a galego, menos prestixio ten
Canto máis variados sexamos, as posibilidades de sobrevivir aumentan.
Canto máis vella medra unha, máis lle gusta a indecencia.
Canto rin ese día, non podía parar de rir
Canto tempo hai? E onde foi?
Canto tempo leva chovendo?
Canto tempo levades casados?
Canto tempo máis van terte aí? –pregunteille.
Canto tempo precisas?
Canto tempo ten o teu fillo?
Canto tempo vai levar isto?
Canto total
Canto vén sendo?
Canto á súa voz, gruñen pero non falan.
Canto é?
Cantos altofalantes ten o coche?.
Cantos anos hai do afundimento do Prestige?
Cantos anos tes?
Cantos anos tiña cando fundou Zara?
Cantos anos vive unha xirafa no seu hábitat natural?
Cantos anos?
Cantos centímetros mide de fondo?
Cantos concellos ten Galicia?
Cantos habitantes ten Suíza?
Cantos libros hai na biblioteca?
Cantos quilos pesa un elefante adulto?
Cantos sodes para comer?
Cantos átomos de carbono ten a molécula de propano?
Cantos átomos de hidróxeno hai nunha molécula de acetona?
Cantoulle as corenta.
Capacidade auditiva.
Capacidade olfactiva.
Capacidade táctil.
Capacidade visual.
Capi, escóitasme?
Capi, que queres que faga con isto?
Capi, son Santiso. Escóitasme?
Capi?
Capitán
Capitán. Pensaba que estaba
Cara a tardiña venme mellor, se non é moito pedir...
Cara ó gran pacto
Caracol, col, col, bota os teus cornos ao sol.
Carafio co pequeno! – riu o meu pai−.
Carapuchiña, e logo a onde vas?
Caraveis, crisantemos, a hedra en xardíns escuros.
Cardoso é parcial nesa análise.
Carecía de estómago, carecía de costas, carecía de columna vertebral e de intestino algún.
Carecía de todo!
Carecía incluso de brazos e de pernas.
Caribe
Cariño.
Carme Silva, galega e muller
Carol, vémoste o mes que vén?
Carola ergueuse con torpeza da butaca;
Carola fixo un último intento por conmover a Henriqueta.
Carriños con leite diante das portas.
Casa de ferreiro, culler de pau.
Casadas elas, pobres coitadas! —dixo—.
Case a metade da poboación dedícase ao sector primario
Case cen millóns dos orzamentos non serán gastados en Galicia
Case conseguen secarme o espírito.
Case lle daban ganas de golpear a máquina e acabar con ela de vez.
Case me dá un ataque cada vez que empeza.
Case me mata.
Case nunca dormen; velaí o único trazo do león que posúen.
Case o matan.
Case quince días, segundo os meus cálculos.
Case tan encantada coma el, collín o animaliño no colo e biqueino varias veces.
Case toda a xente vive do que pesca;
Case todo isto pode verse nun castelo de Escocia.
Case todos andan espidos pola rúa, e non teñen o menor interese pola roupa.
Case todos nesta sala tivemos un encontro
Castalia asentiu.
Castalia xa decidiu, mais depende de cada unha de nós escoller o noso camiño”.
Castalia, que levaba escoitando con interese, parecía estar máis orgullosa ca o resto.
Castelao deixou escrito que "vexo grandes fábricas de papel".
Castiñeiros, carballos e cerdeiras son algunhas das árbores rentábeis.
Castro reaparece cun artigo no que critica a idea do etanol de Bush
Castígueme cen días se quere, e seguirei sorrindo igual, cando rematen.
Catro cabezas fuxiron.
Catro de cada dez dentistas recomendan facer a cama.
Catro estaban mortos, e tres moribundos.
Catro ilustracións de como unha idea nova deixa atordada a unha persoa desprevida
Catro son as partes nas que se divide esta provincia:
Catro, quizais cinco, semelláronlle fermosas.
Catrocentos metros.
Causa:
Cautela e caldos de galiña nunca fixeron mal a ninguén
Caín e batín cun farol
Ce
Ce hache
Cea co señor Garte e a súa querida esposa, a señora Garte.
Cede-lo lote?
Cega vellez, esfinxe de cabelo gris....
Celebrábanse concursos de empanadas
Cen mil euros para recuperar a memoria histórica
Centrarémonos na retirada das árbores e pólas caídas na canle que poden formar taponamentos
Centro de negocios
Cero. Nada.
Certame
Certo será pero eu non o creo.
Certo é que o Goberno aprobou unha rebaixa dos impostos directos.
Cesteiro que fai un cesto fai un cento se lle deren verga e tempo
Chama ese home encantador.
Chamabámoslle amor...
Chaman na porta.
Chamarei o alcaide −respondeu moi pouco convencido.
Chamaron do Concello da Baña
Chamaron do Concello da Bola
Chamaron do Concello da Cañiza
Chamaron do Concello da Guarda
Chamaron do Concello da Laracha
Chamaron do Concello da Merca
Chamaron do Concello da Peroxa
Chamaron do Concello da Pobra do Brollón
Chamaron do Concello das Pontes de García Rodríguez
Chamaron do Concello de Alfoz
Chamaron do Concello de Aranga
Chamaron do Concello de Avión
Chamaron do Concello de Barro
Chamaron do Concello de Bergondo
Chamaron do Concello de Bueu
Chamaron do Concello de Camariñas
Chamaron do Concello de Carballo
Chamaron do Concello de Castrelo de Miño
Chamaron do Concello de Cedeira
Chamaron do Concello de Cerdedo-Cotobade
Chamaron do Concello de Coirós
Chamaron do Concello de Cortegada
Chamaron do Concello de Culleredo
Chamaron do Concello de Dumbría
Chamaron do Concello de Fisterra
Chamaron do Concello de Foz
Chamaron do Concello de Lobeira
Chamaron do Concello de Malpica de Bergantiños
Chamaron do Concello de Mazaricos
Chamaron do Concello de Moeche
Chamaron do Concello de Montederramo
Chamaron do Concello de Mugardos
Chamaron do Concello de Navia de Suarna
Chamaron do Concello de Nigrán
Chamaron do Concello de Oleiros
Chamaron do Concello de Ourol
Chamaron do Concello de Padrenda
Chamaron do Concello de Paradela
Chamaron do Concello de Ponteceso
Chamaron do Concello de Portomarín
Chamaron do Concello de Rairiz de Veiga
Chamaron do Concello de Ribadumia
Chamaron do Concello de Riotorto
Chamaron do Concello de Sada
Chamaron do Concello de San Cibrao das Viñas
Chamaron do Concello de Santiago de Compostela
Chamaron do Concello de Taboada
Chamaron do Concello de Tomiño
Chamaron do Concello de Trazo
Chamaron do Concello de Valdoviño
Chamaron do Concello de Viana do Bolo
Chamaron do Concello de Vilalba
Chamaron do Concello de Vilar de Santos
Chamaron do Concello de Viveiro
Chamaron do Concello de Xunqueira de Espadanedo
Chamaron do Concello do Incio
Chamaron do Concello do Saviñao
Chameille pirata e el chamoume tramposo
Chameite un cento de veces
Chamo eu, non me esquezo
Chega até os setenta e catro graos de lonxitude e os sesenta de latitude.
Chega o queixo.
Chegaban voces da cociña pero non distinguía as palabras.
Chegaches tarde, ou en hora?
Chegar e encher
Chegaron e estaba todo cerrado.
Chegaron tan bébedos que non daban acertado coa súa porta.
Chegas tarde
Chegou tarde… Gárdolle moito rencor.
Cheguei en dez minutos co coche a máis non dar
Cheguei á estación as sete menos cinco.
Cheguei á miña terra no tempo delas, e toleo véndoas
Cheira a este e está rabiando por achegarse.
Cheo, por favor.
Choraba a súa mocidade morta
Chorei os sete chorares
Choro sen motivo e con moita frecuencia.
Chorros de auga, pingas descendendo.
Chove a chuzos
Chove en Santiago na noite escura
Chove en Santiago, meu doce amor
Choveu tanto que a auga rebordou a presa.
Chovía tanto que nin as vacas podían saír da corte para pastar.
Chufárono moito!
Chuvia de lume!
Chámame se queres, hei de estar na casa toda a tarde
Chámame á hora que che vaia mellor, sexa á mañá ou á tarde.
Chámanlle Illa Glacial.
Chámase... empecei a dicir, dubitativo–.
Chámaslle así a isto?
Chámasme?
Chámate "Diana"
Cicais deberas ler máis amodo
Cidadanía galega
Cidade bávara con canles navegables de orixe medieval.
Cidade de rateiros.
Cifras e algo máis
Cifras millonarias
Cincháronme ben cinchado, fincándome os pes nas costas.
Cincháronme todo canto puideron, e castigáronme con cen horas:
Cinco anos máis tarde da nosa historia.
Cinco caras en fronte, cinco caras maduras, e moito coñecemento en cada unha delas.
Cinco discos de folk para o verán
Cinco días ao ano, nada máis nin nada menos
Cinco días ao máis tardar
Cinco días despois chamáronme para darme o resultado
Cinco medidas
Cinco, catro, tres, dous, un...
Cine de Galicia e Brasil
Citroën-Zona Franca;
Clarisa, vaste sentir un pouco desconcertada polo desfase temporal.
Claro que cho dixen, moitas veces
Claro que no caso deste cabaleiro estes xestos non tiñan ningún sentido.
Claro que o sei!
Claro que si.
Claro que son do futuro!
Claro, eu tiña seis anos cando fun para Santander.
Claro. A ver, imaxina.
Claro. Por que non o pensamos antes?
Claudia!
Clorinda foi a primeira que volveu en si e dixo “É todo culpa nosa.
Clímax de horror! Alí agardando pola súa institutriz!
Co ben que comezara o día e velaquí xa temos o primeiro incidente.
Co teu soldo non nos apañariamos tan ben coma agora.
Co theremin xa temos órganos e sintetizadores analóxicos e só falta un sampler
Coa chegada do outono a pel resécase e un séntese como amorriñado, verdade?
Coa desamortización pasou a converterse en parroquia
Coa descuberta de novos territorios ampliaron as súas posesións
Coa escusa do cansazo, elixín tomalo alí.
Coa máscara respírase moito mellor que coa respiración asistida
Coa renovación integral da avenida, mellorarán as beirarrúas actuais, luminarias e o carril bici.
Coas mans facemos xardíns, derrubamos muros, regalamos flores.
Coas xemas que me xuntastes
Cobrar créditos da herdanza, aínda cando non se prestase fianza.
Coce ata que as fabas estean brandas.
Coceuse coa sopa, está boísima!
Coida da nena que anda mal coa barriga
Coida que é unha arte apreciada en Galiza?
Coidaba que eles non se engurran ante nada.
Coidado co cóbado.
Coidado con esa cousa!
Coidando que houbese algunha liorta, fun abrir cun fungueiro e cun tizón.
Coido que así vén sendo dende hai milleiros de anos.
Coido que está desexando reclamar o honor de ser o terceiro.
Coido que funcionou!
Coido que non tardaremos en saber quen está trabucado.
Coido que os dous precisamos unha vida.
Coidou que seguramente algún deles non tardaría en presentarse, así que sentou e esperou.
Coitado del! Tan perdido lonxe do seu mundo remoto!
Coitado! Leva tido tan mala sorte!
Colabora con Proxecto Trasno porque son os que están niso
Colaboraron coa institución profesionais de tódolos ámbitos, economistas, investidores e incluso artistas.
Colecciono culleres de madeira e cuncas de vidro.
Colgamos a roupa fóra que co vento que fai seca enseguida.
Colle agulla e fío branco e axúdame a rematar isto.
Colle ese bolígrafo, que este non escribe ben.
Colle fama e déitate a durmir
Colle o teu martelo, voa e fala con el.
Colle unha vara que che pode saltar un can polo camiño.
Collede esa xema e volvede.
Collede ese coello!
Coller as xemas e volver.
Collerei papel e pluma e escribirei.
Collestes medo, ou?
Colleu a podre e deixou a sa. Máis parvo non se pode ser.
Colleu con coidado a delicada pastora de porcelana e mergullouna na auga con xabón.
Collina pola asa e intentei levantala.
Collino, entrei no cuarto e pechei a porta con chave atrás de min.
Collo forza e saio do servizo cambaleando.
Collédevos da man e dade voltas arredor da fonte
Collía trinta pipas de viño e sete carros de patacas ao ano
Collín a maleta e saín do cuarto.
Collín cordóns, cordóns collín. Pola rúa corro, cordóns collo. Pola rúa corrín, cordóns collín.
Collín unha molleira que tiven que dar media volta.
Coloca o cursor sobre a barra de desprazamento e arrastra para abaixo.
Coloco a maleta entre os bancos e sento.
Colombia, con todo, é outra cousa.
Coma min.
Coma se fosen homes que estivesen espertos toda a noite.
Coma se os vivos puideran rifar ós condenados a morte!
Coma un continuo suspiro as súas vidas se elevan.
Come, home, que traerás fame.
Come, meu neno, que estás a crecer!
Comecemos de novo, si?
Comemos as sobras de onte.
Comer e cozar está no comezar.
Comer e cozar todo é comezar
Comer e cozar é só comezar.
Comer verduras é moi san
Comercio exterior
Comerémolas crúas.
Comeza unha obra que se demorou no tempo con diversos trámites administrativos
Comezade. Levarémosvos as xemas.
Comezamos a utilizar novas estratexias de comunicación e diversificamos produtos.
Comezamos por repasar conceptos básicos sobre os mapas.
Comezo a pensar que non vales para a xerencia, Vicente.
Comezo a pensar que nos referimos a persoas diferentes.
Comezo a sentirme mareada.
Comezou a súa carreira política como demócrata
Comida non lle podo ofrecer; nada teño para dar.
Comigo non volvedes.
Comisión mixta
Como a eiruga desova nas mellores follas, maldí o cura os máis puros gozos.
Como acontecía cos piratas exipcios, segundo conta Heliodoro
Como afectou a súa chegada ao poder nas relacións cos veciños?
Como amante a amante, miña amiga, vou.
Como antes de tantos anos.
Como atopaches isto?
Como ben e non durmo mal
Como calquera neno, sentíame axexado polos seres que eu fora noutras épocas.
Como cambiaron as cousas, e...
Como camiñan as nenas.
Como castigo, condenáronme a cadea perpetua.
Como che foi no exame?
Como che vai?
Como chegou vostede a interesarse por esta arte?
Como como eu come Miguel
Como conecto a tablet á impresora?
Como de lixeira?
Como deixaches marchar aquelas fotos?
Como dicimos os presos, estaba “resentida” co mundo.
Como director quería levar o guión por un lugar máis cru
Como dirías ti?
Como dixen, a penas levabamos un minuto baténdonos cando ocorreu.
Como doen as ledicias arrincadas do recordo da nosa mocidade!
Como editar, pois, en ambos casos?
Como empregar os cartos en tempos de crise
Como en Galiza non se come en ningures
Como encaixará este dúo? Conseguirao de todo?
Como era rico e faroleiro mandou facer cincuenta cuartos de baño
Como eran as súas clases?
Como está o tráfico hoxe?
Como está vostede hoxe?
Como está? —preguntei, temendo a resposta.
Como evoluciona a interpretación guitarrística?
Como excepción, deberán concorrer testemuñas ao outorgamento do testamento aberto ordinario
Como facemos para subir esta caixa?
Como facía Picasso, aínda que esaxeremos.
Como facía moito que non se vían, estaba desexando visitalo.
Como faremos para superar a situación, Leonardo?
Como fixestes?
Como flotando.
Como fostes quen de chegar?
Como funciona a economía do país?
Como galego enxebre agora falo
Como habemos facer para baixar esas caixas?
Como lle chamas?
Como lle foi?
Como lle podo axudar?
Como lle vai afectar á animación a nova lei do cine?
Como lle vai ao teu amigo Antón? Xa hai tempo que non o vexo.
Como me apetece unha chouriza asada!
Como me gusta o chocolate!
Como me gustaría que o voso pai puidese pasar unhas semanas nun balneario.
Como me gustou a película!
Como me tarda que chegue
Como moito, negaranse, pero non che farán dano.
Como morrera ou cando morrera, iso é algo que non daba traído ao acordo.
Como non viñeches, ela marchou
Como o arado obedece as palabras, Deus recompensa os rezos.
Como o estamos manexando?
Como o levas?
Como o sabe?
Como o xamón da casa non hai.
Como pago deste favor, só che pido, só che prego...
Como pasaba o tempo.
Como pasou o tempo?
Como pensades que será?
Como pode soportalo ela?
Como podería? Erradicar o movemento superfluo, a perda de enerxía era a miña especialidade.
Como podo axudarlle?
Como podía un corpo sólido, vivo e con respiración ser invisíbel, preguntábanse.
Como promesa, éche ben mala.
Como resultado disto, non obtivo case ningunha atención por parte de ninguén
Como sabemos que ti si?
Como saíu a cousa?
Como se atreven a entrar aquí?
Como se chama a túa irmá?
Como se entretén cando está soa? Le vostede moito?
Como se estiveran asistindo a un funeral.
Como se eu non soubese o que maquina!
Como se fose doutro.
Como se tiveses idea do tema
Como se traduce esta frase?
Como son extraordinariamente vigorosas non dan morto.
Como te chamas?
Como ten que ser.
Como ti vexas!
Como un porco ía morrer.
Como vai isto?
Como valora a nova creación en Galiza?
Como ves, prezado lector, non todo era desesperadamente ruín nas celas de illamento.
Como vimos nos últimos meses, esa empresa soamente é o cimo do témpano.
Como vise pedras, así comezaba a lanzalas.
Como vos vaia aí, pobres de vós
Como vou facelo?
Como xa dixen, aquela noite estaba posuído polo demo.
Como é posíbel acadar unha rendibilidade tan alta?
Como, comes, come, comemos, comedes, comen
Como?
Como? Coidas, daquela, que esta cousa é…?
Como? Máis aló do pexegueiro? Alí?
Compadecino decorazón, case chorei por compaixón.
Compartindo a súa rede.
Compartindo un amor que nunca vistes!
Compartiu o seu rexeitamento do materialismo da sociedade burguesa
Compañía: Teatro Galileo
Complexos, ningún
Comportamento amigo
Compostela
Compraches os agasallos de Nadal?
Comprei un feixe de patacas para facer a cea.
Comprenden máis linguaxe da que poden usar
Comprendeu pois que o trasno morrera vítima dos felinos que el mesmo esborranchara.
Comprobei daquela que se trataba dunha muller nova e fermosa.
Comprouno porque lle enchía o ollo!
Compréndoo. Estás pasando un mal momento. Eu tamén o pasei.
Comunicación corporativa
Comunidades
Comunmente dise que «fan o crápula» os que se enchen de viño e comida;
Comía coma un pisco
Comían os vermes e bechos que encontraban polo solo ou entre as árbores.
Comín a fartar
Comín filloas de sangue en Lugo, no lugar de Sabugos
Con Castelao, Granell ou o mesmo Foucellas
Con aquel pequeno acto deu comezo a súa relación profesional
Con calma, con moita calma
Con cantísima devoción coidou da súa nai!
Con certeza non cho sei
Con dez terás de sobra...
Con esa muller non vou casar.
Con ese peteiro coma de galiña e o pescozo azul estás feito un noxo.
Con esta iniciativa preténdese favorecer a autonomía do discapacitado.
Con estas cartolinas vaiche resultar moi feitiño.
Con estas palabras, deu a volta e saíu da cabana pola porta.
Con este tempo non apetece nada saír da casa.
Con facilidade, esborralláronse no chan, pois xa antes Baco batera ben neles.
Con fitas ondeando el canta con máis forza;
Con laiarse e berrar non se consigue nada bo aquí.
Con menos barcos a auga está máis limpa.
Con orgullo e satisfacción é que me lembro del.
Con que obxectivo nace o Sindicato de Xornalistas de Galicia?
Con que vas ir a esa festa?
Con quen vou eu, logo?
Con sentidiño
Con tal de botarlle cola de carpinteiro, para ela talvez sería o final.
Con tanta xente, o camiño do río é unha lameira
Con timidez e sempre que tivo oportunidade.
Con todo o que dixo, non sei...
Con todo o respecto, non estou seguro
Con todo, a electrificación total de Galicia queda aínda moi lonxe.
Con todo, amizades e parentes axiña percibiron un cambio no seu aspecto e modos.
Con todo, atopábase nas areas esta mañá co can —
Con todo, dominan os oficios que exercen.
Con todo, en Música de cámara, non hai ningunha referencia á urina.
Con todo, vostedes dous son testemuñas de que non puiden remedialo.
Con traballo e perseveranza, todo se alcanza.
Concedícheslle poder sobre os aprendices e a servidume.
Concentración e novas tecnoloxías
Concentrou tódalas forzas do seu corpo nos brazos.
Concerto
Concha.
Concordaron en que así era mellor.
Concretamente de Timisoara.
Concretamente nesta resulta dificil sinalar as máis salientábeis, as mellor configuradas.
Concursarán desenvolvendo as solucións tecnolóxicas máis innovadoras para facilitar a xestión das entidades sociais.
Concursos, series, documentais sobre viaxes cobren gran parte da grella.
Concéntrate, seguro que si o sabes
Conde Roa fala das "promesas incumpridas" de Bugallo
Condenado que o matas!
Condenounos a morte e marchou
Condicións de reutilización.
Conduciuno á entrada, onde quitou as sandalias.
Confemetal aposta pola reducción dos tipos de xuro
Confeso que votaría con gosto a destrución da criatura.
Confianza
Confianza estable
Confiemos en que non, porque non nos queda outra −dixo el−.
Confiemos en que si.
Confirma que desexa eliminar este ficheiro?
Confiscou unha ducia de barallas e deu orde de que todos volvesen ás clases.
Confusión e caos pisan a terra.
Confía en min! Cheguei ata aquí todo o rápido que puiden.
Confían na miña palabra cegamente
Confírmocho porque o sei de certo.
Conseguimos gabar ata o cimo dun cotarro para ver exactamente onde estaban.
Conseguiron salvar a nave alixeirando a carga
Conseguiuno contándolle detalles do pub que ela coñecía completos;
Consello
Conservamos a súa Vida e doutrinas dos filósofos ilustres.
Conservar o que acadei? Teño que facelo, a toda costa.
Considera importante que calquera músico teña certas nocións dun instrumento harmónico?
Considerei prudente non dicir máis nada.
Considerádeme un guía.
Consiste nunha proba de comprensión oral na materia de lingua estranxeira.
Consoleina con todas as anécdotas das tendencias itinerantes do animal que puiden lembrar.
Constituído por unanimidade o consello de administración de Mercagalicia
Consulto o reloxo: as sete e dez.
Consérvanse fotos de todos menos dela
Consérvanse restos de castros
Consérvanse trinta tenzóns galego-portuguesas
Conta con procesador de texto, folla de cálculo e base de datos
Contaba con vela convertida nunha esvelta e atractiva rapariga.
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Contamos todos.
Contan que alcanzou a súa altura a base de amorear cranios humanos.
Contareiche o que vin en Vilanova un día do abellón, caro lector.
Contareicho todo, pero debes prometer que me gardarás o segredo.
Contareille todo o que dixo noutra ocasión.
Contesta.
Conteste brevemente ás seguintes preguntas.
Contestei afirmativamente, como é natural.
Contigo non hai fallo
Continúa a ser dos países de Europa occidental con máis incidencia.
Conto co teu voto
Conto con iso, maxestade.
Conto contigo, Brais.
Contos de pantasmas.
Contoume que foras de esmorga.
Contra as forzas da escuridade
Contradí a escala de Plank
Contraprestacións económicas.
Contrario ao que leva facendo estes últimos anos
Contrasta a morfoloxía das chairas setentrionais e a das serras e meridionais
Contrataches unha empresa de mudanzas?
Contrato ferroviario
Control do crecemento e do estado nutricional.
Control sanitario das actividades da Educación Física e do Deporte.
Controla! Que non estamos na casa
Controlade a hora.
Contrólate. Podes facelo.
Contábanse por centos, e cubrían moitas millas do percorrido.
Contén o riso, se es quen:
Converteuse no dixomedixome de toda a cidade
Converteuse nun referente da comarca
Conxela a imaxe.
Conxuntura económica negativa
Coordenadas, o que sexa?
Coordinando procura e rescate.
Corra vostede.
Corramos por ela −díxenlle.
Corre, que vas perder o autobús
Correcto.
Corresponden coa nosa Coresma.
Correspóndelle á administración a garda das persoas menores
Corrida de lobos virtual.
Corrixe de sal, remexe e coce o todo un intre máis.
Corro para librar á xente do pérfido corazón do rei.
Corro para salvar o meu amigo.
Corro porque el cría en min.
Corría dez veces máis rápido do que caía o sol.
Corta ese pelo que che medrou moito.
Cortarei todas as ramificacións.
Cortou as árbores coa motoserra.
Cos móbiles aínda hai a posibilidade de usalos a xeito de busca.
Cotización do cru
Couceiro apoiará un plan de choque para o Grupo Álvarez
Cousa que nunca farán os gobernos, nin farán os caciques!
Cousa que o tiña desconcertado.
Cousas de vellos, di.
Cousas de vellos.
Coñece moita xente, señor.
Coñecedes os vosos equipos
Coñecemos de algo a ese tipo?
Coñeces talvez outra moza que se chame igual ca ti?
Coñecida é a historia do franciscano e o dominico.
Coñecido é que a orde relixiosa dos cartuxos practica o voto de silencio.
Coñecémonos hai uns anos, no aeroporto?
Coñecéranse cando o do Prestige
Coñecéranse en segundo de carreira e axiña simpatizaran;
Coñecéronse hai dous meses, pero xa están pensando en casar.
Coñezo xente que podería.
Coñézote?
Cravábannos a unhas cruces, e aquilo durou moito.
Cre que o concello está a perder peso
Cre que só así se poderán marcar prazos de adhesión
Cre que xa non son capaz de escribir ningunha xenialidade.
Crean vantaxes bancarias para os parques empresariais
Crearei un novo.
Crearon un grupo de percusión con txalapartas, tarrañolas e ferriños
Crebaba o corazón en cen anacos ver chorar ás sobriñas
Crece en min unha rabia tola.
Crecemento
Crecen os prezos industriais
Crede na miña visión! Ás veces un idiota coma min é quen de ver.
Credibilidade
Creme: eu coñecía ben as miñas moscas.
Creo nunha España plural, pero non quero fronteiras.
Creo que estarei en condicións de axudarche.
Creo que estou perdendo a cabeza!
Creo que isto vai como a seda.
Creo que nunca máis a volverei ver.
Creo que o que miña muller pretende dicir é que vimos de...
Creo que será o resultado máis probable
Creo que xa podo encargarme eu soa.
Creo, señorita, que esas foron as súas palabras exactas, pois pensei nelas moitas veces.
Cres en Deus?
Cres que Helena precisa axuda na cociña?
Cres que podes conquistala?
Criado novo, pan e ovo
Crin que podería demorarme unha miga sen que entrañase risco.
Crin que te esqueceras xa de min, pero vexo que non é así.
Criouse en ambiente semirrural
Cris lembra que o mexillón de Galiza ten especial calidade.
Crispación máxima
Cristóbal Montoro cualifica de brutal a débeda da Generalitat
Critícanlle ás veces que hai máis campañas publicitarias que políticas de planificación.
Criáronme bruxas, neno.
Cruzamos os estreitos de Xapón
Crédeme se queredes, amigos, e compartide comigo a luz da verdade.
Crédito e fondos
Cría en pequenas cantidades no norte da illa
Cría no señorío da mente sobre o corpo.
Cría que nin sequera cen días de camisa de forza poderían matarme.
Cría vostede que era demasiado bo para asistir?
Crítica a Arenas por non negocia-la dotación do Plan de Emprego
Crítica irónica e sincera sobre a colonización cultural.
Cuarta
Cubro moito territorio.
Cucú!
Cumpre anos alguén?
Cumprir as obrigas que expresamente lle impuxese o causante.
Cumprirei o que dixen.
Cumpría unha xovenca cada trimestre para mantelos.
Cumprín a orde de inmediato.
Cun home. Un humano e alto.
Cunca de leite por cunca de aceite.
Cunha misa e boa cebada, non se perde xornada
Cunha política de asistencia social.
Curtido en asociacións empresariais
Curuxa noiteira, malladores á eira.
Custe o que custe.
Custou ferro e fariña
Cáesme ben, igual có teu pai.
Cámbialle o aceite e míralle a presión das rodas.
Cándido Méndez sostén que co sistema actual non se acabará co problema do paro
Céntimo, café e vivenda...
Cóidate, vale?
Cóllea pola esquina e dóbraa así, con coidadiño.
Cólleo da man”.
Cómprame un, por favor
Cómpre aproveitarse desta sombra e escribir unhas palabras sobre o facedor de milagres.
Cómpre asentir e seguir falando.
Cómpre mantermos a calma a calquera prezo, e aturarmos calquera porcallada que nos digan.
Cóntache algo.
Cóntame algo máis sobre as tribos bárbaras
Cónteme o que saiba sobre a Revolución Industrial
Cóntenos algo, por favor;
Cúspeo dunha vez, se sabes o que che convén.
Cústache tanto facelo ben como mal... aínda custa máis!
Da administración da compañía
Da adquisición da servidume de paso
Da casa ao traballo e do traballo á casa
Da comunidade en materia de augas
Da constitución da adopción
Da constitución da compañía
Da constitución do acollemento
Da declaración de desamparo
Da discusión nace a luz.
Da eficacia da adopción
Da escola ao instituto e á universidade
Da extinción da compañía
Da extinción e suspensión da servidume de paso
Da garda administrativa
Da garda administrativa asumida por solicitude á entidade pública
Da lexítima do cónxuxe viúvo
Da lexítima dos descendentes
Da mellora de labrar e posuír
Da miña dereita, non da túa.
Da modificación da compañía
Da nosa historia. Así que non moitos
Da partición da herdanza
Da partición polo contador-partidor
Da partición polo testador
Da partición polos herdeiros
Da preterición e do desherdamento
Da rúa chega o grito noxento dos nenos.
Da servidume de paso
Da situación de risco e das medidas de protección
Da sucesión intestada
Da tenda fun á panadaría.
Da xente en xeral.
Daba gusto!
Dalgunha maneira, conseguira escapulirse e vir buscalo.
Dalgún xeito, a débeda desta terra con Ibáñez comeza a estar pagada.
Dalle leña que hai presa
Dama Om estaba aloxada coma a princesa real que era.
Danaríaselle o disco sináptico na batalla.
Daniel Durán, portavoz de Galicia Analóxica
Daniel, precisamos axuda por aquí.
Danme medo os gardamontes —dixo—.
Danme medo.
Danme noxo as cascudas
Danos todo o que levas enriba.
Daquela "Regreso ao Futuro" remata dun xeito distinto que antes?
Daquela a alternativa é a morte.
Daquela aínda eras ti pequerrecho.
Daquela cal é o propósito desta empresa?
Daquela comezou unha loita de tremenda intensidade.
Daquela foi cando te coñecín
Daquela interpeláronme.
Daquela isto é o futuro.
Daquela por que carallo?
Daquela souben cal era o meu apelido.
Daquela supoño que os dous sabemos o que vai pasar.
Daquela trouxeron outra, que acabou igual de estragada.
Daquela tíraste pola ventá, non? Normal
Daquela un aniversario?
Daquela velo, compróbalo con claridade.
Daquela vouche emprestar algún disco.
Daquela é idiota?
Daquela é suficiente.
Daquela, España non podía importar medicamentos de Alemaña por mor da Segunda Guerra Mundial.
Daquela, a Xunta Superior de Prisións deume a elixir
Daquela, as condicións na trincheira eran terribles.
Daquela, como se chama, raparigo?
Daquela, era raro ver quillas de barcos fendendo aquelas augas.
Daquela, fixo unha pausa, como lembrando algo de socate, e engadiu:
Daquela, o muro conservábase case enteiro
Daquela, oculto tras un tronco, entreviu as cabezas –as cinco–, que voaban despreocupadas.
Daquela, os meus tres oíntes romperon a rir.
Daquela, podo mercar embutido de xamón e pan e aínda me dá para tabaco.
Daquela, por que te preocupas? –dixo a voz–.
Daquela, que? En que quedou a cousa?
Daquela, regalaríasme as túas cabeleiras?
Dario Fo chega ás parroquias de Ribadeo.
Darás unha volta durante unha hora
Daría a metade das sedas da India por xantar de novo unha comida cristiá.
Das agras e dos vilares
Das capitulacións matrimoniais
Das disposicións testamentarias especiais
Das doazóns por razón de matrimonio
Das lexítimas
Das lámpadas de carbón ás halóxenas
Das medidas de protección
Das parzarías
Das persoas que poidan adoptar e ser adoptadas
Das relacións de veciñanza
Das serventías
Dato do día:
David Russell
De
De España nin bo vento, nin bo casamento.
De Betanzos saímos devagar pola Porta da Vila
De España nin bon vento nin bon casamento.
De Portugal me mandaron tres peras nun ramalliño.
De aceptar o que pode ser.
De acordo cos dous tipos do seu oficio: o roubo e a impostura.
De acordo, escoitei as túas súplicas e decidín acceder, chama ó teu amigo.
De alí a un cacho, padre volveu a rastro onda nós.
De alí para diante non había luz.
De aquí nun ano
De aí tirei o nome.
De aí, supoño, vén o noso leve desacato cara os homes de acción...
De balde andan os cans e levan pedradas
De boas intencións o inferno está cheo.
De calquera xeito, asegurou que llo explicou e o entendeu.
De cando en vez reuniámonos para comparar as nosas observacións.
De cando en vez, algunhas pingas uníanse formando minúsculos regatiños.
De cando en vez, internabámonos dez leguas ó noroeste nas nosas canoas
De canto tempo está?
De coñecer ao amor da miña vida.
De dezaseis cóbados, corpo que se atribuía a Oto.
De dinamita e detonadores –soltou o moi fanfurriñeiro−.
De dúas épocas diferentes.
De enerxía de proporcións cósmicas.
De estar destinado a el, valería.
De existencia celestial.
De facer ao voso teimudo
De facerllo saber a ela.
De fartas ceas están as sepulturas cheas
De feito corro para morrer.
De feito non entendían moitas das súas palabras.
De feito xa era propietaria de Salvat e Bruño.
De feito, algunha das súas pezas está considerada coma un clásico do xénero.
De feito, asemellábase moito a ti...
De feito, así é como me chaman en certos círculos: O Profesor.
De feito, de tanto cavilar caeu enferma, e tívonos moi preocupados.
De feito, dos cinco concelleiros que somos, tres temos esa tendencia.
De feito, era demasiado seu para falar con ela de nada.
De feito, houbo outro ataque á tardiña, e milleiros de balas choveron sobre nós.
De feito, non puiden deixar de sentir un anaco da conversa.
De feito, sería boa se nos ataran a lingua os nosos serventes!
De feito, son incapaz de esaxerar.
De feito, virá máis tarde a casa para unha ocasión especial.
De futuro
De gran a gran a pita enche o papo.
De gran en gran a galiña enche o papo.
De haber algún segredo, a presenza dun papexón nos alxubes faría calar a todos.
De hoxe a mañá o carneiro cría la
De hoxe en diante non quero unha palabra máis
De igual xeito, esas palabras breves e insignificantes que se dirixían tamén expresaban algo.
De inverter a carga iónica
De ir eu só, probablemente volvera ó cuarto de hora.
De licor.
De lonxe tiroulle o fuso, e a rente deulle ca roca
De marco a marco non hai arco.
De meu pai! —murmurou, rachando precipitadamente o sobre.
De modo que a acompañei deica a ponte.
De modo que chorou e bradou con amargura e desespero.
De modo que matala sería un craso erro.
De modo que non son quen de quedar durmido...
De modo que quería saber onde medraba a dita madeira.
De modo que recibirás setenta e cinco sens..., pois temo os deuses.
De modo que vos pediriamos que en diante a consideremos filla das dúas familias.
De molestas realidades alternativas.
De momento establecéronse os criterios e liñas de comunicación corporativa interna e externa.
De momento os quince británicos non recibiron asistencia consular.
De momento todo estaba tranquilo.
De nada.
De neno rei, de mozo capitán, de casado burro e de vello can
De neno, rei; de novo, capitán; de casado, burro; de vello, can.
De noite todos os gatos son pardos.
De noite, concordaran, ninguén verá o notario e será máis discreto.
De non haber acordo entre as partes, empregaranse ámbalas dúas linguas.
De non ser polo terror existencial
De novo a min.
De novo alzoume no ar e arreboloume contra a butaca.
De novo mergulleime no gran depósito da vida.
De novo un prato, e os enormes dedos dan unha volta por el.
De novo, dormes na cama; de vello, na palla.
De novo, pan e ovo; e de vello, nin pan nin coitelo.
De onde sacaches isto?
De onde sacaches ti iso?
De onde son?
De onde vés, nena?
De pequena non sabía o que era o caldo
De pequenos, iamos a Frontilleiro buscar o leite á de Delia de Cao
De poder desfacer isto, faríao
De pouco lles valeu facelo.
De primeiras coidei que todo iría ben, parecía contenta;
De pronto a figura medraba, medraba, enchera toda a capela e tiña catro ollos
De que acabe sendo cuspidiña a min.
De que cor son os seus ollos?
De que eu estaba ao mando.
De que falades? Onde ides?
De que falas?
De que falastes?
De que maneira debemos actuar cando treme a terra?
De que me servirá? E que unha muller me pregunte iso!
De que paz me estás a falar?
De que poden tentar roubalo.
De que raza é ese coello branco?
De que sabor?
De que tipo? Fresca?
De que? Sobrevivir á nosa primeira cea?
De recuperalo todo.
De seguir así, tería que buscar un despacho noutro lado para traballar.
De ser isto certo, por suposto debes comunicarme todo o que te perturba.
De ser necesario "estudiaríase unha estratexia", afirmou Julio Rivero.
De só pensalo, dáme gana de chorar de alegría.
De súpeto algo estalou de novo.
De súpeto caín na conta: non pechara con chave a porta.
De súpeto chegou aos meus oídos, facéndome estremecer, un triste méeee
De súpeto decatouse de que debía actuar con resolución.
De súpeto sentín un estoupido.
De súpeto un débil berro de horror afogou na súa gorxa.
De súpeto, comezou a sentir o son da auga correndo.
De súpeto, un arrepío percorreu a caravana.
De tal ola, tales cachos
De tal pano, tal saia
De tales pais, tales fillos!
De tales pais, tales fillos.
De ter as mellores xoubas Vilaxoán ten a sona.
De toda Latinoamérica, a preferida é Arxentina
De todos modos, o meu público é, sobre todo, xuvenil.
De todos os xeitos, tiñamos a boca tan seca que non podiamos nin mastigar.
De verdade non as sentiches?
De verdade que queres parecerte a este ministro?
De verdade que si, dicir que sobrevivimos
De verdade, señora?
De verdade? Cando?
De verdade? Dinos cal é.
De verdade? Non me teñen pinta de seren especialmente reservadas.
De xeito ningún.
De xenio e de tolo todos temos un pouco
Debaixo do pan están as achas
Debe de estar morta de ganas de oílo, estou segura.
Debe ir directamente á aula, señora, as señoritas están agardándoa!
Debemos de partir axiña.
Debemos ter dignidade, entendes? Dignidade.
Deberiades estar agradecidos.
Deberiades pelexar entre vós
Deberá cumprirse co demandado, por difícil que sexa.
Deberán ratifica-lo proceso de unión.
Deberán ser oídos polo xuíz
Deberán ser xulgados en tribunais federais
Debería atacalos?
Debería deitarme.
Debería representar os Estados Unidos, pola nacionalidade da axencia publicitaria autora da música.
Debería ver as notiñas femininas que escribe mamá ás súas amizades.
Deberías escoitar algunha peza da charanga Os Tabernícolas do Leiradal
Debes de estar solteiro, non?
Debeu quedar durmida.
Debinme desmaiar
Debo confesar que estaba bastante nervioso.
Debo marchar en canto acabe este chuvasco.
Debo ocuparme diso, se non quero cometer perxurio pola túa causa.
Debuxábaos, sinxelamente, porque non podía deixar de facelo.
Debía correr, andar ou estar quieta exactamente segundo o seu capricho.
Debían ser festas
Debín de facer o camiño a casa coa cara desfigurada pola rabia.
Debín de perder as chaves polo camiño
Debín desmaiarme
Decataraste disto se consultas os teus propios sentimentos.
Decateime de que nel había un texto inscrito: «Nada, se non é máis alá».
Decateime, case sen querer, de que o anaco de vitela desaparecera.
Decatouse de súpeto de que a fenda ancheaba.
Decatámonos de que aí arriba é máis o teu
Decatándose do gozo que había tan pouco experimentara e perdera, berra con aire magoante.
Deches o paso
Decidamos.
Decidimos seguir unha nova política
Decontado os demais paxaros irrompen no grupo segundo a súa inclinación e apetito
Decontado satisfarei o teu desexo −rosmei impaciente.
Decontado! −repetín−.
Decote fan o mesmo:
Decídeme unha hora e un sitio, e alí estarei.
Dedicareime á resolución de conflitos e á cooperación
Dedicouse despois ao transporte de petróleo, derivados a granel e gas licuado
Dedicábanse especialmente á rehabilitación de vivendas
Dedín, dedín, de pequinitín; Xan, xarrote, rabo de pote.
Defendendo a Natureza que aínda respira no mar, nos montes, nos campos.
Defender, á súa custa, a posesión dos bens.
Defendían a mestura dos xéneros literarios así como os sucesos lóxicos e ilóxicos.
Defensa
Defensa da Ría e concello consideran que é 'un globo sonda'
Defensa do euro
Defina a música
Defina morriña.
Define comer ou serás desintegrado.
Definitivamente, non creo fose por unha punta.
Defíneme saudade.
Deica logo.
Deica á noite, querida.
Deicho porque quixen, non por facerche un favor
Deita á vítima boca arriba sobre unha superficie dura.
Deixa de dicilo.
Deixa de facer trasnadas
Deixa en paz ós pobres rapaces.
Deixa que a esperanza pereza, abandona no deserto a miña alegría, avancemos en coiros.
Deixa que che bote un ollo ao outro lado do vagón.
Deixa que descanse baixo un manto de pétalos de rosas caendo.
Deixa que olle nela.
Deixa xa de ladrar na miña porta.
Deixaches a cociña acesa.
Deixade as cortesías e falade claramente.
Deixareina ao final da próxima rúa —dixo el.
Deixastes todo amañado na casa?
Deixe vostede de correr.
Deixei o meu libro, Deixei a habitación, pois sentín que cantabas Entre tanto negror.
Deixou escapar un longo suspiro e foi coma se espertase dun soño.
Deixou que o teléfono soase impertinente;
Deixoume auténticas perlas.
Deixoume pasmada.
Deixounos para sempre a historia dos galegos no Golfo de México
Deixouse arrastrar pola corrente
Deixádeme en paz!”
Deixádeme probarvos o que vexo.
Deixádeme sitio.
Deixádeme tranquilo!
Deixárona horrible.
Deixémolo para mañá.
Delatárona as súas palabras recoñecendo isto!
Deles aprendemos moitas cousas;
Deles fala Epifanio.
Deles, botei cinco na escuridade.
Deliberaron entre eles e deixáronlle erguerse.
Delicto fiscal
Demasiado testán para vivir e demasiado ruín para morrer −comentou.
Demasiado torpe e algo máis que brután.
Demostra o que dis, e logo falaremos contigo de negocios.
Demostreille ó alcaide o parvo que era.
Demóstramo –seica lle pediu o capitán.
Denantes mortos que escravos
Dende antonte – respondeu.
Dende aquela, esquecín moito.
Dende entón considéroo o mellor profesor que tiven.
Dende entón, morriches e naciches infinidade de veces, e tiveches moitos corpos fermosos.
Dende ese instante, non deixou de pensar en vostede, día e noite.
Dende facía un anaco, o abrasador sol da tarde caía implacable.
Dende logo que si.
Dende máis lonxe aínda, chegaban outros golpes aínda máis febles e apagados.
Dende neno defendín a miña honra.
Dende o faro pódese ouvir ruxir o mar
Dende que saíu do mar ata agora.
Dende san Martiño, deixa a auga e bebe o viño
Denominacións como Ribera del Duero, Rioja ou Priorato están a converterse en referentes.
Denomínase así o galano entregado a amizades ou familiares á volta dunha viaxe.
Dentro da gastronomía local destaca a festa da lamprea
Dentro das iniciativas de TomaCom está abordar outros mercados con mexillón galego.
Dentro de nada veremos inspectores vixiando se se empregan sistemas electrónicos.
Dentro de pouco, moi pouco tempo, van levarme á forca.
Dentro do partido había varias sensibilidades;
Dentro e fóra do Islam hai islámicos, islámicas, islamitas, islamismos, islamófobas e islamófobos
Dentro había diversas cousas: varios libros, un vello sombreiro de feltro e mudas gastadas.
Denuncia que na escola estanse a impoñer as formas dixitais sobre as analóxicas.
Denunciaron o Concello de Ferrol, a Autoridade Portuaria e Augas de Galicia.
Departamento Parlamento de Galicia
Depende do Concello da Fonsagrada
Depende do Concello da Mezquita
Depende do Concello da Pastoriza
Depende do Concello da Teixeira
Depende do Concello de Ames
Depende do Concello de Ares
Depende do Concello de Baleira
Depende do Concello de Baralla
Depende do Concello de Beariz
Depende do Concello de Boqueixón
Depende do Concello de Cabana de Bergantiños
Depende do Concello de Cambre
Depende do Concello de Carballeda de Avia
Depende do Concello de Carnota
Depende do Concello de Castro Caldelas
Depende do Concello de Celanova
Depende do Concello de Cervantes
Depende do Concello de Corcubión
Depende do Concello de Cospeito
Depende do Concello de Curtis
Depende do Concello de Esgos
Depende do Concello de Friol
Depende do Concello de Guitiriz
Depende do Concello de Irixoa
Depende do Concello de Laxe
Depende do Concello de Lourenzá
Depende do Concello de Mañón
Depende do Concello de Meira
Depende do Concello de Mondariz-Balneario
Depende do Concello de Monterroso
Depende do Concello de Muras
Depende do Concello de Negreira
Depende do Concello de Nogueira de Ramuín
Depende do Concello de Oroso
Depende do Concello de Outes
Depende do Concello de Palas de Rei
Depende do Concello de Poio
Depende do Concello de Pontedeume
Depende do Concello de Porqueira
Depende do Concello de Quintela de Leirado
Depende do Concello de Redondela
Depende do Concello de Ribeira
Depende do Concello de Rois
Depende do Concello de Salvaterra de Miño
Depende do Concello de San Sadurniño
Depende do Concello de Sanxenxo
Depende do Concello de Sober
Depende do Concello de Tordoia
Depende do Concello de Tui
Depende do Concello de Vedra
Depende do Concello de Vigo
Depende do Concello de Vilamartín de Valdeorras
Depende do Concello de Vilariño de Conso
Depende do Concello de Xinzo de Limia
Depende do Concello do Pino
Depende do Concello dos Blancos
Dependendo da luz, a marca da parede parece sobresaír da parede.
Depresión.
Dereito á autodeterminación, cidadanía galega, presenza nas institucións internacionais e maior autogoberno.
Dereitos humanos
Deron as seis.
Derrubaríase sobre o lago e máis alá do lago.
Des que o recoñecín, arrastreime ata a porta e berrei pola reixa:
Desa tan doce prisión a miña alma, querida, se aprace…
Desafíos de futuro
Descende o paro nos Quince
Desconcertados por este desastre, abandonaron a aventura pola tarde.
Descubrindo os Robinson
Descubríronse novos planetas
Desculpa sempre, fíase sempre, espera sempre, atura sempre».
Desculpa, podo facerche una pregunta?
Desculpen. Perdón.
Descúlpenme mentres vou buscar á muller da casa.
Descúlpenme un intre.
Desde Seixo Branco vese a torre de Hércules.
Desde aí ves ben se ela vén?
Desde ben cediño traballaba todo o día
Desde cando levas audífonos?
Desde logo que era un problema!
Desde logo que lle fixeron a cama para pararlle os pés
Desde o alto vense pequenas extensións de oliveira, vide e hortas
Desde o persoal de terra da aeroliña ata o que limpa os servizos.
Desde o primeiro día sabe que non podo aturar a Novaxildo.
Desde que Tereixa chegou á Terra.
Desde que a ciencia o respalde.
Desde que el chegara á casa non gozaba dun minuto de paz;
Desde que te coñezo, non deixas de darme sorpresas
Desde xa, non esperes a mañá
Dese xeito podería identificar e situar moitos dos lugares que agora non dou recoñecido.
Dese xeito, semellaría que os mormóns nos fixeran prisioneiros.
Dese xeito, visitara a súa nai dúas veces e, as dúas, atopáraa durmida.
Deseguida comeza unha muiñeira de campás, repenicada nas torres do Obradoiro
Desengánate, rapaz, aquí contemplarás o teu destino así que se disipe a escuridade.
Desenvolvemento regulamentario.
Desexaba un neno e, claro, como era unha nena...
Desexando que morran.
Desexei que quedase.
Desexos
Desfruta da vida e fai que os demais desfruten da súa.
Desfrutaremos de sol durante toda a xornada.
Desgraciados rebeldes.
Desigualdade das mulleres
Deslizámonos a través dun bosque, o tren voa.
Desmaiarme así
Despechei a porta e comecei a abrila amodo.
Despechei a porta e entrei no corredor.
Despedida
Despediron as mulleres, e todos empezamos a beber, grolo a grolo, cunca tras cunca.
Desperta do teu sono fogar de Breogán!
Despois acertaches cos dous á segunda.
Despois anoa os zapatos.
Despois atravesamos directamente o corpo do sol.
Despois caeron os dous no medio dun turbillón entolecido de auga.
Despois da parva xa falaremos.
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Despois da tempestade vén a bonanza.
Despois dalgún comentario fortuíto sobre o tempo, comentou:
Despois daquela lea ninguén volveu a estar disposto a levantar unha man contra el.
Despois daquela, non quixo falar máis do asunto
Despois daquilo, completamente aparvado e farfallando desatinos, foi trasladado á Calella do Manicomio.
Despois das catro, antes non
Despois das nove, non o esquezas
Despois das oito, non te esquezas
Despois de abril a auga ven tras do tamboril
Despois de comer a mamá e a madriña estiveron falando na cociña.
Despois de completar o seu plan.
Despois de deixárenme descansar un día e unha noite, castigáronme con outras cen horas.
Despois de devolver as xemas, pensei
Despois de longo tempo, reinou o silencio.
Despois de mostrarlle o lugar de honra, deixouno quedar só un intre.
Despois de todo, tamén estás parado na cola!
Despois de volta ás súas cadeiras, fitando entre bocado e bocado, en silencio.
Despois decidín comezar a arrincar todo o empapelado que puiden estando de pé.
Despois desta déixoo todo e marcho.
Despois dirixíronse ao pub cunha présa que Concha non comprendía.
Despois diso, as xemas non tiñan un fin
Despois diso, levou a conversa por camiños máis xerais.
Despois diso, visitábanos a miúdo, varias veces ao longo da semana.
Despois disto, non podedes impedir que me bata con el.
Despois díxolle:
Despois escoitamos pola súa respiración baixa e regular que durmía.
Despois fentos, plumas brancas, sempre, sempre, sempre...
Despois fíxose o silencio.
Despois houbo un grande silencio, coma se todos estiveran agardando que falara o oráculo.
Despois pasean unhas vacas pola cidade de Lugo... para falar de baloncesto!
Despois perderon á metade da súa xente. Seguramente alédanse de teren casa.
Despois teño Educación Física e a última Xeografía e Historia
Despois turreille do pelo, mentres que el mallaba os meus cadrís
Despois un suspiro, e sentas xunto a xanela.
Despois vén o raposo e fai unha canteira
Despois, cando empezastes a imprimir de novo, a cousa xa foi máis doada.
Despois, cunha calma nova apenas recuperada, o sorriso nos beizos, díxolle:
Despois, esperamos e convencemos o garda para que nos deixe follear o xornal.
Despois, iríanse recuperando aos poucos, pero meteríalles un segundo tétano e espicharían todos.
Despois, o ancián dixo:
Desta forma, a inflación interanual na comunidade galega sitúase no catro por cento.
Desta volta era un libro de historia, non lembro o autor.
Desta volta, ímolo facer ben
Destaca a composición dos elementos da fachada oriental
Destacaba, entre as miñas preocupacións, a súa mantenza.
Destacan a siderurxia e as plantas de produtos químicos
Destacan o muíño de Reboredo e o de Xunqueira de Espadanedo
Destacou tamén a súa faceta como director de curtametraxes
Destas ou daquelas
Deste xeito empezou un fermoso día de verán.
Deste xénero é característico o uso de guitarras
Destes opostos nace o que as xentes relixiosas chaman o ben e o mal.
Destruídas.
Desviaron os voos do aeroporto de Alvedro para Lavacolla polo forte vento.
Detectan un aumento progresivo deste mal
Determinadas palabras fan que se coloque diante do verbo
Detivéronse, e ese home está a dicir algo ós enfermos.
Detrás del, ó lonxe, había un home ollándonos
Detrás deles outros estaban agora saíndo do rueiro de casas.
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Detívenme para admirar as súas belas flores.
Detívose abraiado.
Deu positivo en covid.
Deu un paso atrás ante o avance dos seus dedos estendidos.
Deu voltas na cama pero non había xeito de durmir.
Deuche algunha pista?
Deulla a Toño.
Deume a risa, non o puiden evitar
Deume ánimo, ben que o necesitaba
Deus axuda a quen cedo madruga.
Deus do ceo!
Deus dá codias a quen non ten dentes
Deus escrebe certo por liñas tortas.
Deus queira que non tolease e que isto non sexa unha fantasía insensata!
Deus vive, e o seu reino está próximo.
Deus!
Deus! Daría a man dereita por... poder levalo ata esa... puta dinamita.
Deus, abondaba con mirala ós ollos...
Deus, non importa canto o tente, non dou lembrado o que esquecín.
Deus, que mundo.
Deus. Agardo que si.
Deus. E... córtaa!
Deus. Se cadra está inventándoo.
Deuvos moito que facer?
Devezo por comer un bo cocido
Dez.
Dezasete quilos.
Di que lle gusta estar soa cando ten un libro novo que ler.
Di que non lle gustan os paxaros, pero ten un papagaio na casa.
Diante de min vexo cadrados perfectamente trazados.
Diante dos meus ollos os transeúntes continúan camiñando un tras outro.
Diario dun escándalo
Dicir que o actual goberno de Brasília é liberal é unha falacia.
Dicía Jean Cocteau que a moda é o que pasa de moda.
Dicía así:
Dicía que había que ter esperanza.
Dicíame que buscase.
Dieta e réxime son dous conceptos diferentes
Diga o seu código de acceso da maneira máis clara posible
Diga o seu nome completo, apelidos e data de nacemento.
Diga se son verdadeiras ou falsas as seguintes frases.
Diga, foi xacando un samurai?
Digamos que nacín nun rueiro de Minnesota.
Digamos que o ben común
Digamos que o outono é coma un tipo sospeitoso e persistente.
Digan os expertos en linguas austrais se atinei.
Digo eu que haberá que falar, procurar unha nova localización.
Digo... "Non como comida".
Dille á miña familia que lles quero.
Dille ás rapazas que paren de brincar
Dilles que é para un bebé, para un bebé moi pequechiño.
Dilo en serio?
Dime con quen andas e direiche quen es.
Dime o que queiras
Dime que atopastes ese Cubo.
Dime que é esta.
Dime unha cousa.
Dime, Eleanor, pensas algunha vez no pasado?
Dime, cantos mendigos enfermos hai?
Diminúe a presión hospitalaria, pero segue a ser moi elevada
Din de min todo o que puiden.
Din meus avós que teño que labrar o futuro
Din que o proceso de aprendizaxe acelérase.
Dio-lo-pague!
Dirección baixo un sistema de copresidencias
Director: Pedro Rubín
Dirixinme ao meu cuarto.
Dirixir e representar a sociedade.
Dirás como queiras pero ese parece que ten unha leira en Toledo!
Diría máis:
Diría que hoxe síntome moito mellor.
Dirían, ho!
Diríxome ata alí.
Diríxome en silencio cara á porta e saio da tenda.
Dis que non gañas abondo e cobras catro mil euros ao mes.
Dis ti?
Discriminación
Discutir que é un clásico.
Disertando sobre diferentes temas, entramos na cidade e camiñamos por de varias rúas.
Diso hai seis anos.
Diso hai unha década ou máis
Diso nada, o sol aínda non se puxo.
Dispareille no corazón!
Disposición adicional primeira.
Disposición adicional segunda.
Disposición derradeira
Disposición derradeira primeira
Disposición derradeira primeira.
Disposición derradeira segunda
Disposición derradeira segunda.
Disposición derradeira terceira.
Disposición derrogatoria
Disposición transitoria única.
Disposición xeral
Disposicións adicionais
Disposicións transitorias
Disposicións xerais
Dispoña as cadeiras de maneira uniforme no recinto
Dispoñer dos semoventes e bens mobles sociais.
Dispuxemos todo o necesario para pasar unha semana alí.
Disque a costa está sementada de pedras e po magnéticos
Disque atoparon morto ó veciño do baixo
Disque cambiou cen veces de localización e trinta de estrutura.
Disque chove cando canta, é mellor evitar a súa casa.
Disque foi introducido polos romanos
Disque teñen fariña e provisións para tres anos, capitán.
Distinguimos entre castros de interior e castros costeiros
Distinguiu vagamente unha paisaxe en miniatura que atravesaba un regato sinuoso.
Distintas trampas para lobos.
Dito isto quixera formular tres cuestións:
Ditoso mes! entra con Santos e acaba con Andrés
Dividir para conquistar.
Dividir para reinar
Divisa refuxio
División de infantaría
Divulgación da normativa
Divídese oficialmente en tres comarcas
Dixeches "pois tamén o faremos xuntos".
Dixeches que tiñamos unha oportunidade.
Dixen ficou? Non, a vida marchou del nese mesmo intre.
Dixen que o estou tentando!
Dixen que o meu pai era notario
Dixen que perderiamos.
Dixeron algo na tele?
Dixo o primeiro diañiño ó segundo diañiño:
Dixo o segundo diañiño ó primeiro diañiño:
Dixo pouco, pero vin que estaba encantada.
Dixo que me viría recoller...
Dixo textualmente:
Dixémoslle que fose ao celme do asunto.
Dixérase que ían ir a Pontevedra
Dixéronllelo esta mañá
Dixéronllo onte
Dixéronme moitas cousas polo estilo, antes de me encerraren na cela de illamento.
Dixéronme que me deixarían pasar igual —dixo o mozo, fitando o garda á cara.
Dixéronme que todos morreran;
Dixéronnolo hai tempo
Dixéronvolo xa?
Do acollemento familiar
Do acollemento residencial
Do apartamento
Do arrendamento do lugar acasarado
Do cesamento do acollemento
Do chan para abaixo non pasas.
Do comité local pasa ao comarcal, deste ao provincial e deste ao estatal
Do desamparo e da tutela administrativa
Do desgusto que levei perdín os dous novos que portaba no ventre.
Do doce ao quince de febreiro, os establecementos hostaleiros abren de novo
Do mesmo xeito, a instalación polo sistema de fases provoca graves problemas.
Do máis aló da gorxa, dun profundo fol, saíannos sons que debiamos matar.
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
Do outro lado viu un pavillón, e no pavillón unha muller sentada que tecía.
Do porquiño aprobeita todiño, dende o rabo ata o fociño
Do prato á boca pérdese a sopa.
Do primeiro que fun consciente foi do po.
Do que? De que a vida é así, ou iso parece.
Do retracto da graciosa
Do testamento aberto ordinario
Do testamento mancomunado
Do testamento por comisario
Do usufruto do cónxuxe viúvo
Do verdor cinguido e de benignos astros confín dos verdes castros e valeroso chan
Do vitalicio
Dobraron en beneficios os seus inmediatos competidores, a pequena e mediana banca galega.
Doenza
Don Gabino sobresaltouse.
Don Quixote e Breogán
Don Seguro morreu vello.
Dos Santos a Natal é inverno natural.
Dos arrendamentos rústicos
Dos dereitos e das obrigas dos propietarios dos predios dominante e servente
Dos males o menor.
Dos montes abertais
Dos montes veciñais en man común
Dos muíños de herdeiros
Dos pactos de mellora
Dos pactos sucesorios
Dos testamentos
Dou a volta e regreso á casa.
Douche o que sexa!
Doucho por insistires tanto, que xa me fartas.
Doulle as costas e miro pola ventá.
Doume cinco mil euros polos piñeiros.
Dourada flor da ameixeira.
Dous anos aturei aquela estúpida persecución.
Dous caixeiros atacados
Dous non regresaron.
Dous ollos ven máis do que un só.
Dous rapaciños pararon diante de min e empezaron a fitarme.
Doutor, teño unha dor no peito.
Doutro xeito no reino cuántico.
Doíame o estómago e tremíanme lixeiramente as pernas.
Droga a un dos gardas esta noite, veña.
Drógao e faille perder o choio.
Duisenberg insiste en que a moeda única segue estando infravalorada
Duisenberg pídelles ós Quince férrea disciplina presupostaria
Dunha ovella branca sae un año negro.
Dura menos ca un bocadillo na porta dun colexio
Dura máis unha mala veciña que a neve febreiriña.
Durante a Idade Media pertenceu ó Mosteiro de Santa María
Durante algún tempo non puidemos entender o que dicía.
Durante anos, durmira tan só unha media de cinco horas ó día.
Durante o exame das ovellas chegou un enxame de abellas
Durante o inverno vese Orión cara o Sur e Tauro cara o Sureste.
Durante o resto daquel día de tristeza festiva deixáronme entreterme soa.
Durante o seu mandato aumentaron as importacións
Durante os diferentes períodos históricos nunca deixaron de seren construídas
Durante toda a miña vida tiven visións doutros lugares e doutras épocas.
Durante toda a noite estiveron pescudando a ver «quen tocara a choca».
Durante un cuarto de hora, proseguiu o fogo pesado e irregular.
Durante un momento loitou contra unhas cantas mans que o aferraban.
Durante uns instantes máis, ela seguiu coa mirada fita nel, logo sorriulle e murmurou:
Durme a meirande parte da súa quenda, así que poderemos falar arreo.
Durme. Ou vendo todos os teus xoguetes.
Durmo, dormes, dorme, durmimos, durmides, dormen
Duro con duro non fai bon muro.
Dá a volta –ordenou.
Dá cara á ría de Baiona
Dá comezo a sesión
Dá igual, non entendo por que hai un caracol na nosa parede.”
Dá igual, só temos partículas atómicas abondo
Dá igual. Come lixo.
Dá lugar a un uso manifestamente mellorable
Dá unha volta, e outra, e outra, e outra, e outra, e outra,...
Dá vostede por feito que son un bo amo, logo?
Dáballe a xema.
Dábase certa tensión entre a nobreza e o clero
Dádesme pena, pero o que fago é no nome da xustiza.
Dálle a esas teclas, Xigante Verde.
Dálle a volta!
Dálle ao botón da dereita, ao verde.
Dálle ata o xoves e xa veremos.
Dálle que lle das.
Dálle saúdos da miña parte.
Dálle un elixir de beleño cando volva.
Dáma.
Dáme a mesma nota pero unha oitava máis abaixo
Dáme destes, deses e daqueles
Dáme lume Clara polo vertedeiro, dáme lume Clara, que eu son o ferreiro.
Dáme o teu enderezo
Dáme pan e chámame can.
Dáme pena que teñas que estar aquí de pé.
Dáme un bico.
Dáme un pouco de noxo
Dáme unha razón, unha soa, para que non che saque o alento
Dános tempo a tomar outra?
Dáselles o nome de mortos en van, pero ben vivos que están.
Dásme un bico?
Dáste amañado?
Déame a man.
Débeda pública
Débolle o meu éxito a xulgar ben ás persoas.
Déixaa ir, ho!
Déixalle o mando a túa irmá, que ti levas todo o día con el.
Déixalles contala.
Déixame facelo, mamá!
Déixame facelo. Déixame facer algo bo.
Déixame facerche unha pregunta.
Déixame mirar ese vídeo no Youtube no que saían gatos na auga
Déixame morrer no leito soñando con flores de ouro
Déixame moverte.
Déixame na Praza de Pontevedra, onda o semáforo.
Déixame que che conte un incidente.
Déixao todo, vamos!
Déixasme as páxinas dos deportes?
Déixasme sentar aquí?
Déixate de chanzas, que os montes teñen oídos
Déixeme axudarlle a erguerse.
Démoslle as grazas á caixeira e saímos felices da tenda.
Déralles unha palmadiña no lombo por última vez mentres se amoreaban no meu colo.
Déronche o resultado da proba de antíxenos?
Déronnos coa porta nos fociños
Día de festa.
Día e noite, téñolle desexado o mal a ese empregado.
Dígame o que é iso da ikebana.
Dígame un actor imprescindíbel da Xeración Nós
Dígoche
Dígoche que non levas nin unha hora de suplicio.
Dígocho eu.
Díllelo ti.
Díxenche que cortaras o lerio −refungou.
Díxenlle que a deixase, pero non serviu de nada, por suposto.
Díxenlle que si, e que nos custaba conseguir máis… Pero sabe, señora?
Díxenlle á cociñeira que comprase algo de peixe, pero non lle dixen de cal.
Díxolle que descanso e durmo moito polo día.
Díxomo vostede mesma —foi a súa cortante resposta—.
Dóelle a garganta ó tragar saliva.
Dóeme a cabeza
Dóeme un pouco a cabeza.
Dóenme os cadrís
Dúas cabezas pensan mellor que unha
Dúas con mostaza, por favor! Grazas, mamá.
Dúas horas máis próximo.
Dúas multinacionais tentan facerse coa téxtil Intelhorce
Dúas nubes.
Dúas veces leváronme ante a Xunta Superior en pleno.
Dúas xemas na parte alta, unha na baixa.
Dúas, que había algunha revolta ou invasión.
Dúbidas sobre a instalación dunha papeleira en Lourizán
E
E Casanova quedou só diante da porta aberta;
E Henriqueta engadiu, tesa e tallante, unha frase que xamais debeu de pronunciar.
E a filla do rei Dragón dixo cun tintinar:
E a firma ideou outra alternativa para facerse con Erimsa.
E a intelixencia,” continuou, “é unha ruela sen saída.
E a lembranza é experiencia.
E a min encántame, pero agora...”
E a néboa disipouse devagar e puideron ver...
E a onde chega?
E a outra non o é?
E a pesar diso, resultaba impoñente, ¿comprende?
E a segunda?
E a súa encantadora esposa, a Sra. Garte!
E a súa faciana volvérase suave ao tacto, coma a dun petís.
E a súa muller é unha enfermeira retirada.
E a súa posición como socio independente queda en interdicto e cuestionada polo resto.
E a ti, xa te vacinaron?
E a trapallada esa de espectáculo.
E a verdade abría unha serie de posibilidades moi pouco prometedoras.
E a verdade?
E a única maneira de esquecer é esa: esquecendo.
E abortara.
E abraiei...
E aclarou que "haberá un nome comercial, que agora é incógnita".
E ademais unha simbólica, as anxinas.
E agora agarda fóra.
E agora coido que xa dixen dabondo.
E agora déixeno! −ordenou o alcaide.
E agora heiche contar como irromperon na quietude do meu alxube os corenta condenados
E agora lárguense.
E agora o meu argumento devén sinxelo.
E agora pensa que estou de chola.
E agora que fago?
E agora queredes facer...
E agora ri, condenado, ri! –díxome o alcaide−.
E agora si que teño que marchar.
E agora teña a bondade de acompañarme; presentareilla.
E agora unhas pequenas figuras saían das casas e corrían dun lado para outro...
E agora vai polo corredor cara á cociña.
E agora viulle as orellas ao lobo
E agora volvamos á situación nos alxubes.
E agora volvamos.
E agora vouvos facer bailar e bafexar.
E agora xa era demasiado tarde.
E agora xa só resta por contar que foi da cabeza.
E agora, amigo, vouche explicar de que vai isto.
E agora, cando miro atrás
E agora, desculpádeme, pois hei de marchar.
E agora, esta pantera emboscada da que falan en todos os telediarios.
E agora?
E agora? Agora ves?
E agregou:
E agóchate.
E alá para contra o final da semana que vén
E alí estirado e impando intentou coller alento.
E alí –sinalei o lugar onde situara a aldea– hai unha morea de esmoleiros.
E ao transformarse en esfera, a persoa perde todos os seus desexos».
E aquela cousa incorporouse; incorporouse da cama, cara a min, e abalanzóuseme.
E aquí, á dereita, hai un grupo de homes camiñando detrás dun.
E as empresas?
E as horas eran ben longas naquela cela.
E as técnicas de sedución?
E as vítimas, coma o viaxeiro de Shakespeare, nunca volven para desmentir ese xuízo.
E así cada día.
E así cho digo: Tras do que non corro non canso.
E así comezamos a revisar longas estatísticas.
E así cos catro primeiros.
E así decorreron tres anos.
E así día tras día, semana tras semana, ano tras ano...
E así empezou a marcha, encabezada polos dous carromatos.
E así foi como loitei na guerra hispano–estadounidense, detrás dun escritorio.
E así foi como saíu dun souto para meterse noutro
E así foi, efectivamente.
E así sempre.
E así, marcha entre bágoas e salaios.
E ata aí chegaremos.
E ata pode que intentase sacarme de aquí.
E aínda así estabades acochados a me esperar.
E aínda así, continúo advertindo algo raro nesta casa.
E aínda así, sempre a precisas.
E aínda máis.
E aínda por riba enriqueces o teu vocabulario e falas cada vez mellor.
E aínda que parecese o contrario, estaba nun estado de total consciencia.
E bate na porta.
E ben cho creo, pois todo vén do ceo.
E ben podes crer que nada do que che vou contar me sorprendeu.
E ben que tiña razón.
E ben? Vindes de onde? Cando casastes?
E ben? −encirreino−.
E berra.
E botou a andar para a súa casa.
E buscará ese deus por algures, por onde quer que sexa.
E cal pode ser a súa paixón? As rosas.
E cal vai ser o noso cuarto logo?
E camiñaron xuntos mentres conversaban.
E cando marchou, alegreime de oíla dicir:
E cando podemos agardar que volvas?
E cando se encamiñaba cara ao coche, as gargalladas saían brincadeiras e sen pexa.
E cando virá ver mamá?
E cando vos coñecéstedes.
E cando xa tiña o porco polo rabo, pasou de todo
E canto máis lles medra, a máis altos postos acceden.
E casamos...
E caéralle cadea perpetua.
E chegar tanto ós das cidades como do rural e particularmente aos mais novos
E chora!
E colorín, colorado, este conto está rematado
E come algo de ensalada.
E comezou berrando en austrohúngaro.
E como a Xabier Couselo borrárono da existencia, non hai máis.
E como explica vostede iso?
E como lles vai aos demais? —preguntei—.
E como o falar non ten cancela, engade:
E como se consegue integrar eses excluídos?
E como se consegue iso? Se cadra, mediante a hipnose.
E como te chamas? De onde es?
E como é o novo?
E con este convencemento en mente, non podo evitar temelo e odialo.
E con quen falamos disto?
E concédeme o privilexio dun vello amigo de ir visitala de cando en vez?
E contoulle onde se localizaba o manancial, e pediulle que o acompañase.
E corenta noites tamén.
E correu cara a ela.
E correu soa ao corazón do bosque.
E correu á casa.
E creo lembrar dicirche...
E daquela a miña carraxe puido máis ca min.
E daquela chegou “a morte breve”.
E daquela cuspiume ós pés.
E daquela en silencio arredouse dela.
E daquela viráronme e apertáronme a correa como xamais o fixeran.
E daquela viráronme, deixándome boca arriba, ollando os fociños do alcaide.
E daquela, abrazouse a el.
E daquela, con moita educación, saudounos.
E daquela, outra volta, ela abriu os ollos, e falou.
E daquela, por primeira vez, descubriu a vantaxe de ver, mesmo na noitiña.
E de alí comenzou a súa vida de home.
E de aí non pasei.
E de novo vimos os cabalos esgotados diante das casas.
E de onde vindes?
E de padriño quen foi?
E de que falastes?
E de que xeito! Aquel rapaz era ridículo.
E de súpeto un bico na caluga.
E de súpeto unha volta á realidade.
E de súpeto, entre lampos de luz, xa estaba fóra, lonxe.
E de súpeto, véxoo ben claro: a vella morreu.
E de todos os xeitos, non serviría de nada.
E deixade en paz os meus escravos.
E deixarémolo, de certo, se armamos liorta.
E desde aquí estamos agradecidos.
E dese modo poderá durmir seguro.
E despois as voces volveron desaparecer.
E despois el dixo calmado “Abre a porta, querida”.
E despois nos separamos e cada un regresou á súa casa.
E despois tiveches aquela vergoñenta demostración de entusiasmo bohemio.
E despois tiven isto.
E despois véñenche os de fóra e dinche: ai, que fríos sodes
E despois
E despois, “Que desexa vostede?”
E despois...” E así tirouse a rodar con enerxía.
E detrás da aspidistra albisco unha señora maior.
E dicindo así lanzou un golpe cunha forza descomunal.
E digo eu, non haberá mellores cousas que facer?
E digo “estrelas” á mantenta, porque camiñaba entre as estrelas.
E dis que o segundo violín ía tarde?
E dixo que prefería deixarlle o asunto a outros oficiais.
E do máis moderno ao máis clásico.
E dun provocador a outro.
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
E durmimos.
E décheslle un grao moi alto de autoridade nesta casa...
E díxolle, con marcada solemnidade:
E el creuno.
E el engadiu “Si, mais tamén aquí, non?”.
E ela abanea o seu torso con sutileza, adiante e atrás, ollando as flores.
E elas, comen castañas e beben leite?
E eles teñen leite de vaca.
E en Galiza?
E en agosto xa bota o boi ó pozo.
E en canto á pregunta seguinte, calquera podería facela.
E en segundo lugar, o tempo non funciona así.
E en época de choiva chega a hecatombe.
E enfermou moito.
E enmeigoume a min.
E entre eles acontece a seguinte conversa.
E entre nós acontece a seguinte conversa.
E entrou con paso solemne na avenida principal, coa cabeza colgada do ombreiro.
E entón entrei no cuarto.
E entón viu que outras regañas máis pequenas apareceran tamén na parede da montaña.
E entón, que facemos?
E esa discriminación que padecen, sempre foi así?
E esas deputadas... _ista, ista, ista_, ¿non habería que advertirlles da falacia?
E escoitei como facía tintinar unhas chaves e despechaba unha especie de estoxo.
E escriben bos libros?
E ese peliño crecho que mesmo parece un anxo.
E ese vestido!
E ese é un soño moi afortunado, tanto coma o que máis...
E espero non volver oír semellantes berros nunca máis.
E esta cama non se quere mover!
E esta que segue é a súa versión popular xaponesa.
E esta é a historia dese home.
E estas xemas estiveron en moitos
E están enfermos.
E estás ti.
E eu axeónllome.
E eu dixen:
E eu era todo arela.
E eu estou aí, montado no meu cabalo, observándoos.
E eu penso que o mellor é impresionar ó marido.
E eu precisábate a ti.
E eu sabía que, canto máis camiñara por el, máis doado me resultaría.
E eu seguía andando, sen trabucarme nunca.
E eu sei que endexamais descansará tranquilo ata que me vexa pender dunha corda.
E eu xamais faría algo así, por suposto que non.
E eu.
E finalmente…
E fixestes algo?
E foi a voz do médico a que aseverou:
E foi igual con todos os demais.
E foime respondido:
E fundíndose nunha aperta, comezaron a chorar de ledicia.
E gañaches. Parabéns.
E haberá algo dentro dese estoxo con forma de cuncha? Sacúdeo.
E haberá que botar un foguete!
E había máis homes e cabalos do normal, nunha vila dese tamaño.
E había ventos nugalláns.
E hai moita xente que só está algo morta.
E imos gañar.
E iso como o sabemos?
E iso cura todo.
E iso fíxome sentir máis orgulloso que todo o demais.
E iso que a Branca sempre a distinguín dos demais permitíndolle liberdades extraordinarias;
E iso que o outro fulano está igual de tolo...
E iso é o destino cumprido.
E iso é. Eses son
E iso, o factor muller, explica moitas cousas dos homes.
E isto demostra que o rapaz xa viu fotos coma estas, denantes.
E isto é o que tes que pensar...
E isto, en resumidas contas, é todo.
E levantábase na súa alma unha xenreira xorda contra aqueles edificios poboados de felicidade
E levo unha espada enorme!
E logo berraba unha e outra vez até obrigarme a tapar os oídos.
E logo comezou a facer a cousa marela
E logo díxolle ó intruso:
E logo en que penso? Xa son as cinco e vinte.
E logo esas palabras terribles: «Moitos serán os que busquen entrar e non poderán».
E logo morrer de putrescencia cadavérica...
E logo non sabes o que tes que facer?
E logo pasou o de Tino
E logo por que outras o lamentaría?
E logo por que?
E logo por que? Non vou estar presente no baile.
E logo segues adiante con enorme culpa.
E logo ti que pensas? Eu tamén prefiro a paz.
E logo ti, cotizas pola agraria?
E logo ti?
E logo! Pero non ve vostede como a cortaron? Vaia, vaia, é un horror!
E logo, aínda non fuches gañar o Xubileu?
E logo, con toda prudencia, comezou a gabear.
E logo, ti de quen vés sendo?
E logo?
E logo? Aquela ribada podería salvarse.
E marchar, nun santiamén.
E marcharon xuntos.
E marchei.
E matou xa a moitos?
E mentres, nós seguimos bailando, esperando a que acabe a canción.
E mercámolo, claro;
E mesmo a manda de esperpénticos bois emprenderon o galope.
E mesmo creo, si, que había algún salgueiro solitario.
E mesmo engordo nel.
E mesmo se lle permitisen falar, se cadra xa era demasiado tarde.
E minuto a minuto, o tempo corre.
E moi pronto se armou un bo rebulicio.
E moitas bocas murmuran ben.
E moitos, e moitos máis, que é dificultoso recoñecer.
E máis significativas que as respostas eran as negativas a respondelas.
E nesa busca segue.
E nin sequera se lle ocorre pensar o evidente:
E ninguén pode procesalos
E non acaban aí as observacións do vello libro:
E non digo máis sobre isto.
E non escoitas os tordos a chamar, a chamar ao lonxe por nós?
E non me preguntes, porque non me apetece lembralo nin revivilo.
E non me veñan con que todo iso era inconsciente, porque non me vale.
E non para ben.
E non parece que nos vaia ser de moita axuda para o noso obxectivo.
E non podedes negar que a educación é un asunto de vital importancia.
E non podes sentar rogando por moito máis tempo.
E non precisas o corpo para nada.
E non quero mancarte.
E non se albisca que camiño racional pode seguir.
E non sei por que, pero desmaiouse.
E non soltes fento!
E non tendes unha canción?
E non teño tempo
E non é xusto, capitán.
E notábao sobre todo nas xemas dos dedos, cando as tocaba co polgar.
E nunca vira estes dous homes?
E nós tiñamos sempre lugar para ti.
E nós, entre tanto, alí, coma feras dun zoolóxico.
E o caldo de ósos unha das miñas comidas preferidas.
E o capítulo anterior, onde pon: «Quen naceu de Deus, xa non comete pecado».
E o coitelo para cortalas tamén.
E o corazón latexou en resposta a esta pregunta.
E o cumio perdíase no alto do ceo.
E o demo dixo así:
E o máis importante, que tal xogas ó subhastado?
E o nome veume á cabeza!
E o poeta–falsificador demostroullo.
E o que máis me agradaba era a visión das miñas costelas dolorosamente prominentes.
E o que non canta nin baila, que vén facer á ruada?
E o tempo de soñar soños rematou…
E o teu antigo presente convértese no pasado.
E onde está?
E onde estás vivindo agora?
E onde é que xantas?
E os aneis?
E os demais, ben pouco.
E os pais que din?
E os paisanos fedorentos sacaban o sombreiro e dicían: «Vaiche boa».
E os que queren crer, xa de antemán non cren en nada?
E para ben ou para mal
E para que quero medrar?
E parece que agora se presenta unha ocasión.
E paso soa a maior parte do tempo.
E pensei na filla do rei Dragón.
E pode fregar o cristal tamén, como para poder ver mellor ao seu Deus.
E pode verse con perfecta claridade á muller de detrás.
E podo −aseverei−.
E polas tardes, durante aquelas seis memorables semanas, nin sequera ía á igrexa.
E por calquera outro grave incumprimento das obrigas contractuais ou legais.
E por desgraza, non vos teñen a vós.
E por iso levo estas vinte ricas facendas ó lombo.
E por iso van colgarme.
E por que aínda non tendes fillos?
E por que eu?
E por que motivo non se me concede o que pedín?
E por que non o mandaches á merda? Era o que merecía.
E por que pretendes facer unha cousa tan horrible?
E por que se interesa polas miñas capacidades morais e intelectuais?
E porque era eu fun capaz de todo iso.
E poño tanto empeño, polo menos cando está el diante, que remato gravemente fatigada.
E pregúntome eu: con que me vai morder? A saber onde ten os dentes!
E probablemente xa estamos neles.
E punto pelota!
E que a sorte vos acompañe.
E que agradable sería…
E que demos fixen pra merecelo?
E que fai unha moza solteira coma ti nunha casa tan grande?
E que fas con eles cando os capturas?
E que imos facer agora?
E que intentan pescar? Estarán tendo sorte? Os nenos ollan perplexos.
E que máis?
E que ocorre logo? –pregunteille.
E que pasa aí dentro?
E que plans ten? −preguntei abertamente.
E que podería saber este home sobre a castidade?”.
E que podo facer eu contra algo así?
E que sucede agora? “Señora, vai perder o tren! Os trens non esperan.”
E que é unha antítese?
E quen anda aí?
E quen brandía a Rachatreboadas?
E quen non o entenda, que aprenda
E rebeleime de novo.
E rebeleime.
E recoñecina.
E relatou o acontecido.
E remexíase o sangue para facermos as morcillas
E roubábache o voto?
E rían, rían moi divertidos.
E sabíao de certo, como digo.
E saíu da casiña.
E se a vella escapa a rastro do cuarto?
E se alguén cambia a corda de sitio?
E se aínda tedes escrúpulos −seguiu acirrándome−, permitide que volos quite...
E se cadra nos vendan comida.
E se chove, que chova!
E se eles renegan, ti renega.
E se non che importa que pregunte
E se non funciona, non volvedes.
E se non nolas venden? −insistiu a muller.
E se nos chama a nós?
E se os atopou e os meteu de novo na boca?
E se talvez non estivese morta? Apálpolle a testa.
E se vostede o coñecese, non me culparía.
E secasí, cando miro atrás e pondero aquela época, teño as miñas dúbidas.
E secasí...
E segue o seu baduar ao chou:
E seguiraos habendo.
E sei como o sei.
E sen gando co que podermos proseguir.
E sen renunciar á complexidade cando é precisa.
E sentín que o aglaio se apoderaba de min...
E sobre todo, pregúntome con que fin se fixo.
E sorrío por dentro.
E ségueas habendo.
E só deberiamos admitir como parte da sociedade o impuro.
E tales razoamentos impedíanme facer o esforzo suficiente para librarme dos grillóns.
E tampouco entón nos dispararon.
E tamén direi que é perder o tempo conversar
E tamén había auga, aínda que non fluía polo regato.
E tamén por poder vernos no seu espello.
E tamén unhas cantas aspidistras de interior.
E tan certo como que vostede ten un corazón de coello −retruquei−.
E temos que facer algo con el.
E tendes pensado algún nome?
E tentamos arranxala.
E ti de quen ves sendo?
E ti de quen vés sendo?
E ti estás segura?
E ti non estabas aí.
E ti provocácheslle un grave sufrimento...
E ti que fixeches?
E ti que sabes se me vai gustar ou non?
E ti telo telo e...
E ti, rei deste país, dubidas incluso da fidelidade do teu pobo.
E ti?
E ti? Debería darche vergoña deixar que o neno fale así.
E tiña unha mente espléndida.
E todos falaban das súas cousas sen ouvirse uns aos outros
E tornamos asemade, e recibimos os mesmos honores pola nosa temeridade infantil.
E tragou moita.
E tras esta conclusión, entrou no probador para acabar de espirse.
E tres meses máis tarde, estando eu sentada soa no salón chegou Castalia.
E un paisano, desde o mostrador di: "Pois si, ho..." e outra pausa longa.
E unha merda! −bruou o alcaide−.
E unha muller nova, e leda, e belida, e, abofé, feita para min.
E vaia mente! Puxo a proba a miña alma.
E vaia se o fixemos! O sono marchou dos nosos ollos.
E vanme matar.
E velaí estabamos nós
E velaí o meu segredo.
E vin homes aleixados de por vida por mor desa tortura.
E viviron felices e comeron perdices.
E volvemos chocar nun intenso contacto visual.
E volveu ollar a vida de novo.
E vou dicir en confidencia por que: porque eu vina cos meus propios ollos!
E vou quedar con ese maletín.
E vós onde ides pasa-la fin de semana?
E vós que facedes?
E xa chegara o último sábado, e o último servizo.
E xa estamos varrendo as faragullas.
E xa mo dicían a min, outro que tal baila!
E xa sabes cando marchas?
E xa. Sen segundas oportunidades.
E xemeu de maneira audible—.
E é por causa das túas blasfemias.”
E é que vén o Euro.
E é un fanático da relixión.
E éche certo, pero pasounos a todos.
E érao.
E ó día seguinte outro.
E, a todo isto, os homes seguían a cavar o pozo.
E, ademais, segue crecendo a contratación indefinida, que bate récord.
E, ao facelo, o meu mundo transfigurouse.
E, ao tempo que calaba, mirábanos con rostro demudado.
E, aínda que vivira cen anos máis, irían comigo á tumba.
E, coidando e crendo iso, empezas a demostralo usando a túa vontade.
E, como antes, proseguín a miña busca durante séculos.
E, como era o primeiro día de coñecérmonos, considerei que debía compracelo.
E, como eran moi imparciais, eu recibín a mesma felpa cós demais.
E, daquela, decidiu que eu era un incorrixible sen remedio.
E, daquela, quixen esgotar o meu adversario.
E, de aí para enriba, continuei provocando esa morte ascendente.
E, de regalo, velaquí ten outro sorriso.
E, de socate, apagouse a luz
E, decontado, vin unha feble luz escintilante, como se estivese amencendo devagar.
E, emporiso, eu sabía de agricultura, abofé.
E, emporiso, eu sempre atopei nel todas as virtudes cardinais da verdadeira humanidade.
E, en efecto, foi buscar o alcaide.
E, en troques, atopou cazadores de cabezas, antropófagos arborícolas.
E, entre tanto, eu xacía alí, no chan do meu alxube, xogando coas moscas.
E, falanxe tras falanxe, o proceso continuou.
E, grazas a iso, decatámonos de ata que punto estaba cercado o campamento.
E, inda así, agora hai máis xente viva que nunca...
E, inda así, non conseguiu matarme.
E, logo, de socate, deulle pola relixión.
E, logo, todo canto había por debaixo dos meus xeonllos.
E, malia que os meus pulmóns alasaban desesperados á procura dun nada de ar;
E, mentres eu contemplaba aquilo, sabía que as paredes continuaban retrocedendo.
E, mentres os criados arredaban a canalla a lategazos, elas fitábannos longa e timidamente.
E, máis aló, albiscamos uns cincuenta ou sesenta cabalos de montar pastando.
E, na súa condición de fala non aprendida, «Aba» resulta interesante.
E, nese intre, recordei a miña cita.
E, no canto do que buscaba, atopoume a min.
E, non obstante, o home que caeu sobreviviu.
E, por aquí enriba, xardíns, árbores, casas, detrás dunha murallas de perpiaños.
E, por aquí, ó outro lado, uns buratos nas rochas onde enterraban os mortos.
E, por enfrontarme a eles, cincháronme todo canto puideron.
E, por favor, que teña un nome bonito.
E, por iso, non che pido que me creas.
E, por outra banda, miña irmá vai casar.
E, que casualidade!
E, repoñéndome, engadín—: Non, grazas, non quero máis.
E, se el fracasaba, o vello cano de Roma mandaría mañá outro espadachín.
E, se el non o facía, e decontado, faríao eu.
E, se fixo, fixo ben: na cona da vella non manda ninguén.
E, se non é moito preguntar, que papeis che traen a ti?
E, se non, lárguense xa.
E, se o facía un segundo despois, a miña estocada acabaría con el.
E, se ves os compañeiros, dilles que me viches mais sen chegar a verme.
E, secasí, cando viñamos de nacer, aínda lembrabamos outros lugares e outras épocas.
E, segundo o informe, é un dato que empeora cos anos.
E, sen dúbida, tes razón: éche un auténtico lerio.
E, tras el, seguro que vén o fanfurriñeiro −proseguín.
E, un pouco máis aló, puidemos ver uns nenos indios galopando nos seus cabalos.
E, ó caer, denantes de golpear o chan, saqueille a espada dun tirón limpo.
E, ó final, aínda xuraba que non sentira a calor.
Economía afirma que Galicia medrou por riba da media estatal
Economía en baixa
Economía familiar
Ecosistemas en agonía
Edita Galaxia.
Edita Sotelo Blanco.
Edita Xerais.
Eduardo Goyoaga considera que "as tensións accionariais non conducen a nada".
Eduardo Goyoaga nega que defenda os intereses dos noruegueses.
Educación Sanitaria dirixida ó persoal non docente e familias dos escolares.
Educación sanitaria e prevención de enfermidades evitables
Educación sanitaria no medio escolar
Educación sanitaria.
Efe
Efecto óptico
Eguiagaray anuncia que hai principio de acordo en Iberia
Ei, como andas?
Ei, ti! Até o de agora estiveches agochado, e todo transcorreu sen sobresaltos.
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe.
Eixo Atlântico
El aprenderíalles.
El baixara de todo a garda.
El chorou cando serviron a ensalada.
El conta a súa experiencia cando está de humor pero ela fala pouco.
El contestou:
El devolveulle a acometida.
El encolleu os ombros.
El engade, “entre bicos infinitos.”
El esbozou o seu típico sorriso de finos beizos e preguntou:
El estaba entretido mascando tabaco e non se decatou da miña presenza.
El explicou que cómpre unha nova "xeografía comercial" que diversifique os intercambios.
El loou o seu orgullo.
El meneou a cabeza con acritude.
El non estaría tan cerca de min.
El non pareceu darse conta, senón que contestou, con igual énfase e moi serio
El non quería telo, pero Maruxa empeñárase e por non discutir...
El non vai deixarme.
El pousou con tento a súa man no ombro da rapaza, e suplicoulle:
El sabe que pouco importa quen sexa o capitalista.
El tamén era quen de deducir con lóxica.
El tiraba por ela.
El tiña toda a confianza en min
El xa levaba setenta e catro horas coa camisa de forza.
El é o seu pai, o seu mellor amigo;
El é un marido que é parte máquina
El, angustiado, saíu da casa, pechou con chave e correu a procurala.
El, avivando a marcha, respondeu:
El, que endexamais vira un taboleiro na súa vida.
El, sen deter a marcha, berroume:
El, sen interromper a marcha, respondeu:
Ela abrazouno, chorando coma unha tola.
Ela acenou coa cabeza en sinal de negación.
Ela agradeceullo con elegancia, dando a entender que a proposta era do seu agrado.
Ela asiu un remo e el o outro; ambos singraron xuntos.
Ela axeónllase nas lousas marróns.
Ela era fiel.
Ela estremécese.
Ela move os seus xeonllos, o mapa crebado outra vez.
Ela non era dada a falar moito sobre ningún tema;
Ela refusou acorada.
Ela respondeu, cunha voz que se diría o arrolar dunha rula:
Ela respondeulle con arrogancia que o asunto non podía esperar.
Ela respondeunas todas de maneira franca e satisfactoria, para eliminar calquera asomo de dúbida.
Ela sabía o que quería. E tamén o que non quería.
Ela seguía sentada, quieta.
Ela supuxera que a Madre acusaría en público a sor Mónica.
Ela só puido responder cousas boas, claro.
Ela tira para adiante, botándolle moito papo
Ela tiña vontade propia, e o corazón de toda unha muller.
Ela é a miña mellor amiga, desde pícaras xa.
Ela é unha muller tenra e educada.
Ela é unha rapaza máxica nunha pequena vila local
Ela, coma min, parecía consideralo un tema máis para laiarse ca para alegrarse.
Elaborar propostas formativas e de proxección
Ele
Ele dobre
Eleccións
Elemento del folclore xaponés similar a un espírito atormentado –literalmente, «espectro famento»–.
Elenco: Fernando Morán
Eles achegáronme unha pouca auga e eu bebín con avidez.
Eles civilizano.
Eles comen de todo ou non comen, tanto lles ten.
Eles dicían que era moi forte, imprevisible, capaz de arrasar e destruír.
Eles dubidaron e miraron para min como preguntándome que desexaba facer.
Eles fan e desfán.
Eles non a recoñeceron e tomárona por tola.
Eles non saben onde vive.
Eles saben falar mellor dos temas que máis lle interesan a ela
Eles sufriron a mutación.
Eles, polo contrario, non eran nada tímidos.
Elimínea vostede se lle prace.
Elixira esa posición para que ela non vise as cabeleiras que levaba.
Eme
Emerxen do mar e corren pola beira a viva voz.
Emilio Botín ameaza a Hachuel con accións penais
Emilio P. Touriño e Anxo Quintana nunha xuntanza do pasado verán.
Emilio Pérez Touriño na rolda de prensa tras o consello da Xunta
Emilio Ybarra na Asemblea Xeral de Accionistas
Emilio pode quedar co que sobre.
Empecei a facelo e deume a impresión de que o podía cubrir con cemento
Empecei a intensificar a miña forza de vontade.
Empecei a rubir, pero eles non esperaron.
Empeza a vomitar.
Empezamos a pasar as páxinas dos nosos libros de actas para pasar o tempo.
Empezas polas dedas.
Empezou a ser extremadamente benéfica cos pobres campesiños.
Empeñouse en dar couces contra o aguillón
Emporiso, a gran maioría fixo caso omiso dos meus espaventos.
Emporiso, insisto en que non todo era tan trivial na nosa morada de sombras.
Emporiso, pouco e pouco foi recobrando o seu habitual sosego.
Emporiso, tras un breve silencio, encamiñouse ao xardín, co seu compañeiro ao rabo.
Emprega un léxico mariñeiro específico e omite a puntuación e o ritmo
Empregaban unha espada recta, larga e de dobre fío
Empregan case sempre palabras hebreas nos seus rituais
Empregaron a infantería de mariña, apuntando ao pobo coas súas armas.
Empreguei as xemas
Empregáchelas hai dous días.
Empregámolas para traer a todos.
Empresa de xestión e subcontratas
Empurrou pola porta de cristal.
Empuxade todos por aquí!
Empézome a poñer nervioso.
En agosto, nin bo allo nin bo magosto.
En coser e descoser gástanse as liñas.
En Arxentina a economía non podía ir peor.
En Bulgaria as relixións coexisten de forma pacífica
En Deus? Si, por suposto.
En Escocia hai moitos lagos, pero hai máis en Finlandia
En Francia trabállase dúas horas menos ao día.
En Galicia
En Galicia a fame entra nadando.
En Galicia hai sete cidades principais
En Galicia sempre chove
En Galiza non se regularizan apenas inmigrantes.
En Galiza, os galegos votan si.
En Hollywood semella mal visto chamarse polo nome orixinal.
En Internet isto é todo o que atopei.
En Israel e Siria atópase máis abundantemente que en Chipre e Turquía
En Laxe e Corme xa se gravaron varias series e filmes
En Miami hai máis cubanos que na propia illa maldita.
En Miami, todo o contrario, e a lingua de Cervantes era a raíña.
En Noia fan a empanada de berberechos coa cuncha
En Nova York hai máis portorriqueños que no Estado Libre Asociado de Puerto Rico.
En Oleiros din que hai "politiqueo"
En Razo hai feira todos os xoves e domingo
En Samaria! –dixen decontado.
En Verín entrei e saín
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna.
En abril augas mil
En abril augas mil.
En abril está o lobo no cubil.
En abril sae o cuco do cubil
En absoluto", dixo.
En agosto arde o sol coma os lostros
En agosto arder, en setembro beber.
En agosto está a auga tralo toxo.
En agosto nace a auga tras de un toxo
En agosto, nin viño, nin mosto.
En balde lle expresaba a miña pena e insistía esperando algún síntoma de contrición.
En boca pechada non entra mosca.
En cal?
En calquera caso, sería máis agradable para min.
En canto de deleitar a nosa vista, debemos cubrir os ollos para poder abrazalo.
En canto e non, vinme involucrado nunha intriga palaciana que non puiden enxergar.
En canto se fixo de día viron o rastro da súa caída.
En casa chea logo se fai a cea.
En casa de ferreiro, o espeto é de pau.
En casa de vilán, non hai gato nin can.
En casa do abade comede e levade.
En casa do bo amo alí morre o criado.
En casa vella todas son pingadas.
En caso de morte prematura.
En certa maneira, eramos coma un zoo ambulante.
En certo punto do tempo, pero despois
En chegando á Gudiña, cada catro unha sardiña
En cinco minutos choveron sobre nós milleiros de balas.
En cincuenta anos non tiveron unha fala máis alta ca outra
En concreto, que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar.
En consecuencia, engade:
En defecto de regulación expresa, o pacto de mellora aterase ás seguintes regras
En definitiva, máis difícil aínda, se cabe.
En definitiva, un xeito de facelos máis libres.
En efecto, Laverna era a deusa protectora dos ladróns na Roma antiga.
En español, «Costa das Larpeiradas».
En especial, as da comunicación, no máis lato sentido deste concepto.
En febreiro cada rego o seu regueiro.
En febreiro o boi rasca no castiñeiro.
En febreiro por cada rego un carneiro.
En fin que, como ves, o mundo morrera para min.
En fin que, con ese panorama, estaba claro que iamos ficar alí moito tempo.
En fin, con dous nenos eu non podo facer moito mais por.
En fin, fíxose tarde.
En fin, o tello era digno da ola.
En fin, que tiña unha traza ben curiosa: parecía que o acababan de ferver.
En galego existe ademais a forma el, que é un arcaísmo.
En maio aínda a vella queima o tallo
En maio calquera besta é cabalo.
En marzo, non hai galiña nin pita que non poña
En miles de planetas.
En morrendo o arrieiro, sábese de quen era o gando
En ningures vin máis monumentos, e menos deteriorados polo paso do tempo.
En ocasións a súa ornamentación era exquisita.
En ocasións, un obxecto entra na vía aérea e obstrúea.
En outono pódese ir, porque o resto do ano non hai quen aguante alí.
En pan encetado corta quen quere
En poucas horas o barco chegou a Marín, onde comín unha cunca de grelos
En primeiro lugar, é horrible.
En principio, debería estar en condicións de xogar.
En principio, o mexillón galego ten unha vantaxe comparativa fronte ao holandés.
En que carallo de escola rural lle aprenderían esgrima? Non me cabía na cabeza.
En que cidade está o Arco do Triunfo da Vitoria?
En que consiste a modulación covalente?
En que formato gardas os ficheiros de son?
En que outras situacións consideran que vulneran os seus dereitos?
En que parte da cidade vive vostede? —preguntou—.
En que país está o Kremlin?
En que podo axudar?
En que se diferencian ano sideral e ano tropical?
En que traballas?
En realidade, Mariña continuaba a ser todo un misterio.
En realidade, case me compadecín del.
En realidade, en que consiste?
En recordo
En resumo, unha economía menos competitiva.
En rifa de marido e muller non se mete a culler.
En san Xoán a sardiña unta o pan
En santa Lucía mingua a noite e crece o día
En seren quen son.
En serio?
En serio? Teñen pinta de seren dos malos.
En soidade, invisible.
En síntese, metéselles na cabeza que son outra cousa.
En tempo de guerra non se limpan armas.
En tempo de guerra, calquera buraco é trincheira.
En termos da distracción do traballo
En terra de cego, quen ten un ollo é rei.
En terra de lobos ouvea coma todos
En terra de lobos ouvear coma todos
En terra de lobos, ouvear coma todos
En titulares escribe:
En titulares máis pequenos pódese ler:
En todas as partes é o mesmo.
En todo caso, a liberalidade deberá ser aceptada por ambos os cónxuxes.
En todo caso, elixiuno polas súas reminiscencias esotéricas e máxicas.
En todo caso, parece que se entende ben cos nacionalistas.
En todo caso, é evidente que a sociedade galega é unha sociedade subsidiada.
En todos os meus anos de conquista
En tropel ao seu ombro as abellas salvaxes zoan.
En vez de verte, deberei tocarte, oírte e nunca máis volver a verte.
En vigor
En vinte minutos comeza o partido.
En xaneiro a raia coma o cordeiro
En xeral son palabras de uso técnico e científico.
Encantaríache. É moi práctica.
Encantaríame facelo, e estou segura de que me sairía moi ben.
Enchede tódolos depósitos antes de nada.
Enchinme a comer ensalada e xa non teño máis fame.
Enchín una pía de papel.
Encolleuse de ombreiros e, volvéndose cun expresivo «puf!», preguntoume se gozara da diversión.
Encollo os ombros de novo e miro dentro do portal.
Encontro
Encontrou o manancial, axeonllouse e bebeu.
Encrucillada
Encántache o vodka? Que ben! Gustaríame tomar contigo unha copa algunha vez.
Encántalle o sangue dos homes novos...
Encántame cantar e bailar a Milonga de aquí con Sés
Encántame ese chintófano.
Encántame este cuarto agora que está outra vez tan baleiro.
Encántame o queixo e devezo polo requeixo.
Encántanme os cachelos con pementos verdes fritos
Encántanme os cachelos con raxo.
Ende ben, a fin daquelas malleiras non tardou en chegar.
Ende ben, ningúns dos nosos resultou ferido.
Ende ben, non pasou nada en toda a mañá.
Ende mal, os maxistrados non riron.
Endexamais como soños afortunados.
Endexamais esquecerei ese momento.
Endexamais fora tratada con tanta devoción.
Endexamais me ocorrera algo tan absurdo.
Endexamais revelarei o que me relataches.
Endexamais soñara cun ser tan belido.
Endexamais tivera a sorte de ver morrer unha persoa xusto diante dos meus ollos.
Endexamais xogaba coas outras moscas.
Ene
Ene hache
Enfrontarse a unha estrutura inaudita e mesmo escoller a versión a publicar.
Enfróntate á túa cuñada, desconcerta a súa alma!
Enfádame a impertinencia e a perpetuidade coa que me miran.
Enfádanse as comadres, descúbrense as verdades.
Enfíame a máquina de coser co fío negro.
Enfíame esa agulla que non vexo nada.
Engade os mexillóns e remexe con culler de pau.
Engade unha frase que che soe ben.
Engadir esta música para a lista de reprodución de música clásica
Enganeime e mandeiche o que non era.
Englóbase dentro do que se chama poética vangardista
Engruñei o cello, pero, aínda así, púxenme á cola.
Enguirroume os cans
Engádeselle a fariña pouco a pouco ata que se vaia formando unha pasta
Ensinei a miña nai esa estraña epístola e consulteille sobre o que debía facer.
Ensínalles a todos o poder do amor e a verdade.
Entende o significado da arte e da literatura por instinto.
Entendestes todo, verdade?
Entendiches? Pois sigamos, xa que logo.
Entendido.
Entendo o xogo da natureza.
Entendo que botes de menos a túa nai.
Enterraría as casas máis baixas.
Entidades e persoas moi coñecidas de Compostela
Entra a auga por xalundes.
Entra o sol pola xanela
Entra unha nena pequena.
Entrada en vigor.
Entrade agora mesmo, mocosos noxentos, ou azoutareivos a todos!
Entramos no seu cuarto.
Entramos nunha tenda, pero tiven que liscar da tenda ás agachadas.
Entramos xa nun período de turbulencia económica a escala planetaria.
Entre a auga e a cantidade de xente que hai, non sei se irei
Entre a multitude levantouse un ruxido de ledicia.
Entre as arañas brancas e as negras.
Entre as mareas alta e baixa a diferenza é a amplitude da marea
Entre berro e berro, dei sentido unha voz procedente do alxube contiguo:
Entre eles figuraba o seguinte:
Entre lusco e fusco comezou a sarabiar e tivemos que gorecernos
Entre neuro algo e mago.
Entre outras cousas, si. Que fas aquí?
Entre parentes non metas os dentes
Entre pau e pau descansa o lombo
Entre ti e máis eu
Entrega o maletín, ladrón.
Entregouna.
Entrei na cociña.
Entrei na oficina da administración da comunidade.
Entrei no meu portal e comecei a subir as escaleiras.
Entretívenme mesmo tentando a cuadratura do círculo...
Entretíñao coa súa conversa variada falando dos tempos en que cruzaba os mares
Entro no cuarto e a vella non está.
Entrou como un canón con Tesis.
Entrou e viu unha lámpada que se consumía..., pero nin rastro dos sacerdotes.
Entroulles o raposo no galiñeiro esta noite.
Entroume gana de pegar un grito non ben o vin.
Entrégueme pois a cabeza...
Entón Ezequiel interveu:
Entón alzou a vista ó ceo e comezou a chorar de impotencia.
Entón aparece un rival.
Entón apresurouse e dirixiuse á casa do noivo.
Entón comezou a ler as primeiras páxinas.
Entón deixa que che axude.
Entón dixen, "se os orientamos horizontalmente en vez de verticalmente, mellor"
Entón dixo o anxo:
Entón el abeirouse a ela e principiaron unha conversa.
Entón estendín a saba de flanela no chan e tirei dela cara á vella.
Entón hai menos dano porque hai menos que danar.
Entón marchará vostede en breve de aquí?
Entón marchei.
Entón non podo bicarte.
Entón non se moleste vostede en alcanzalas.
Entón o da música xa está, a decoración, o vestiario.
Entón o vello, temendo os golpes, respondeulle cun fío de voz:
Entón pedín inmediatamente permiso para adiantar as vacacións e partir sen demora.
Entón preguntoume se quería tomar té ou café.
Entón quéresme? —preguntou, apertándome fervente a man.
Entón saquei da cómoda unha saba grosa de flanela e fun onda a vella.
Entón saíu de novo á rúa, esvarou de novo, caeu e fendeu o pómulo.
Entón un corvo pasa voando por diante da ventá.
Entón vireime pra mirar o meu preso.
Entón, de súpeto recordo que esquecín apagar o fornelo eléctrico da casa.
Entón, ela dixo:
Entón, moi tenramente, ela devolveulle a presión.
Entón, por suposto, non podo facer nada por ti.
Entón, por vez primeira, o peregrino decatouse da nudez das escarpadas pendentes.
Entón, volvendo á realidade, decidiuse a partir.
Enumera as ecuacións e fórmulas de trigonometría necesarias
Enviounos como misioneiros a África
Envolvín a vella na saba grosa e collina nos brazos.
Envíame o proxecto a este correo electrónico
Envíamo de novo
Envían frases sen parar de día e de noite.
Envíocho polo Telegram
Enxugouse a suor da fronte coas súas propias mans.
Epidemia que non cesa
Epifanio de Salamina
Equilibrei a balanza cósmica.
Equivocouse nunha ou en dúas respostas; con unha xa me abonda.
Equivoqueime ao che revelar nada.
Era a ditadura.
Era a entrada á morte, será a entrada na gloria.
Era a miña ilusión, debo confesar, intentar ter vinte.
Era a nosa vinganza;
Era a resposta que esperaba, mais, con todo, o impacto non foi menor.
Era a terceira discusión daquela semana provocada polo mesmo motivo.
Era a vez de barallar de Viqueira.
Era abraiante a sede que tiñamos.
Era analizar a nosa entrada e a nosa saída.
Era boa se colara
Era boa, se coase!
Era cal si unha voz ben amada espertara as lembranzas da mocidade
Era cociñeiro.
Era coma se non soubesen nada acerca da vista.
Era como xogar á pita cega, todos cos ollos tapados salvo un.
Era cuspidiño ao seu pai
Era das mellores e máis nobres familias de Pontevedra
Era demasiado bo para ser verdade
Era do que se trataba. De traer a todos de volta.
Era eu quen os comandaba.
Era evidente que a criatura estaba a perecer por falla de sustento.
Era famoso por andar a paso de boi
Era feliz cos outros nas cloacas.
Era fermosa esa relación, achegaba matices, daba ilusión á vida...
Era frío, decidido, tenaz.
Era inútil seguir co interrogatorio.
Era marabilloso ver con que confianza e precisión se movían no seu ordenado mundo.
Era mellor por isto.
Era moi consciente da súa condición
Era máis lixeira do que pensaba.
Era o que me faltaba
Era o que precisabamos.
Era o seu, andar en bocas do mundo
Era o tempo de non estar caladas
Era obvio que estaba enfermo, mortalmente enfermo.
Era para non parar de rir.
Era pequena, exquisitamente delgada...
Era profesor, claro que si.
Era real para todo o mundo menos para eles dous.
Era un apartamento pequeno, sen pretensións, pero cómodo dabondo.
Era un barco, grande, con moitas bandeiras e velas branquiñas
Era un compañeirismo arrebatador.
Era un cu da mal asento.
Era un día especial.
Era un home fiel e nobre.
Era un home xeneroso.
Era un libro rarísimo, de case vinte centímetros de groso.
Era un navío estraño, sen calafateado nin leme, dunha forma inusitada.
Era un vello da vila que levaba moitos meses encamado
Era unha auténtica beleza −si, unha beleza consonte calquera canon do mundo.
Era unha barcaza de lixo infeccioso.
Era unha lembranza, pero non súa.
Era unha loita desigual.
Era unha noite de comezos de verán e o ceo estaba callado de estrelas.
Era unha vivenda grande, pero cun aire vetusto, erixida á moda de outrora.
Era verán, si que era verán
Era... Filete...
Eramos como irmáns
Eramos compañeiros.
Eramos moi novas e inocentes.
Eramos moitos nas miñas circunstancias, todos abandonados, sós, acosados coma feras.
Eran as dez e media cando cheguei a casa.
Eran estes dous viños de moita sona na Roma antiga.
Eran extremadamente violentos e crueis cos inimigos
Eran incrédulos, mais non se atrevían a se desenganar.
Eran palabras con ás pequenas para cargar con corpos cheos de significado.
Eran polos? Claro que si.
Eran revistas.
Eran unha parella espectral.
Eran unhas criaturas febles.
Eran unhas reunións moi divertidas.
Eran xa moi anciáns, e non tiñan fillos.
Eres feo coma un antroido.
Erguereime canda ti e deixareino todo listo antes de marchar para o instituto.
Ergueuse moi cedo hoxe.
Erguémo-lo sofá
Erguín murallas de ausencia posíbel de intelecto pra os manter arredados.
Errar é humano, perdoar é divino.
Errar é humano, perseverar é diabólico!
Errar é humano, persistir no erro é de burros!!
Errar é humano.
Erre
Erre dobre
Erro fatal.
Es a persoa máis fermosa que coñecín na miña vida.
Es ben parva!
Es bo home, Santi.
Es coma un ordenador andante.
Es coma un verme, esgotado e incapaz de seguir adiante.
Es cuspidiño a teu pai.
Es listo coma un allo
Es moi amable de teu, pero a verdade é que podo facelo eu mesmo.
Es máis de polbo ou de churrasco?
Es o mellor que me pasou na vida
Es pequeno, pero estás falando alto.
Es tan listo como o é teu pai
Es un contacontos!
Es un gran no cu, sábelo?
Es unha laspiñas
Esa burla anoxoume por completo.
Esa cantidade é excesiva para o que pode absorver o mercado galego.
Esa cara, vai aí. Cóntame un conto.
Esa compañía di que a única saída é continuar onde está.
Esa dama... gústache moito, non é?
Esa empresa de telemárketing é coñecida por explotar as súas traballadoras
Esa era a clase de persoa que semellaban.
Esa era a miña profesión.
Esa foi malísima.
Esa gran cabeza parva non pode conter ningunha outra idea.
Esa idea parte do descoñecemento.
Esa noite case non durmo co susto
Esa non son eu. Non. Eu nunca fixen tal.
Esa porta renxe moito, cómpre engraxala.
Esa raíña parece inmortal
Esa tarde ía moita calor.
Esa é Xiana.
Esa é a conclusión que sae do penoso pleno do que falamos.
Esa é a cousa. Que non o foron.
Esa é a realidade
Esa é súa marca temporal. Debería estar aquí.
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes.
Esas forzas épicas da escuridade e a luz
Esas parvas! —murmurou ela, ao saír despois de concluír o seu negocio—.
Esboza ese sorriso do que tanto te gababas antes...
Escandalizada estou.
Escena
Escintilan os postes brancos que delimitan a vía.
Escoita a recriminación do imbécil.
Escoita con atención
Escoita! As trompetas!
Escoita, abrigo de pel
Escoita, e xa verás o que me fixeron.
Escoita, sobre o desta noite...
Escoita, teño unha cousa para ti.
Escoitade e oiredes o choque e o que está a suceder.”
Escoitas un corvo naquela póla do freixo?
Escoitei isto con certo asombro, e debo confesar que fun convencido.
Escoitámola en silencio.
Escolle algo para ver en Netflix.
Escolle o que queiras, a min váleme calquera.
Escolle ti a versión que máis che guste.
Escolle unha que che pareza bonita
Escribir e ler seguen algo por baixo, porque houbo xeracións sen galego na escola.
Escribiu aos familiares do meu pai e consultou os anuncios dos xornais.
Escribo só cando sae ao xardín e podo vela ao lonxe polas fiestras.
Escríbese con maiúscula ou con minúscula?
Escóitase no meu corazón.
Escóitaseme ben?
Escóitasme ben?
Ese
Ese Manifesto volve a unha liña grave e resulta surrealista.
Ese ano foi espectacular
Ese ano non parou de chover
Ese ano rematou a primeira versión de Incidentes, dedicado a Marina.
Ese coche xa recorreu uns cantos quilómetros.
Ese dispositivo mellorou bastante a súa saúde
Ese día, caeume a alma aos pés
Ese era o principal asunto.
Ese escribir e pintar a man é un xesto de xenerosidade, unha entrega.
Ese foi un dos temas que máis discutimos na Asamblea Constituínte.
Ese home que viron os nenos veu a galope por algo.
Ese mesmo afecto era o seu maior tormento:
Ese mesmo ano publicou un dos poemas que máis chamou a atención da crítica.
Ese mosquito non me deixa durmir
Ese neno aínda non naceu e non hai nada que non faría por el.
Ese non é coma nós.
Ese non é xeito de facelo.
Ese oficio deixa pegada, aínda que a moitos lles pareza unha esaxeración.
Ese seu sorriso era irresistible.
Ese sistema é moito máis caro, pero creo que compensa.
Ese sándwich é de alguén? Morro coa fame.
Ese traballo falo co tractor nun momentiño.
Ese traballo forzado pode ser identificado coa escravitude
Ese vestido é o máis axeitado para o día de hoxe.
Ese é o cu de América.
Ese é o meu home.
Ese é o problema, señor.
Ese é o son que reverbera.
Ese é un castigo cruel e insólito, e ningún Estado moderno aprobaría algo así.
Ese é un dos maiores problemas.
Eses son asuntos de xustiza común
Eses son os principais núcleos montañosos
Esfarelábase mentres se viña abaixo.
Esixe que os debedores do grupo bancario Santander paguen
Eslumecía por contemplar –sen ser visto– como se desenvolvía un convite público.
Esmagou a cabicha e marchou
Esmorecía, malia que ninguén barruntaba a causa.
España Dourada, rebenta os muros da vella Roma;
España dispón dun billón de pesetas menos de orzamento pola suba do cru
España lidera o investimento estranxeiro en Perú
España é un dos países máis propicios para os minoristas
Especial atención
Espera que cheguemos alí onde é máis chan.
Espera só un pouco máis.
Espera veleno da auga estancada.
Esperaba castigos extremos, pero esta xente cega tiña o don da tolerancia.
Esperamos que nalgún momento saia unha proposta digna.
Espero non precipitarme —dixo, cun ton grave—.
Espero que ese comentario estea infundado, en calquera caso.
Espero que non só o soporte, senón que sexa moi feliz.
Espero que siga así.
Espero que tan longa carreira non resultara fatigosa.
Esperta, home, que non foi para tanto.
Espertade preguiceiros!
Espertado do seu sono eterno, o espírito antigo bramando voou lonxe.
Espertei anos máis tarde.
Esperto pola noite e podo sentilo envolvendo o meu corpo.
Esperto, berro “Oh, é este o voso tesouro perdido? A luz no corazón.”
Espertou completamente recuperado.
Espertouno a ciobra, que cun refoleo meteu unha pouca neve no interior da vivenda.
Espertárono os cantos dos paxaros nas árbores que se entrevían aló embaixo.
Espirrou tan forte que lle caíu a lámpada enriba, por sorte non houbo feridos.
Espreitei pola porta entornada e, por un instante, quedei xeado no lugar.
Espállase por toda a casa.
Espérase que antes do final do ano tódalas devolucións fosen atendidas.
Esqueceron moitas cousas e inventaron moitas outras.
Esquecémonos por completo.
Esquecín apagar o televisor e agora vai quedar facendo ruído durante horas.
Esquema dun foxo.
Esquivou con habilidade os coches policiais e estudou a distribución dos homes;
Esquécete diso!
Esta cadeira está penza
Esta cama roída...
Esta cancela non estaba pechada
Esta canle estaba cercada por cadanseu lado dun muro da altura do peito.
Esta canle sempre está activa.
Esta casa está sempre leda e chea de bondade.
Esta cifra súmase ás preto de catro mil cincocentas máscaras
Esta concepción poética determinou a súa formación literaria.
Esta conduta ía máis aló da miña comprensión.
Esta conmemoración estendeuse máis tarde a toda a Igrexa de Occidente.
Esta cáeme ben.
Esta dobre leva unha marca de tempo
Esta empresa aproveita pezas de matadoiro, entre elas páncreas para insulina;
Esta era a nosa.
Esta familia.
Esta frase foi collendo forma de seu nalgún lugar dentro de min.
Esta igrexa consta de tres naves e tres ábsidas semicirculares
Esta invitada marcha da túa casa.
Esta nena é unha laverca, vai contando por aí todo o que digo
Esta nogueira da unhas noces moi saborosas.
Esta noite fai a garda.
Esta noite vanme matar.
Esta non é a miña casa! Vós non sodes os meus pais...!
Esta normativa será revisada en función do proceso de normalización do uso do galego.
Esta observación leva aos conceptos de forza e velocidade
Esta organización informa tamén de cómo preve-la declaración do ano que vén.
Esta paisaxe gris mate, como cinza.
Esta personalidade tan provocadora viuse reflectida na súa obra.
Esta poética frase emprégase con frecuencia na literatura xaponesa antiga.
Esta primeira xornada vai ter carácter festivo
Esta págoa eu.
Esta rapaza é moi rabuda
Esta restra de chourizos é dos nosos veciños. Non a toques.
Esta semana cambiei para a quenda de noite e estou escangallado.
Esta semana non fixen gran cousa.
Esta situación explícase polo elevado volume de competencias transferidas á comunidade polo Goberno central.
Esta situación levouno a buscar refuxio en Deus e no budismo.
Esta situación ten a súa orixe, segundo teño entendido, no que relato a seguir.
Esta terra está chea de miñocas.
Esta vella morta provocábame un medo noxento.
Esta xente entrégalles todo o que posúe aos demais, e logo dá en mendigar.
Esta xentiña non che ten remedio
Esta árbore está chea de pensamentos sosegados, pensamentos felices.
Esta é a amentada época tardía, e hai moito que se descubriu América.
Esta é a casa na que nacín
Esta é a derradeira blasfemia,” chiou un dos máis vellos.
Esta é a honorable residencia na que sirvo —anunciou ela—.
Esta é a parte na que saen os pinchos
Esta é a receita orixinal
Esta é a segunda visita da delegación para o intercambio de proxectos
Esta é sempre unha cantidade positiva e depende da xeometría do condensador considerado
Esta é unha situación extraordinaria”.
Estaba a falar o maquinista; ao parecer, contaba algo que lle sucedera no traballo.
Estaba aterrado.
Estaba brizado.
Estaba certo de que ningún dos brancos tirara un tiro.
Estaba claro que mesmo el chegara a crer o conto da dinamita.
Estaba coma á marxe deles, como se eu non fose quen os comandaba.
Estaba decidido a marchar do banco e marchaba para sempre.
Estaba fóra de si, e non paraba de sacudir os brazos violentamente, pedindo auga.
Estaba guapísima co seu vestido de noiva.
Estaba na aparencia tan derreada coma min; iso foi un consolo.
Estaba nun sitio chamado o reino cuántico.
Estaba pálida coma o luar e irradiaba un halo igualmente abrancazado.
Estaba queimado ata os ósos.
Estaba resplandecente e tiña un aire de felicidade absoluta.
Estaba só.
Estaba tomando consciencia das cousas a toda présa.
Estabades máis preto.
Estabamos enchoupados e aterecidos polo intenso vento.
Estabamos seis ou sete de nós reunidas un día despois da cea.
Estaban aí en ningures
Estaban falando sobre botánica.
Estaban secos por dentro, non tiñan nada.
Estabas buscándoo?
Estabas de broma, verdade? Non teño nin idea.
Estabas nervioso?
Estabeleceuse unha rede de espionaxe, na cal el era a vítima.
Establecerase unha zona de limpeza do material para que cada alumno limpe o seu.
Estade calados, e contareivos o que pasou.
Estades a dicir parvadas.
Estades bloqueando o camiño!
Estades groso e alasades coma un porco.
Estades todos convidados!
Estados Unidos está a utilizar o presuposto público deficitario como instrumento da recuperación económica.
Estame a dominar.
Estame amornando.
Estamos a martes.
Estamos a milleiros de anos luz
Estamos a redactar un manifesto por unha España analóxica.
Estamos afogando!
Estamos ben orgullosas do traballo que fixeron as nosas nais pola causa
Estamos ben, a que si?
Estamos de acordo?
Estamos empatados.
Estamos listos! Pon o casco.
Estamos no nivel inferior, inúndase.
Estamos nós os tres sós.
Estamos sen luz. Chama á compañía eléctrica.
Estamos sós, desengánate.
Estamos todos a trousar.
Estamos un pouco baixos de moral.
Estamos vellos e cansos
Estamos vendo a televisión no cuarto.
Estando a silva no seu lugar, chegou a amora para a pillar.
Estanme a saír ronchas nas mans de tanto xel hidroalcohólico
Estanse a realizar soltas dentro de coutos
Estar coma a sardiña pola punta do rabo
Estar coma unha vara verde
Estarei agardándovos no salón.
Estaremos convosco ata a madrugada
Estarmos aquí débese a que outros así o decidiron.
Estará fóra, no xardín, entón?
Estarán todos presentes mediante videoconferencia
Estas botas que merquei antonte sonme ben gustosas.
Estas cifras supoñen unha moderación no ritmo de crecemento.
Estas dúas clases de xente están sempre na terra, e deberan ser inimigas.
Estas eran algunhas das miñas reflexións nese período.
Estas etiquetas que son moi de agora, de crear listas de novidades
Estas medidas serán especialmente rigorosas nos casos de procesos de posible contaxiosidade.
Estas normas serán aplicables igualmente ó profesorado que teña relación directa cos comedores escolares.
Estas palabras eran, para o seu tacto inexperto, sólidas de mais.
Estas persoas declararon estar preocupados por ruídos sobrenaturais.
Estas son as gasolineiras máis próximas
Estas son as novidades.
Estas viñan nos atúns traídos das Canarias.
Estase a preparar para as oposicións, se é que as hai
Estase acabando o día e aínda non o felicitei.
Estase movendo todo, está caendo, escorregando, esvaecendo
Estase vindo abaixo, mesmo agora que vós me retedes aquí.”
Estaslle facendo competencia a teu pai.
Estasme dicindo que isto podería funcionar?
Estasnos traizoando?
Estaste repetindo, sábelo?
Estavos ben bo este escabeche de xarda.
Este afamado reloxeiro, instalou o seu taller na reitoral da freguesía.
Este ano as mazás son ben pequenas.
Este ano non imos clebrar o Entroido
Este ano non vou ir esquiar
Este ano os xenerais da Ulla non van botar os Vivas!
Este ano tamén
Este ano vindes vós á nosa casa.
Este cativo...
Este demo de vella está xa que tolea!
Este documento non permite afirmar que fose homosexual
Este domingo fixemos churrasco de porco.
Este empapelado obsérvame como se soubese o efecto insidioso que en min produce.
Este empapelado é dun amarelo moi estraño.
Este establecemento hostaleiro será unha das "estrelas" da poxa.
Este home está de bo ano
Este home non durmía e fitaba con atención ao que acababa de entrar.
Este home tivo sempre a nosa lingua na boca.
Este home é quen de facer calquera cousa.
Este iogur caducou hai seis meses
Este lugar ten mala fama, moi mala fama.
Este mundo é demasiado tentador!
Este neno é duro coma un ferrote.
Este nome, cuxo significado é «neve» é bastante común.
Este plan desbotámolo por non ter ningunha validez.
Este sentimentalismo pailán polos billetes é cousa dos ricos.
Este significa «Muro branco, papel de tarado».
Este tipo está trallado de todo, dígollo eu.
Este tipo está trallado.
Este traballo.
Este valor describe o comportamento dun material fronte ao paso de corrente eléctrica
Este vivía acosado polas harpías, uns monstros alados que lle impedían até comer.
Este é Ricardo. Como o levas? Non vos vai ver. Tan mal está?
Este é o meu menú para hoxe e mañá.
Este é o nome do conduto biliar.
Este é o primeiro torneo de fútbol gaélico que se celebra na vila
Este é o teu futuro.
Este é un espazo restrinxido, desculpe as molestias.
Este é un feito histórico
Este último nega esta afirmación.
Este, pola contra, ten prestancia, peso e... decencia.
Estendendo os pastos coidarase mellor o terreo e evitarase o lume.
Estes acordos exclusivos deberán ser transparentes e públicos.
Estes beneficios débense ao valor histórico que posúen e a escaseza destes obxectos.
Estes datos, demostran que moitas organizacións criminais intentan camuflarse na legalidade adoptando formas empresariais.
Estes descubrimentos permitiron importantes traballos ulteriores, especialmente en relatividade e en mecánica cuántica
Estes días traballo desde a casa.
Estes factores tamén influíron nos peores resultados do sector turístico.
Estes feitos poñen fin ás miñas historias de fantasmas.
Estes lambidos universitarios tolearían ó mesmiño Diaño –refungou–.
Estes modelos foron cambiando ao longo da historia
Estes non fluían polas canles solleiras ás que nos esforzabamos por nos conducir.
Estes poemas son os que alentan a vida das nosas aldeas!
Estes son diaños e son chamados Poderes do Ar.
Estes son os amantes na herba.
Estes son os datos, súas as conclusións.
Estes ventos de maio!
Estivemos a camiñar alén daqueles curutos
Estivemos unhas dúas horas buscando.
Estiven a punto de romper os dentes, menos mal que me agarrei á varanda
Estiven bebendo toda a noite e teño o inferno na gorxa.
Estiven sentada un momento
Estiven un bo intre sentada falando con ela daquilo e doutros asuntos…
Estiven unha semana de vacacións, e non houbo día que non chovese.
Estiveron a chamalo, pero non tiña o móbil enriba.
Estiveron deliberando sobre temas privados
Estivo a piques de morrer
Estivo enfermo varios días, e eles coidárono con amabilidade.
Estivo preto.
Estou a ollalas agora mesmo, e velaí van dous nenos guiando o rabaño.
Estou afeito a durmir á intemperie, e aprendín a non me angustiar na vida.
Estou afogando...!
Estou agradecido.
Estou aquí, podedes oírme?
Estou ata o carallo.
Estou ben.
Estou ben. É que traballo moitas horas.
Estou buscando unha libraría que hai na rúa do Home Santo.
Estou case seguro de que foi un dos meus alumnos.
Estou certa de que non pode evitar sentirse algo culpable.
Estou cheo, canso da túa gurra.
Estou comendo un bocadillo de xamón
Estou confundido.
Estou confusa....
Estou contenta de escoitarte, había tempo que non sabía de ti
Estou contenta de que mellorara a saúde, pero iso non me curou a alma.
Estou contigo agora.
Estou convencida de que a muller pode saír do papel durante o día!
Estou da máscara ata o carallo!
Estou de pé no medio do cuarto.
Estou deitado no sofá cos ollos abertos e non dou conciliado o sono.
Estou esperando que deixe de xear para botar as plantas fóra.
Estou farta de escoitar sempre a mesma leria
Estou farto de esperar, vou botar unha partida ó Candy Crush.
Estou mal e paréceme que cada vez vou a peor.
Estou moi cansa non vou saír hoxe
Estou moi preocupado polo posible contaxio do coronavirus.
Estou moi sorprendido e non son capaz de dicir nada.
Estou ocupado −dixen−.
Estou preocupada e non esaxero nada.
Estou preocupado polo ambiente
Estou subscrito ao xornal
Estou sufrindo un ataque de pánico.
Estou tan furiosa que pensei en facer algo desesperado.
Estou tendo coidado. Son partículas radioactivas, vale?
Estou tendo moito coidado. Non, estás sendo moi esaxerado?
Estou tomando o primeiro café da mañá.
Estou traballando niso, ela traballa nisto e eles traballan naquilo
Estou vendo o premio.
Estoulle poñendo un bo remate. Vaiche gustar.
Estoume achegando ao ascensor.
Estoume encariñando con este cuarto a pesar do empapelado.
Estouno mirando.
Estouno tentando.
Estragaches o atraco ao tempo.
Estragouse a caldeira.
Estraña, a maneira na que as persoas intentan ocultalo.
Estraño ese teu optimismo.
Estreas
Estreas de cine
Estrela Galicia?
Estrondos e clamores.
Estráñote moito!
Estudou dereito e exerceu durante algún tempo a profesión de avogado
Está Xoel na casa?
Está a marea tan chea que non se lle ven os ollos ao Cachón
Está aberta a inscrición para a competición de billarda
Está aberto os luns?
Está algo pasado.
Está anoxado.
Está ardendo por achegarse a ver que cazamos.
Está ben o novo invento.
Está ben, muller, está ben así.
Está ben.
Está ben: pensareino −dixen a rumbo, mentres o acompañaba ata a porta.
Está claro que a túa amiga está ben.
Está claro que non naciches aquí, verdade?
Está coma a sardiña pola punta do rabo
Está coma un buxo.
Está coma unha vara verde
Está conectado coas decisións
Está considerado como mineral de alta tecnoloxía.
Está controlado.
Está de acordo?
Está demasiado frouxa, para o meu gusto.
Está demostrado que un monte coidado evita as riadas e os incendios.
Está durmido?
Está en marcha.
Está en sazón
Está estudando un grao en Xeografía e Historia.
Está feble, si, mais iso era de esperar.
Está mal visto conservar o nome orixinal?
Está mellorando.
Está máis preto do lume e quecerá antes.
Está na Biblia
Está nevando a cachón. Mañá ó mellor non hai escola.
Está no momento no que non soporta o roce.
Está organizada por Adega, pola defensa do medio natural galego.
Está prevista a ampliación da rúa e a maiores a reparación das beiras
Está sempre chorando polos cartos.
Está sempre intentando gabear polo estampado.
Está soa. É a nosa oportunidade.
Está tan triste pola súa marcha coma doído por non te despedires
Está todo o campo nevado
Está ventando moito aquí fóra
Está visto que hoxe non estás de sorte.
Está vivo, si, pero non é coma nós.
Está zombi.
Estámosche ben lonxe de Budapest.
Están aquí cumprindo ordes −expliquei−.
Están aí, axexantes tras os vidros das fiestras.
Están ben os dous?
Están de moda e a min gústanme moito _exclamou queixosa a rapaza_.
Están de xira, así que igual dan un concerto aquí e podemos ir velos.
Están mortos.
Están na horta e non ven as verzas
Están organizado a súa historia.
Están pendurados dos peitos das nais até a puberdade.
Estás a velas vir.
Estás aquí, non si? Buscando consello
Estás ben?
Estás bébeda, rapaza?
Estás chorando?
Estás moi denso, non, Vicente?
Estás moi seguro de ti, non é?
Estás nas verzas!
Estás negro coma un chamizo.
Estás segura de que pechaches con chave?
Estás segura, querida?
Estás segura?
Estás seguro de que é por esta estrada?
Estás seguro?
Estás tolo, cala, non me digas!
Estás tolo.
Estás tolo?
Estóupame a cabeza. Non sei.
Esvaecinme un sen fin de veces, e, ó final, aquilo deveu nun pesadelo.
Eterno navegar de Uxía.
Eu a ti coñézote, pero non vén o nome
Eu acúsoos, si, acúsoos de insolidariedade, de imprudencia, de desapego, de indiferenza, de maldade...
Eu aforro das esmolas que me manda a señora e mércolles lambonadas
Eu aos ósos do lombelo chámolles ósos de soá.
Eu asentín coa cabeza.
Eu ben sei o que teño que facer e xa non lle digo nada.
Eu cedera;
Eu cerro a porta e doulle a volta ao pecho.
Eu cheguei á mesma conclusión.
Eu chorar chorei o domingo á tarde.
Eu chorei antes da sobremesa.
Eu chámome Martiño, e vostede?
Eu coidaba que non había mais alá, até que fun ao servizo do rei
Eu como chícharos, ti comes coles, ela come ovos
Eu corrín ver o que pasaba.
Eu creo que é certo
Eu daquela xa non estaba alí.
Eu dei saído, pero el rebentou.
Eu deixeime estar quieto, non fora ser
Eu desconfío, que xa unha vez paguei por inocente
Eu disimulaba de xeito absoluto e resolto, polo menos neste caso concreto…
Eu distinguía as nerviosas das pousonas.
Eu empecei a cansar de tanto silencio.
Eu era adulta e contaba cun home.
Eu era como unha palla entre os seus vigorosos dedos.
Eu era tan só unha pícara cando faleceron os meus pais.
Eu era un neno, ¡un neno!
Eu era un neno.
Eu erguinme e dei unha volta polo cuarto, sentindo xa certos mareos.
Eu escapei tamén moitas veces.
Eu escollería o branco, pero o que diga a maioría.
Eu estaba a caer, mais non chegaba a tocar a herba.
Eu estaba bañado por completo en suor e a punto de quedar sen forzas.
Eu estaba completamente exhausto e con gusto soltei a miña aperta.
Eu estaba no sétimo ceo.
Eu estaba pampo.
Eu estou alí, no meu mundo.
Eu estou aprendendo suahili
Eu fago por prestarlle atención pero todo iso faime ficar moi apesarada.
Eu falo galego.
Eu fico inmóbil e escoito con atención.
Eu fiquei pampo.
Eu fiteinos a todos cos ollos desorbitados.
Eu fora a súa aia, e fixen por ela canto puiden.
Eu fun grumete e matón, erudito e recluso.
Eu fíxeno tres veces, e sei do que falo.
Eu fíxeno tres veces.
Eu gosto máis do peixe ca da carne
Eu inténtoo.
Eu levaba as contas.
Eu levaba tempo aprendendo a obviar a dor.
Eu levo o coche, que está orballando
Eu mesma buscara toda esta aflición, e estaba decidida a soportala.
Eu mesmo recollín dous vultos deses pensando que eran comida;
Eu na casa non teño espazo para tanta cousa.
Eu nada merezo!
Eu neguei coa cabeza enfaticamente, coidando que me ía enviar a outra gloriosa misión.
Eu neguei coa cabeza.
Eu non acabo de saber que é iso de viaxar.
Eu non che teño medo
Eu non dixen nada máis.
Eu non fun
Eu non me absteño de inxerir carne por consideracións de saúdo
Eu non noto ren.
Eu non o sabía.
Eu non o vexo así.
Eu non podía crelo.
Eu non quero ir.
Eu non sabía nada diso.
Eu non sei nada do carallo da dinamita!
Eu non sei que me pasa.
Eu non sei que pasou no muíño, eu non sei que debeu de pasar.
Eu non son un príncipe
Eu non son un príncipe azul
Eu non son unha persoa na que non se poida confiar.
Eu non teño amo.
Eu non teño nada que contar.
Eu non teño ningunha obriga.
Eu non teño que ser coma os demais, non é?
Eu non tiña a menor aptitude para a loita.
Eu non tiña nada.
Eu non tiña os cartos.
Eu non trato con quen non é persoa.
Eu non. Eu nin sei de que carallo falades.
Eu nunca digo mentiras.
Eu nunca vin facelo, pero alguén mo contou.
Eu obedecín, deitándome boca abaixo sobre a camisa de forza estendida.
Eu odio as persoas.
Eu ollaba aquelas imaxes labradas e cuspía con desprezo.
Eu pasei por alí.
Eu pensaba que meu pai era duro comigo.
Eu pensei que estaba feliz ata que de súpeto apartou o libro e dixo.
Eu percorrín varias delas, pero con desagrado.
Eu perdín toda a familia que tiña.
Eu podo soportalo moito mellor ca o bebé.
Eu polo peixe sapo non dou nin un paso
Eu posuín moreas de corpos.
Eu puiden entender palabras como “impura”, “bebé”, “Castalia” e outras reverberando.
Eu quedei no xeo do burato xusto despois
Eu querer quéroche ben, eu téñoche admiración.
Eu quero caldo.
Eu quero ser, de profesión, zoólogo
Eu quería chegar arriba para ver.
Eu quería, tamén, aquel fillo que nunca nos nacera;
Eu quixera estudar Filosofía e Letras.
Eu quixera que viñera de madriña do meu casamento.
Eu ríome de vostede −proseguín−.
Eu sabía do lugar axeitado.
Eu sabía que esa deda morrería, e souben cando morreu exactamente.
Eu sabía que había corenta, incluíndo o noso, pois xa os contara moitas veces.
Eu seguía escorregando polo chan, arrastrándome, e mirándoo por riba do meu ombreiro dixen:
Eu seino.
Eu sentía o seu alento morno na meixela.
Eu si.
Eu sigo correndo por algo moito máis terrible e grande.
Eu sinto o mesmo.
Eu son compositor!
Eu son espírito, e fico.
Eu son mariñeiro da beira do mar.
Eu son máis ben de erguerme cedo e deitarme coas galiñas
Eu son médico e sei sobre estes asuntos.
Eu son o vingador máis forte, vale?
Eu son pintor!
Eu son químico!
Eu son un filósofo así, pois aturei oito anos o seu tormento.
Eu son un home de palabra.
Eu son un home grande! –berrei con carraxe−.
Eu son vida.
Eu son... así.
Eu son... inevitable.
Eu sonche de bo dente
Eu substituiría a palabra encontro por outra
Eu só che quero a ti
Eu só leo os titulares
Eu só quero estar contigo
Eu só trato de ser de axuda.
Eu tampouco.
Eu tamén aguanto na miña propia flor.
Eu tamén choro cando non me alumean, meu ben, eses teus ollos.
Eu tamén marcho.
Eu tamén preparei os meus; pero mentres debuxaba, pensaba noutras cousas.
Eu tamén.
Eu tardei en durmirme.
Eu tería coidado de ir por aí.
Eu teño razón
Eu teño tres netiños pequerrechos
Eu teño unha nena pequena.
Eu tiro e ela treme.
Eu tiña case que seis anos.
Eu tiña présa moitas veces.
Eu tiña trinta e seis anos daquela.
Eu tremo e ela tira.
Eu tropecei a metade do camiño e caín de narices ó chan.
Eu vexo como moitos rapaces sofren na clase cando se empregan encerados electrónicos.
Eu vin a miña nai morderse os beizos para controlarse, antes de responderlle:
Eu vin este sitio antes
Eu vinas, todas frescas, cos meus propios ollos.
Eu vino máis dunha vez.
Eu vinos marchar.
Eu vivín dez mil xeracións.
Eu vivín millóns de anos.
Eu volvín.
Eu voto para que Castalia sexa a nosa presidenta.”
Eu xa che dixen que non te meteras co Ruzo.
Eu xa estaba fóra ó raiar o día.
Eu xa estou afeito.
Eu xa levaba medo, pero aquela parada, púxome os pelos de punta
Eu xa non tiña nin peito nin corazón.
Eu xa notaba algo raro
Eu ás filloas bótolles auga e aos freixós, leite
Eu ía a Alexandría, camiño de Xerusalén, cos homes que capitaneaba...
Eu ía xusto detrás da miña nai.
Eu, debo confesalo, pensei abraiado "¿Tadeu un hippy?
Eu, en troques, ía ficar alí toda a vida.
Eu, o posuidor desas moreas de corpos, persistín.
Eu, por suposto, non fixen nada.
Eu, sentada xunto Castalia, notábaa algo incómoda.
Eu? Ceos, non. Agardábao con moitas ganas.
Europeizar o horario de traballo
Europeo.
Exactamente igual! —exclamou a súa esposa—.
Exacto.
Excelente plan. Onde está o amolecedor?
Executa a diagnose.
Exerce a función executiva
Existe a posibilidade de edemas pulmonares
Existe algunha previsión de aumento do salario mínimo diante desta inflación galopante?
Existe controversia cos alimentos transxénicos
Existen abundantes petróglifos e restos de mámoas
Existen instrumentos, pero é algo que a empresa non quere ouvir.
Expansión.
Expertos anuncian un alarmante aumento da pederastia en España
Explica, coas túas palabras, as diferenzas entre estes dous conceptos.
Explotar as minas segundo o seu regulamento xurídico.
Exposicións
Expresareino con naturalidade:
Extráeme o corazón.
Exército dos Estados Unidos
Ezequiel dixo o mesmo das súas obras.
Eñe
Facede coma quen que non os vedes.
Facede como queirades.
Facemos algo?
Facemos vida de superhome.
Facenda
Facenda intensificará o control contra a fraude organizada
Facenda só ve posible cederlles parte dos impostos especiais ás rexións
Facer un disco de música do Renacemento.
Facerme con ese home.
Facédeo!
Facía raíces cadradas e cúbicas de longas series de números.
Faga o favor de escoller as súas palabras.
Fagamos como que non.
Fagamos un brinde!
Fago de menos as discotecas
Fago o que podo.
Fago un pouco de fígado encebolado?
Fai a cama que eu xa fixen a miña.
Fai anos entendín que os científicos non so tíñamos que investigar e dar clase
Fai as escaleiras e logo poñemos o Roomba
Fai clic na icona do navegador.
Fai coma que non os ves.
Fai moito ruído coa perna e o bastón.
Fai o amor e non a guerra!
Fai o favor de recoller iso que deixou o teu can atrás.
Fai o que queiras pero a min non me tolees.
Fai o que vexas
Fai un labor encomiábel de integración dos campesiños.
Fai unha crítica feroz aos medios de comunicación.
Faiche crer que igual non te decataras
Faime caso, que xa pasei por iso unha chea de veces.
Faime caso: pecha a cancela e tenta esquecer.
Faime falta agora mesmo.
Faime todo tipo de preguntas e finxe ser amable, paciente e amoroso comigo.
Faino, por favor.
Faino, rapaz!
Faite doador de sangue, de medula e de órganos
Faite valer. Se parco co teu agarimo.
Fala a nosa lingua −comentou, por fin, o Emperador.
Fala claro.
Fala dun goberno de acordos en temas relevantes.
Fala español cun acento anticuado moi agradable ó oído.
Fala galego?
Fala sempre de ti, coma se lle foras irmán.
Falaba disto con manifesta morriña.
Falaba galego só na casa
Falaba, queda, quediñamente, saboreando o celme pretérito das memorias que a engalanaban
Falabamos de Oriente, e procurabamos recordar a paisaxe máxica do seu brillante escenario.
Falaches xa coa directora?
Falamos de algo moi particularmente xaponés ou que xa se estendeu polo mundo?
Falamos de maxia espacial.
Falamos de viaxar no tempo. Ou todo é broma, ou nada.
Falan francés na casa
Falanxe anuncia a súa presenza
Falanxe tras falanxe, deda tras deda, todas as dos pes deixaron de existir.
Falar de cousas importantes pero dun xeito sinxelo.
Falar do xato e esquecer o trato
Falarase do poder, que moitos pensan é o tema clave.
Falarase, en fin, de Deus, que está no centro do islam e do cristianismo
Falareiche deles axiña, pois podrecín ó seu carón durante anos, nas celas do silencio.
Falcatruada
Falemos do engano dos impostos.
Falemos dos homes e da arte que producen.
Falemos sen pelos na lingua.
Fallaras a primeira vez
Fallas máis ca unha escopeta de feira
Fallei ó meu amigo.
Falo a diario galego e inglés e levo oito anos traballando só en inglés
Falo por experiencia, en parte pola miña propia.
Faloulles con normalidade.
Faloulles e serviuse dos seus ollos.
Falta de control
Falta moito para chegar?
Falta unha das pezas destas castañolas
Faltan programas nos medios, campañas de alfabetización dixital.
Falámolo noutro momento
Fan os niños con trabes que colocan atravesadas na copa das máis rexas aciñeiras.
Fan tres voos arredor da chaira, mentres as persoas berran, suplican, tremen e reloucan.
Fanche falta os cartos?
Farei o que me pareza axeitado nun caso deste tipo, sen consultar a ninguén.
Fareino eu.
Fareino o mellor posible.
Farémolo. Prométoo.
Faría as soltas antes de ter as cabras
Faríao hoxe se non chego a estar eu alí a tempo para impedirllo.
Fas máis ruído ca un xordo cunha pandeireta!
Fas que morra o teu corpo.
Fatígame seguilo coa vista.
Feito isto, dirixín a mirada ao fronte, armada co meu escudo.
Feliciteina polo cambio.
Fendeume a pantalla do móbil.
Fenosa duplica as vendas de enerxía a outras empresas
Fenosa instalará en Sabón unha das súas centrais de ciclo combinado
Fernando, faime un favor
Fernández Gayoso, á esquerda xunto con membros do comité das caixas
Ferro que non se usa, gástao a ferruxe.
Ferrol é hoxe unha cidade deprimida.
Ferrol, A Coruña, Santiago de Compostela
Fervíalle o sangue de cada vez que o cruzaba.
Festa acabada, músicos de pé.
Festa rachada!
Ficaba unha mañá gris, chea de friaxe
Fican aí, de pé, e laiándose como se estivesen en apuros.
Ficará aí, dentro da camisa, sen sufrir, agardando tan só a que volvas.
Ficastes pampos logo de escoitar o que se dixo
Ficou alí tirado coma un saco de patacas.
Ficou na casa, en calidade de «respectable nora».
Fideos xaponeses feitos a partir de fariña de trigo sarraceno.
Figuras misteriosas! Nai e fillo.
Filete Diana e marmelada de menta de sobremesa.
Filla de puta
Fillo de peixe sabe nadar
Fillo de peixe sabe nadar.
Fillo de peixe, peixiño é
Fillo de puta
Fillos criados, traballos dobrados
Fillos criados, traballos dobrados.
Finalistas dos Mestre Mateo
Finalmente aconselloume que puxese un anuncio no xornal, sinalando as miñas cualificacións
Finalmente chamoume unha boa mañá para acompañala nun paseo á aldea.
Finalmente, sería o Tarzán máis famoso da historia do cine.
Finalmente, volveuse cara a min e preguntoume:
Finiquito a Ferrol
Fiquei alí, anoxado, á espera do seguinte tranvía.
Fiquei un cacho fitándoo, temendo que me descubrira e me ordenara volver.
Fitoume e suspirou con evidente envexa.
Fixamos a data, e nela subimos ao barco Fantasía.
Fixeches o máis difícil.
Fixeches tanto o parvo coma min.
Fixemos caldo nunha pota para cinco días
Fixemos traballos similares pero con inxectado de area é a primeira vez
Fixen ben?
Fixen unha ciencia del.
Fixen xoves unha proba e onte déronme resultado negativo.
Fixeron ben que son unha banda de inútiles
Fixeron unha viaxe moi longa e están cansos.
Fixestes pasar o tempo a través do astronauta.
Fixo coma se non nos vise.
Fixo exactamente o que dixo que ía facer.
Fixo o que puido para limpar o sangue dos ollos.
Fixo saltar todas as alarmas
Fixo un pauto co demo
Fixo unha pausa e engruñou os ombros de maneira ben significativa.
Fixémolo.
Fixémonos con todas?
Fixémonos irmás.
Florear, desbordar, florecer, explotar! A pereira no cume da montaña.
Flores altas con estames púrpura quizais.
Foderasme cando teñas tempo
Foi Novaxildo quen se encargou de contarlle polo miúdo o que cumpría facer.
Foi Olimpia a que se ergueu, chorosa, aliviada de velo.
Foi Xan
Foi arrolando montaña abaixo.
Foi así durante unhas semanas.
Foi aí onde crucificaron... dixo antes de calar e volverse cara a min–.
Foi bastante desafortunado, por certo, que a miña nai me chamase Castalia”.
Foi bestial!
Foi convidada a numerosos recitais e conferencias
Foi cousa dela, moi ao meu pesar.
Foi daquela que se legalizou o Partido Comunista
Foi de feito a primeira vez na miña vida que dubidei de ti.
Foi denantes de que vostede viñese, alcaide.
Foi desexo da súa nai, supoño.
Foi divertido.
Foi elixido presidente rexional en outubro dese ano.
Foi en balde.
Foi en maio cando lle bateu co mallo
Foi entón, ó sentilos, cando souben o da fuga abortada.
Foi extraordinario poder ver as diferentes expresións en cada unha das súas caras.
Foi fermoso.
Foi inspector de sistemas penitenciarios no Reino Unido
Foi membro correspondente da Real Academia Galega de Belas Artes
Foi membro do Partido Comunista Chinés
Foi mágoa que non puideras vir, que aínda te habías de rir un pouco.
Foi no comezo da súa adolescencia
Foi o bico da miña vida.
Foi o dez de xullo.
Foi o mellor que me pasou na miña vida.
Foi o primeiro dos dez irmáns vivos.
Foi o primeiro gobernante en tomar o título de emperador
Foi portada de ducias de revistas
Foi rozar un pouco estrume para a corte.
Foi tan lindo...
Foi traizoado polas súas tropas e levado ao castelo da raíña
Foi un accidente −respondín, seguindo a fantasiosa senda que abrira o meu enxeño−.
Foi un enfrontamento duro.
Foi un funeral estraño, o descenso daquel corpo invisíbel na húmida buraca.
Foi un pacto consensuado.
Foi un traballo lento.
Foi unha chiripa cósmica
Foi unha feble subdución
Foi unha loita tremenda.
Foi unha mágoa que non gravases un vídeo da obra; estivo xenial.
Foi unha quenlla
Foi unha sorte!
Foi unha viaxe moi pesada, Maruxa púxose a darme a roncha
Foi veciño do Concello da Capela
Foi veciño do Concello da Gudiña
Foi veciño do Concello da Pobra do Caramiñal
Foi veciño do Concello das Nogais
Foi veciño do Concello de A Coruña
Foi veciño do Concello de Allariz
Foi veciño do Concello de Arbo
Foi veciño do Concello de Baiona
Foi veciño do Concello de Baños de Molgas
Foi veciño do Concello de Beade
Foi veciño do Concello de Betanzos
Foi veciño do Concello de Burela
Foi veciño do Concello de Cambados
Foi veciño do Concello de Cariño
Foi veciño do Concello de Castrelo do Val
Foi veciño do Concello de Cee
Foi veciño do Concello de Cerdido
Foi veciño do Concello de Coles
Foi veciño do Concello de Cuntis
Foi veciño do Concello de Entrimo
Foi veciño do Concello de Folgoso do Courel
Foi veciño do Concello de Frades
Foi veciño do Concello de Larouco
Foi veciño do Concello de Lobios
Foi veciño do Concello de Manzaneda
Foi veciño do Concello de Meaño
Foi veciño do Concello de Mesía
Foi veciño do Concello de Mondariz
Foi veciño do Concello de Monterrei
Foi veciño do Concello de Muíños
Foi veciño do Concello de Neda
Foi veciño do Concello de Ordes
Foi veciño do Concello de Outeiro de Rei
Foi veciño do Concello de Padrón
Foi veciño do Concello de Petín
Foi veciño do Concello de Pontecesures
Foi veciño do Concello de Pontevedra
Foi veciño do Concello de Punxín
Foi veciño do Concello de Ramirás
Foi veciño do Concello de Ribas de Sil
Foi veciño do Concello de Rodeiro
Foi veciño do Concello de Salceda de Caselas
Foi veciño do Concello de San Cristovo de Cea
Foi veciño do Concello de Santiso
Foi veciño do Concello de Silleda
Foi veciño do Concello de Taboadela
Foi veciño do Concello de Toques
Foi veciño do Concello de Triacastela
Foi veciño do Concello de Valga
Foi veciño do Concello de Vilamarín
Foi veciño do Concello de Vilardevós
Foi veciño do Concello de Xermade
Foi veciño do Concello de Zas
Foi veciño do Concello do Bolo
Foi veciño do Concello do Irixo
Foi veciño do Concello do Páramo
Foi veciño do Concello do Vicedo
Foi xogar á Coruña
Foi á botica, mercou un apósito adhesivo e pegouno no nariz.
Foi ó cruzarmos o patio da prisión.
Foi, en todos os sentidos, un servente excelente.
Foise debuxando lentamente a plataforma e o tren parou.
Follas do vigor, quedade!
Fomos a Santa Cristina.
Fomos noivos formais.
Fomos uns tolos dándolle abeiro entre nós tanto tempo.
Fomos ó monte de merendola.
Fondo Europeo de desenvolvemento rexional
Fora quen for o que estaba a disparar, o seu branco estaba demasiado baixo.
Fora unha vida de amables rutinas, libre de todas as complicacións.
Forma de goberno e sistema electoral
Formatos dispoñibles para a reutilización.
Formularios computacionais.
Fornecía forzas inmensas para intentar vencer o mundo, para trocalo...
Foron as súas mellores vacacións, seica, porque puideron deixar os fillos cos avós.
Foron connosco uns compañeiros nosos.
Foron eles os que encirraron os indios.
Foron todos agás el.
Foron tomar un vermú antes de xantar, pero non han tardar en volver.
Foron xuntos na moto ata a praia que hai pasando a ponte.
Foron á modista para encargar o vestido de madriña.
Forte aposta das forzas políticas pola conxelación da tarifa eléctrica
Forte pesimismo económico no país
Foto de arquivo dunha reunión sobre o financiamento autonómico
Foxo de pedra.
Foxos e corridas de lobos
Fraga, quinto presidente rexional co soldo máis alto
Fragmento Languidecía a tarde cando chegaron á aba da montaña.
Fran, a que lle están disparando?
Francisco Canaval fora amigo seu.
Francisco Iglesias
Francisco Leiro desde as primeiras esculturas.
Francisco anda aos biosbardos
Franquiatlántico amosará o look de máis de cen marcas
Frecuenta o río dende antano.
Freou en seco no arco da porta.
Frite unhas patacas como para facer tortilla.
Fronte a eles, agora, a frialdade da morte, o silencio imperturbable...
Fríos e tenues lumes acendíanse e apagábanse con cada esgazadura.
Fuches ó aeroporto?
Fuentes Quintana insiste na obriga dunha reforma económica
Fuma un pito sen filtro inserido nunha boquilla verde fosforescente de plástico.
Fumaches de máis.
Fun apañar un caldeiro de patacas.
Fun axudarlle a apañar as patacas e agora dóenme os cadrís.
Fun circuncidado de cativo
Fun comer o caldo e non fun quen de atopar a casa.
Fun comprar unha sartaña para facer filloas e xa non a había
Fun consciente das outras persoas que bulían dentro de min.
Fun de compras e cruceime con Manuel.
Fun onda os veciños e pregunteilles que pensaban ao respecto.
Fun pedir consello ao concello
Fun un pailán ao romper a miña promesa...
Fun voando para rescatalo.
Fun á farmacia e merquei isto para os mosquitos.
Fun á feira coa miña irmá máis vella.
Funcionou.
Funcionou?
Función da oficina
Funcións vitais críticas.
Fundamento constitucional.
Fundará un partido, igual que Suárez.
Fundido a negro
Fundícheste
Funo facendo así, aos poucos.
Furouno como se nada.
Futuro das pensións
Fuxir, si, a través do espazo e do tempo.
Fuxiu para Inglaterra, pasando antes por Irlanda
Fágome cargo de todo canto me dis, como si o estivera vendo.
Fágoo eu.
Fágoo porque si, porque me peta
Fálalle galego.
Fálame dela...
Fálame, Benito!
Fálase dinamarqués
Fálase galego.
Fáleme do seu último disco, Lendas españolas.
Fáltalle o anexo
Fíaste de min?
Fíate na Virxe... e non corras
Fíxate, a castañeira está chea de ourizos!
Fíxate, é unha casa barco.
Fíxeno adrede.
Fíxolle, sen querer, a outro preso un corte cun coitelo de cociña.
Fíxoo o mellor que puido.
Fíxose noite nun chiscar de ollos
Fíxose o silencio durante un intre.
Fóiseme a man co sal
Fóra de Europa, a compañía está presente en México, Brasil, Oriente Medio ou Xapón.
Fóra de aquí! Rápido! Tirádevos ó chan!
Fóra, o sol e a calor deformaban a vista das leiras.
Fóra, rachando as nubes, asomouse a cálida faciana do sol
Fóra, todo estaba tranquilo.
Fóronlle entregadas decontado as insignias do poder:
Fútbol
Gabea xa!”
Galaxia ten un patrimonio histórico que non podemos deixar de lado.
Galego, calatán e éuscaro alíanse para reclamar dereitos
Galegos ilustres vinculados á institución
Galegos nos Premios da Música
Galeguista, ¿non nacionalista?
Galería de homes felices
Galicia calidade!
Galicia divídese en catro provincias
Galicia e Estremadura teñen a Súper máis cara
Galicia e outras cinco comunidades esixen poder para crear xulgados
Galicia encabezou entre xaneiro e agosto as exportacións de pescado
Galicia logra alcanzar unha das taxas de inflación máis baixas dos últimos anos.
Galicia nunca se perdeu por seca
Galicia posúe unha situación xeográfica privilexiada para a observación destes animais.
Galicia tamén sae ben parada polas estatísticas.
Galicia ten catro montes moi famosos en lobos e meigas
Galicia é a comunidade española na que máis creceron as exportacións.
Galicia é a segunda comunidade con máis presuposto por habitante.
Galicia, a comunidade que rexistrou un maior aumento das exportacións
Galiza ceibe!
Galiza terá proba oral de idiomas en selectividade
Galiza xa ten un proxecto de novo Estatuto baseado nas necesidades do país.
Galiza, o soño europeo
Galiña vella fai bo caldo
Gallone admite se-lo 'home de palla' de Mario Conde en Suíza
Garantirlle ao parceiro o gozo pacífico e útil do que achegase.
García Teixeiro, entre o épico e o narrativo
García ten un plan para a xubilación.
Garda ben os teus cartiños no fondo da túa faixa.
Garda o ficheiro con outro nome
Gasolinas
Gastan o resto do día entre espectáculos, xogos e actuacións musicais.
Gastan sobre todo en tres cousas: cans, dados e gabiáns.
Gastaríao todo pagando débedas e xa non lle fiaban en ningures.
Gasto medio por persoa
Gastos de persoal
Gastámolas. Xa está. Seis ou nada.
Gasóleo profesional
Gato escaldado ten medo da auga fría.
Gato escaldado, da auga fría ten medo
Gato farto non é lambisqueiro
Gañamos e lográchelo. Lográchelo.
Gañamos, señor Castelao.
Gañamos.
Gañei.
Gañeille e non mas quixo pagar
Glósanse máis de catro mil poemas; hainos que son «poemas longos»
Goebbels pide resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower.
Goyoaga vincúlase ó socio estranxeiro.
Goyoaga:
Goza moito do teu día!
Gozaba co traballo, e consideraba a da tecedura a máis pracenteira tarefa.
Gozo e non acougo
Graciñas
Grafía xaponesa do nome chinés.
Grammy ao mellor intérprete solista de música clásica sen acompañamento de orquestra.
Gran Señor, hai máis de tres días que morrín.
Grandes camiñadas, grandes mentiras.
Grandes e profundos, prezado conde...
Grandes peixes, péscanse en grandes ríos.
Grazas a Deus que non o era.
Grazas a Deus! −exclamou ela−.
Grazas a Deus.
Grazas a ter fillas para educar, non esquecín os meus progresos…
Grazas e boa viaxe.
Grazas filliña!
Grazas pola arenga, augafestas.
Grazas pola túa axuda para levar alimentos, roupa e outros produtos
Grazas polo convite.
Grazas por botarme unha man cando había tantas cousas aínda por preparar.
Grazas por deixárdelo para min soa.
Grazas por todo o que fixeches por este país.
Grazas!
Grazas, Anxos.
Grazas, Martina. Avísame se volve molestarte, vale?
Grazas, amigo, dixeron os dous á vez.
Grazas, filla.
Grazas, padre. Non sospeitaron nada.
Grazas, pero xa lle traio o meu.
Grazas.
Grazas. Suxéitasme isto?
Greenpeace denuncia a Xunta por 'amiguismo piscícola'
Greenspan podería adoptar novas estratexias contra a desaceleración
Gue
Gue u
Guebros – parsis, seguidores de orixe persa do zoroastrismo.
Gules – demos necrófagos da mitoloxía árabe.
Gustaríache cear un ovo fritido cun pouco de tetilla.
Gustaríame coller cada un por separado, mais algo o evita
Gustaríame comprar unha casa na praia
Gustaríame coñecer a súa nai.
Gustaríame moito desenvolver esta arte aquí por varias razóns.
Gustaríame que así fose.
Gustaríame que foses o meu esposo —dixo—.
Gustaríame que volvese alí e trouxera un par de cabeleiras −atrevinme a dicir.
Gustaríame saber como o facedes
Gustaríame ser institutriz.
Gustábasme máis de calquera dos outros dous xeitos.
Gómez Navarro di que a moeda única traerá máis investimentos
Gómez Navarro presentou onte o balance do Ministerio de Comercio na lexislatura
Gústache a cervexa?
Gústache a rapaza, ou?
Gústache ir ao garaxe. A papi tamén.
Gústache máis o rock ou o pop?
Gústache máis o sushi ou o sashimi?
Gústache ou non? −insistiu, cravándome os seus pequenos e brillantes ollos.
Gústache xogar ás cartas?
Gústalle traducir software ou soporte lóxico como di a Academia
Gústame esa sempreviva do teu xardín
Gústame este e quero este.
Gústame falar con el, porque é moi listo e divertido.
Gústame moito o queixo de cabra.
Gústame máis o xurelo cá xarda
Gústame máis.
Gústame pensar na árbore en si mesma.
Gústame... abondo, si, e máis ca iso, se che son sincero.
Gústanlle as series fantásticas
Gústanme as discrepancias inglesas;
Gústanme os discos con liña argumental.
Ha ha ha! Estou rindo.
Ha, ha! Aí pilleina, señorita.
Ha, ha! Non é tan parvo como cría.
Ha, ha, ha _o inquilino demorouse en secar o vaso gozando da situación_.
Habelas hainas
Habemos quedar para falar noutro momento.
Haberá que irse recollendo
Habería que darlle maior alegría á economía", sinalou.
Habería que escribir os seus nomes nas rochas.
Habitualmente o botón primario é o esquerdo e o secundario o dereito
Había donas anciás que a súa única preocupación era a saúde
Había dous leitos redondos, provistos de diversas plantas.
Había dous niveis de catorce fiestras
Había moito que facer, e nós eramos xentes traballadoras.
Había moitos anos que non tiña noticias de ningún parente.
Había moitos tipos arrodeándome.
Había poucos caranguexos e moitas cunchas na area
Había tempo que perdera as contas das partidas xogadas.
Había tempo que perdera toda a comunicación coa súa propia familia.
Había un barullo de medo
Había un olor a plumas queimadas.
Había unha regra para todo.
Había unha vez un gato pedrés que cagou para vós os tres.
Había unha vez un home rubio que non tiña ollos nin orellas.
Hache
Hache quedar ben _díxolle á filla tendéndolle o modelo.
Hache saír do lombo, aínda que non queiras
Hachette merca Vivendi
Hachette non é nova no mercado do libro español.
Hai que gardar das risas para as choras.
Hai agora uns... vinte anos.
Hai algo importante que debo comunicarlle.
Hai algo que desexes en especial?
Hai algo que non dou collido
Hai algo raro no seu abrigo cando sopra o vento.
Hai algo realmente imposible?
Hai amor aos seus beizos.”
Hai ben tempo que non comía tan ben
Hai casamentos por ambos lados porque a relación é antiga
Hai cativos con fortuna e bos mozos sen ningunha
Hai cervexa na nave.
Hai cinco anos, perdemos.
Hai cinco anos, xusto antes de... Tomás
Hai coma un silencio velado, como se non cumprise as expectativas
Hai conselleiros que, se un os escoita, non sabe en que idioma están falando
Hai contedores de papel, orgánico, vidro, aceite, roupa e resto
Hai cousas sobre este empapelado que só sei eu.
Hai determinados poderes que poden utilizar os antidisturbios ao seu pracer
Hai diversas causas.
Hai días que non hai quen prenda o lume; non tira e non tira...
Hai formacións musicais galegas ás que lles temos moito que agradecer
Hai guitarristas que só tocan obras de guitarra.
Hai interpretacións que indican que isto significa discutir, e non priorizar.
Hai lúa chea −dixo el−.
Hai milleiros de persoas naquelas illas, aínda que eu son o único home branco.
Hai moito en xogo con isto, Helena.
Hai moito tempo.
Hai moito, demasiado
Hai moitos anos diso
Hai moitos aspectos dos que me sinto orgulloso.
Hai moitos outros planetas no universo.
Hai moitos xeitos de facer iso
Hai munición abondo nestas armas.
Hai máis mareas que mariñeiros.
Hai máis opcións co expediente?
Hai outra consciencia
Hai outro xeito de recuperar o ánimo
Hai outros factores que hai que ter en conta
Hai que acender o lume que vai frío!
Hai que aforrar das risas para as choras
Hai que cear.
Hai que chamar ao fontaneiro.
Hai que chegar a xente e que te sintan un máis deles.
Hai que dar e ter pra que nos veñan ver
Hai que darse vida, meu!
Hai que estar ás duras e ás maduras
Hai que incluír anglicismos, galicismos, lusismos e outros «-ismos».
Hai que lle dar corda ao reloxo
Hai que mercar leite.
Hai que mercar o churrasco para o domingo
Hai que mercar penso para o gato.
Hai que pagar uns euros pola inscrición
Hai que pasar páxina.
Hai que percorrer un fermoso camiño á sombra para chegar alí.
Hai que pór unha lavadora
Hai que roelo!
Hai que ser hipócrita _Noemí, exasperada, quitoulle a palabra sen miramentos_.
Hai que sopesar a posibilidade de ter que realizar un aborto
Hai que ter moitas horas de fragmentos gravados para producir o modelo de lingua.
Hai que vixialos todo o tempo.
Hai satélites naturais e satélites artificiais
Hai sete notas: do, re, mi, fa, sol, la, si e do outra vez
Hai tamén un grupo de cinco aldeas fermosamente espalladas polos outeiros
Hai tantos letrados como persoas acolle a nosa pequena abadía de Westminster.
Hai tres minutos de desconto.
Hai un anaco que o observo e paréceme que sei o que lle ocorre.
Hai un ano non usabamos máscara
Hai un camiño seguro para chegar a todo corazón: o amor
Hai un corpo sólido que tocamos pero non podemos ver.
Hai un corpo sólido que tocamos pro non podemos ver.
Hai un idiota na zona de aterraxe. Deus!
Hai un papexón comigo, compañeiros!
Hai un problema derivado da migración do dominio e do servidor
Hai un problema, que facemos?
Hai unha adega por aí.
Hai unha chea de mormóns á carreiriña dun can dende o campamento −dixo−.
Hai unha empresa en Crecente que rotura os montes pagando e elabora esterco.
Hai unha maneira de aturar.
Hai unha marca moi curiosa nesta parede, moi preto do rodapé.
Hai varios millóns de persoas que son tan pobres que non poden consumir.
Hai xa sete anos que nos coñecemos!
Hai, con todo, un par de escolas de pensamento.
Haiche ben tempo que non me chamas
Haiche ben tempo que non sei de ti
Hainos peores —interrompeu miña nai.
Hainos que matinan inverosímiles historias para se faceren populares.
Han ser uns que viñeran preguntar pola casa da túa nora.
Hanche ser contos
Hanllo dicir esta tarde
Has revisar isto e xa verás como me das a razón.
Haxa paz no pazo!
Hei de dicir que hai unha parte de min
Hei de dicir que ás veces non o sinto
Hei levarte á festa se te portas ben
Helena! Vicente!
Helena, son incapaz de esquecer.
Helena. Encantada.
Helios accedeu, non de bo grado e facéndolle mil advertencias.
Henrique Raviña, autor de Medicamentos
Herbas de prata e de sono cobren a baleira lúa
Historia dunha mosca
Historia duns que pelexaban
Historia e cultura.
Hollywood premia dúas películas sobre a eutanasia
Home pequeno, fol de veleno
Home sentado non fai bo mandado
Home, aos que quedan. Coido que podemos traelos de volta.
Home, dá xenio vela
Home, é o noso aniversario!
Homes máis duros ca ti preferiron desembuchar antes de que eu me ocupara deles.
Hora de improvisar.
Houben soltar un berro de ledicia.
Houbera desxeo e a rúa estaba moi esvaradía.
Houbo algún tipo de problema legal coa casa, penso, entre herdeiros.
Houbo diversas propostas, de acordo coas capacidades e sabedoría de cadaquén.
Houbo o son amortuxado dun corpo pesado ao bater contra unha masa mol.
Houbo outras mulleres, si, pero ningunha como ela
Houbo pausas longas entre cada un destes comentarios, pronunciados cunhas voces monótonas e inexpresivas.
Houbo sorte este ano?
Houbo un momento no que caeu e todos sentiron a súa caída.
Houbo xogos de prendas e barullo
Hoxe a nosa imaxinación anda por alá, en festa de saudades
Hoxe a subministración está restablecida e hai normalidade no abastecemento.
Hoxe amenceu con sol
Hoxe apetéceche pedir algo de comer?
Hoxe celebramos...
Hoxe chegou o profe novo.
Hoxe choveu coma cando eu era neno.
Hoxe custoume saír da cama.
Hoxe debes repousar.
Hoxe empezan coa segunda dose da vacina.
Hoxe en Pontevedra, non se move unha palla!
Hoxe erguinme ben cedo e estou coma unha rosa.
Hoxe esiximos o medicamento.
Hoxe estás ben guapo!
Hoxe fago corenta anos, non me veñas con bromas que non estou de humor.
Hoxe fixo un día de inverno total.
Hoxe fixéchesme sentir orgulloso, fillo.
Hoxe imos aprender as capitais de África
Hoxe na tele non hai nada que pague a pena, coma sempre.
Hoxe non aterraron avións por mor da néboa.
Hoxe non chove
Hoxe non fun ao traballo.
Hoxe non había nada de xeito na feira.
Hoxe non hai unha nube no ceo.
Hoxe non imos ir á escola
Hoxe non me apetece traballar
Hoxe non puiden ir nadar á piscina de Dorneda.
Hoxe non traballo máis que estou moi cansa.
Hoxe non é festivo, verdade?
Hoxe non, que teño a regra e dóeme a cabeza
Hoxe podería ser
Hoxe quedo na casa.
Hoxe saber manexar as tecnoloxías é como ler e escribir hai cen anos.
Hoxe teño bastante traballo
Hoxe tiven un mal día no traballo.
Hoxe toucoume a min tornar os bois.
Hoxe tócache darlle o paseo ao can.
Hoxe vai moito frío
Hoxe á noite vou ao cine.
Hoxe é martes.
Hoxe é o día
Hoxe é un mal día para solucionar o problema.
Hoxe é unha experta nesta arte floral xaponesa.
Hoxe, luns, comeza o debate final no Parlamento.
Hoxe, temos unha oportunidade
Hugo de San Vítor
Hánllelo dicir mañá
Héctor non notou o meu arreguizo;
I
Iberia e Air Europa negocian xa cara a unha posible integración
Ide a modiño para chegardes logo
Ide baixando.
Ide indo que xa vos collo polo camiño.
Identificaches os tremores?
Identificación das aptitudes e capacidades para a actividade deportiva e a educación física.
Identificación de alteracións e deficiencias mentais, psico-emocionais, sociais, da aprendizaxe e pedagóxicas.
Identificación de anomalías e defectos da visión e audición.
Identificación de malformacións, defectos e anomalías corporais, detectables por unha exploración física convencional.
Idioma
Idiota! —exclamou, apoiándose violentamente no asento—.
Idiota? Non.
Ifrits – xenios maléficos da mitoloxía árabe.
Ignominias, humillacións.
Ignoran que unha das luces os transformou de tal xeito e tan axiña que...
Ignoras o que comes aínda que a túa mirada non se afasta do prato.
Ignoro como me convencín a min mesma.
Igual de longa é a súa espera.
Igual debías.
Igual isto díxoo o home vello con bigotes...
Igual que os cabaleiros gobernan as copas, estes nobres coregos gobernan o canto.
Igual é que aquí os rapantes son moi caros
Igualdade
Igualmente o sistema abre a posibilidade de solicitar e ampliar datos vía correo electrónico.
Igualmente, prometeu novos equipamentos deportivos no concello.
Imaxe da presentación de Fiatex na sede da Cámara de Comercio de Santiago
Imaxe de Kung Fu Panda.
Imaxe de arquivo dunha oficina do Banco Pastor
Imaxine esa muller intolerable…
Imaxinemos máis ben un Anteo, de sesenta cóbados
Imaxínoo nunha cadeira, levando unha levita negra, non moi alto.
Imitaba ao dos ríos que corren dos grises desertos do norte?
Imos aló!
Imos aló.
Imos aló?
Imos bailar
Imos cara ao doutor malencarado.
Imos come-lo polbo á feira?
Imos de voda este sábado.
Imos disfrazarvos de nenas −proseguiu−, pois pode que así non vos disparen.
Imos estar ben.
Imos facelo.
Imos falando!
Imos fóra, que saíu unha raiola
Imos ir curtos de persoal, sabedes?
Imos levar un radiador da casa para quentar un pouco o primeiro andar.
Imos logo nós ata alí, que xa se nos fai tarde.
Imos matalo ben esta vez.
Imos morrer de fame.
Imos ou non ao cine?
Imos reunir a todo o equipo, si? Estamos traballando niso agora.
Imos silandeiros, beiriña do ar, antes que ese río o leve para o mar
Imos ver ese ascenso.
Imos ver se podemos arranxala.
Imos á tenda e compro medio litro de vodka.
Imposible non é, desde logo, pero algo esaxerado si.
Imposible.
Impón respecto, respecto por todos nós...
Incas, maias e aztecas
Incentivou o comercio e a industria da rexión mediante impostos baixos
Inclineime para observar...
Incluirá tanto traballos históricos como contemporáneos.
Inclusive arestora, non me decato da situación en que me atopaba.
Incluso agora o pingar da auga estaría lubricando as fisuras cada vez máis anchas.
Inclínome e espreito a cara da vella.
Inconscientemente fixou a vista no cura
Increméntase en heterosexuais
Incriblemente pequeno.
Inda por riba, pasaba a metade das noites en vela
Independentemente destas cuestións orgánicas, hai tres aspectos que deben ser destacados.
Industria e construcción están rexistrando un leve empeoramento
Industria non asumirá o déficit de Boiromostra
Industria ordénalle a Emrisa unha auditoría das minas de cuarzo
Infancia en Pontedeume
Infeliz no xogo, feliz no amor.
Informe
Informes secretos
Ingrid, a liberada
Inmediatamente colleu as flores e entregoumas.
Inmobiliaria
Insatisfacción
Insensibelmente, cediamos á forza oculta que nos dominaba, e entregabámonos á especulación sombriza.
Insistimos en ser intelixentes tamén e agora xa o somos.
Insisto, capitán, en que a fariña é primordial.
Insistía, coa insistencia dos mentiráns inexpertos, en que no val non había prata.
Inspecciona por un intre a mente ordinaria nun día ordinario.
Instalámonos na trincheira e, como estabamos afeitos á vida dura, estivemos abondo cómodos nelas.
Instantes despois, el mesmo mudara.
Instrumento de corda tradicional xaponés.
Intelsis e Nokia únense na subministración de sistemas de cable
Intensivos
Intentemos reanimala.
Intercambian ouro por chumbo e por pergameos e prenden cirios ao mediodía.
Interese de Fenosa pola venezolana Enelven
Intervención de Xosé Luís Barreiro Rivas.
Inventiva artesanal en Cabo Verde
Investigar e acadar novas partículas.
Investimento
Investir en árbores
Ir vou, mais ir por nada non
Iraq.
Irei ao Concello da Illa de Arousa
Irei ao Concello da Pobra de Trives
Irei ao Concello da Pontenova
Irei ao Concello das Neves
Irei ao Concello de Agolada
Irei ao Concello de Antas de Ulla
Irei ao Concello de Arzúa
Irei ao Concello de Bande
Irei ao Concello de Barreiros
Irei ao Concello de Begonte
Irei ao Concello de Boiro
Irei ao Concello de Brión
Irei ao Concello de Calvos de Randín
Irei ao Concello de Cangas
Irei ao Concello de Cartelle
Irei ao Concello de Catoira
Irei ao Concello de Cerceda
Irei ao Concello de Chantada
Irei ao Concello de Coristanco
Irei ao Concello de Cualedro
Irei ao Concello de Dozón
Irei ao Concello de Ferrol
Irei ao Concello de Fornelos de Montes
Irei ao Concello de Leiro
Irei ao Concello de Láncara
Irei ao Concello de Maceda
Irei ao Concello de Maside
Irei ao Concello de Melón
Irei ao Concello de Moaña
Irei ao Concello de Monforte de Lemos
Irei ao Concello de Mos
Irei ao Concello de Narón
Irei ao Concello de Ourense
Irei ao Concello de Oímbra
Irei ao Concello de Paderne de Allariz
Irei ao Concello de Parada de Sil
Irei ao Concello de Ponteareas
Irei ao Concello de Porto do Son
Irei ao Concello de Ribadeo
Irei ao Concello de Riós
Irei ao Concello de Rubiá
Irei ao Concello de Rábade
Irei ao Concello de San Amaro
Irei ao Concello de Santa Comba
Irei ao Concello de Sarria
Irei ao Concello de Soutomaior
Irei ao Concello de Toén
Irei ao Concello de Trasmiras
Irei ao Concello de Verín
Irei ao Concello de Vilagarcía de Arousa
Irei ao Concello de Vilar de Barrio
Irei ao Concello de Vimianzo
Irei ao Concello de Xunqueira de Ambía
Irei ao Concello do Carballiño
Irei ao Concello do Grove
Irei ao Concello do Pereiro de Aguiar
Irei ao Concello do Valadouro
Irei informar da súa honorable chegada.
Iremos mollar a palleta
Irán quere desculpas
Irás moito mellor co negro.
Irémonos se é o que quer, mais negámonos a levar esta criatura connosco.
Iría baixar aquí este home?
Isaías díxome:
Ise foi o prezo que pagamos pola nosa conversa.
Iso cres ti, meu, pero non é así.
Iso da Internet, que é?
Iso de aí... que é?
Iso di vostede, mais non está moi certo...
Iso dixen.
Iso era arrepiante, mais esperaba poder corrixilo co tempo.
Iso está demostrado cientificamente
Iso explica a neveira baleira.
Iso explica que perdera a votación para nomear novo presidente da Cámara dos Deputados.
Iso foi cando aínda viviamos en Vigo
Iso non resultou, non si?
Iso non tiña que pasar, a que non?
Iso non é o que quere o Lula.
Iso para min ten moita importancia.
Iso parece —era a resposta—.
Iso pasou. Non houbo pelexa...
Iso quere dicir que todo foi un soño.
Iso quere dicir, supoño: «Gústanme todos».
Iso respiraba.
Iso se é que existe a liberdade, claro...
Iso si que non.
Iso si que é pintoresco, señor Fraga.
Iso si, haberá igualdade.
Iso si: hai algo que si debo contarche.
Iso son andrómenas: canta claro!
Iso son parvadas! Non irei a ningures.
Iso supera o que precises ti.
Iso tes que llo preguntar a el.
Iso vai por méritos mais descoñezo os criterios
Iso vai ser doado de lembrar.
Iso vai ser para min peor que a morte.
Iso xa está falado.
Iso xa mo contaches moitas veces.
Iso é asunto meu, non che parece?
Iso é como as ideas sobre a xeración espontánea
Iso é extorsión. Esa é a palabra.
Iso é gol. Ou agora non vemos!
Iso é o inferno...
Iso é o que hai.
Iso é o que máis me gustaría neste mundo.
Iso é o que teño escrito.
Iso é o que ti quixeras.
Iso é obvio, mais é unha facción minoritaria.
Iso é un pouco duro.
Iso é unha parvada
Iso é unha persoa?
Iso é xenial.
Iso é...
Iso é... abraiante, e aterrecedor.
Iso, en realidade.
Iso, ou o peche.
Ispe estas columnas, alleas a todo, sen sombra, resplandecentes, indulxentes.
Isto afinou a súa submisión.
Isto bastou para que ambos selasen o pacto.
Isto causoulle problemas, e el e mais os seus acólitos exiliáronse en Holanda.
Isto conta para nota?
Isto daríanos unha figura sólida, e satisfaría tódolos nosos desexos.
Isto de aquí non vos é nada.
Isto de viaxar no tempo
Isto do cibercole mata a un.
Isto era o que estaba buscando
Isto está ben.
Isto está moi escuro.
Isto fano as tribos de América do Norte.
Isto foi o que me contestou:
Isto foi un agasallo.
Isto funciona?
Isto non arranxa a crise", aseverou.
Isto non hai quen o salve aínda que incluso pode ir a peor.
Isto non pode seguir así.
Isto non pode ser —murmurou.
Isto non ten nin pés nin cabeza!
Isto non ten xeito
Isto non é certo.
Isto parecen restos de pintura branca
Isto pasará por causa dunha mellora do gozo sensorial.
Isto queda moi ben.
Isto reflectíase tamén no comportamento das sucursais do Banco.
Isto sacounos da discusión.
Isto vai saír ben, Steve.
Isto vai ser divertidísimo!
Isto é común entre países e persoas poderosas.
Isto é grave e puido ser moito máis.
Isto é o máis achegada que podo estar aos asuntos divinos.
Isto é o peor da música, estes estúpidos soños.
Isto é o que eu aduzo.
Isto é o que imos facer, barrigudo.
Isto é para que se decate o teu pai quen son eu.
Isto é polo interese de todos e todas
Isto é un caos!
Isto é un papel
Isto é un sinal.
Isto é unha desfeita.
Isto é, duns seis pés cadrados de superficie.
Isto, iso ou aquilo
Isto, non obstante, non o salvou dun xuízo e unha condena ao exilio.
Isto? A que te refires con isto?
Jennifer Aniston, grega, o apelido recorda un parasito das pescadas: Annasstakis.
José Barea Tejeiro, ex director da Oficina Presupostaria
José Luis Méndez durante a inauguración do centro de negocios
José Tomas, de Alacante.
João Pedro Stedile dá conta da relación entre os gobernos brasileiros e a terra.
Julio Fernández Gayoso amosouse onte satisfeito coa evolución investidora da entidade financeira que dirixe.
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña, de Antonio Almodóvar e Marc Taeger.
Lacazana e apática, a garza volve.
Ladro, máis que ladro!
Ladrón que rouba a ladrón ten cen anos de perdón.
Lamentará separarse da señorita Matilda, a única alumna e compañeira que lle queda?
Lamento oír, señorita Matilda, de que aínda non se desfixo dese terrible hábito.
Lareira como sexa, mais ó fin, tela
Lateranenses regulares e cluniacenses.
Laura!
Lavaches os dentes?
Lavaron os cacharros no vertedoiro.
Le este libro e comprenderás que vans son os nosos desexos.
Lea o manual e siga as instrucións para a montaxe da mesa
Leas interminables
Lei de contratos do sector público.
Lei do dezaseis de novembro, sobre reutilización da información do sector público.
Leis do lugar
Lembra fregar o chan, varrer o salón e facer as camas
Lembra.
Lembrade que as esdrúxulas acentúanse sempre
Lembrar arreo, de obsesión e de medo.
Lembras a Batalla de Cacheiras?
Lembras que estabamos no espazo?
Lembre que agora non está en Roma.
Lembre recoller o cambio, grazas.
Lembro con que ansia voaba a libélula en círculos ao noso arredor.
Lembro que no adro da casa dun destes lin a seguinte inscrición:
Lembro que, daquela, me abraiou a serenidade da miña mente.
Lembro un sueco que tamén toleou...
Lentes de contacto, audífonos, máscara cirúrxica... parécenche poucos complementos?
Leon Brittan é o comisario que defende a nova estratexia
Letonia foi coñecida pola súa riqueza en ámbar
Letonia, Estonia e Lituania, esas son as repúblicas bálticas
Leva anos
Leva as xemas tan lonxe como poidas!
Leva isto e tenta falar con ese home.
Leva o paraugas!
Leva o teu carro e arado por riba dos ósos dos mortos.
Levaba días a piques de estoupar.
Levaba eu dous días alí san e salvo cando o meu cicerone me dixo:
Levaba moito tempo con vostede?
Levaba moitos días sen poder xogar;
Levaba no peito o galano da muller.
Levaba un xersei de pescozo alto.
Levamos tres semanas buscando a Alba.
Levamos un mes sen saír da casa.
Levamos unha hora esperando.
Levan tempo sendo unha forza minguante;
Levanta a cabeza!
Levantou a cabeza esperando unha última resposta.
Levantou a testa, contivo a respiración e escoitou coidadosamente.
Levantouse, deu uns pasos polo cuarto e deitouse na cama con precaución.
Levantouse, foi á botica, mercou un apósito adhesivo e pegouno na testa.
Levar máis dun ano baixo a tutela do adoptante.
Levaría a destrución a canto ser vivente había no val.
Levas razón. Podo, Capitán América.
Levas toda a estupidez contigo.
Levo as bolsas da compra e, mentres tremo levemente, agardo fervorosamente por algo.
Levo dous días que igual súo que morro de frío.
Levo milenios de memoria nos meus beizos
Levo nas mans a botella de vodka, as salchichas e o pan.
Levo vivindo nesta aldea toda a vida.
Levoume ao comedor, onde estaba servido o xantar para a familia.
Leváballe á muller un abrigo de peles ben caro
Levántenme de novo e repetirei a escena.
Levántome e achégome a ela ranqueando.
Levántome e sento na butaca da ventá.
Leváronme, metade a rastro, metade a empurróns, de volta á negrume.
Liberdade, xustiza, benestar
Libro de aventuras co poder evocador da literatura.
Libro ilustrado.
Licenciado en arquitectura, está especializado nas áreas de edificación e urbanismo.
Licenzas
Licenzas, á marxe da presenza pública
Liches a noticia? Xa non imos poder seguir co noso plan.
Liches o último libro que che merquei?
Licitado o tramo Careira-Lindín da vía do Cantábrico
Lila! Non!
Lila, vamos.
Lila?
Limitacións
Limpa as solas das súas botas.
Limpaches os pratos?
Limpamos a cociña antonte
Lingua
Lisca, sabuxo italiano! −espeteille−.
Lista de administradores e conselleiros
Listo, si?
Listo?
Literalmente, «espírito vivente», é dicir, a pantasma dunha persoa que aínda vive.
Lixeira, lixeira… sempre así:
Lixeiro descenso do paro galego no primeiro trimestre do ano
Liñas que se bifurcan
Lobo non come lobo.
Localizadores conectados.
Logo canto antes o faga, mellor.
Logo correu até a casa máis rápido ca nunca antes.
Logo de buscar un pouco, atopei aquelas palabras no capítulo catro.
Logo de comer catro salchichas, acendín a pipa e dixen:
Logo de que un lle dea morte a outro, comeza a esnaquizalo con furia.
Logo dunha hora, tiña o corpo morto ata as cadeiras.
Logo ela, sentada fronte a min, díxome:
Logo estivo unha hora enteira amuada.
Logo fun consciente dun movemento incesante.
Logo irían os homes, seguindo ás mulleres nunha soa ringleira.
Logo míraste no espello do mar e veste convertido en mascato.
Logo non tería nada.
Logo preguntei eu:
Logo rodáronme como se fose un toro e deixáronme tombado boca arriba.
Logo saímos a rastro e erguémonos no campo aberto.
Logo seguiu lendo.
Logo soou a campá para chamarnos.
Logo viñera o xogo;
Logo volveron levarme ante a Xunta Superior.
Logo é artificiosa? Decateime de que era frívola e vaidosa, e agora —
Logo, collendo a súa gastada Biblia do andel, limpouna con coidado e deuma.
Logo, no xardín da casa, recollíanse as gotas da rosada das follas de taro.
Logo, sen ocultar a admiración que sentía por Mauricio, afondou no tema_.
Logo, tras proferir unhas palabras de xúbilo e felicitacións, retirouse.
Lograrán apartar a Pérez Mariño do concello?
Loitaba feramente.
Loitei contra eles.
Loki responderá ante o mesmísimo Odín.
Lonxe dos ollos, lonxe do corazón.
Lua deitada, mariñeiro de pé.
Lugar de Asia a onde voan as cegoñas así que regresan a aquela terra.
Lugar de nacemento do capitán América
Lugar do Concello da Arnoia
Lugar do Concello da Estrada
Lugar do Concello da Veiga
Lugar do Concello de Abadín
Lugar do Concello de Amoeiro
Lugar do Concello de Baltar
Lugar do Concello de Barbadás
Lugar do Concello de Becerreá
Lugar do Concello de Boborás
Lugar do Concello de Bóveda
Lugar do Concello de Cabanas
Lugar do Concello de Campo Lameiro
Lugar do Concello de Carballeda de Valdeorras
Lugar do Concello de Carral
Lugar do Concello de Castro de Rei
Lugar do Concello de Cenlle
Lugar do Concello de Cervo
Lugar do Concello de Covelo
Lugar do Concello de Dodro
Lugar do Concello de Forcarei
Lugar do Concello de Gomesende
Lugar do Concello de Guntín
Lugar do Concello de Lalín
Lugar do Concello de Laza
Lugar do Concello de Lousame
Lugar do Concello de Marín
Lugar do Concello de Meis
Lugar do Concello de Miño
Lugar do Concello de Mondoñedo
Lugar do Concello de Moraña
Lugar do Concello de Muros
Lugar do Concello de Negueira de Muñiz
Lugar do Concello de Noia
Lugar do Concello de Ortigueira
Lugar do Concello de Oza-Cesuras
Lugar do Concello de Pantón
Lugar do Concello de Pazos de Borbén
Lugar do Concello de Piñor
Lugar do Concello de Pol
Lugar do Concello de Pontedeva
Lugar do Concello de Quiroga
Lugar do Concello de Rianxo
Lugar do Concello de Ribeira de Piquín
Lugar do Concello de Samos
Lugar do Concello de San Xoán de Río
Lugar do Concello de Sarreaus
Lugar do Concello de Sobrado
Lugar do Concello de Teo
Lugar do Concello de Touro
Lugar do Concello de Val do Dubra
Lugar do Concello de Vila de Cruces
Lugar do Concello de Vilarmaior
Lugar do Concello do Corgo
Lugar do Concello do Porriño
Lugar do Concello do Rosal
Lugares comprometidos.
Lugo, Ourense, Pontevedra e Vigo
Lula pensa que é errado depender exclusivamente dun fato de países nas relacións comerciais.
Luns ou martes
Lémbraste do camiño?
Lémbrome que onte a esta mesma hora sentara a escribir unha historia.
Lémbroo todo.
Léronse informes sobre visitas a fábricas, tendas, suburbios e estaleiros.
Lévaa á miña nave.
Lévame alí de contado!
Lévame alí de contado.
Lévasme no coche? Creo que xa che cadra de camiño, ou?
Lévote eu ao espazo.
Lúa posta, baixamar na costa.
Ma, teño que dicirche unha cousa.
Madeira serrada, prata labrada.
Madia leva!
Madre botoume unha boa rifa por non obedecela.
Madre meneou a cabeza.
Madre non o saudou, nin el a ela.
Madre non respondeu.
Madrid, dezaseis de novembro de dous mil sete.
Madía leva.
Mahatma Gandhi continúa a ser unha inspiración nas loitas polos dereitos civís
Maio, mallar.
Maionesa ou mostaza?
Maior investimento
Mais Casanova non era dos que se compracen en sentimentos desacougantes;
Mais Pilatos, en fitando ó pescador, quedou subxugado, ai, deveu amable.
Mais Pilatos, mirando por si mesmo e por Roma, non quixo matalo.
Mais a libélula deu voltas e voltas.
Mais a marca ficou a pesar das fregas.
Mais a miña anterga ira vermella xa empezara a quentarme...
Mais a miña inesperada soidade non me infundiu medo: proseguín o camiño con alegría.
Mais a nobreza da súa fronte evidenciaba que, de novo, fora un home garrido.
Mais a peza, como todas as súas pezas, fai a unha sentirse abatida...
Mais a simple e innegable e crúa realidade estaba a vista.
Mais aqueles foron soños, simplemente.
Mais as correntes da vida fervían en min con forza.
Mais as mulleres anciás son peores.
Mais así é a vida.
Mais aínda tiña que dedicar unhas semanas aos preparativos.
Mais cales son esas novas, amo? Esas que muiñaban os filósofos hai tantísimo?
Mais cando ía camiñando, a primeira metade do camiño adoitaba causarme unha gran molestia.
Mais como os podía convencer? Que probas lles podía achegar?
Mais cunha diferenza, como axiña saberás.
Mais denantes hei dicir que, de pequeno, eu xa tiña lembranzas de outrora.
Mais el engurrou as cellas e afastoume do seu camiño.
Mais el non ía calmarse tan doadamente.
Mais elas non se queixaron nunca.
Mais empecemos dunha vez.
Mais esa mesma noite morrera Arrio na rúa −segundo eles.
Mais esa soa cousa era abondo para facelos completamente desgraciados.
Mais esa é unha historia que logo che contarei.
Mais esta última era indisciplinada e ingobernable.
Mais eu afastei os meus bos amigos.
Mais eu pregunto:
Mais eu só cumpro ordes.
Mais ficaron pechados totalmente.
Mais han de voar xa para que non nos pillen adormecidos.
Mais hei calar, como dixen.
Mais levou unha decepción, e moi grande.
Mais no decurso dos días, ía nacendo un sentimento insospeitado, indefiníbel
Mais non deixaba de pensar no enganoso que era aquel luar.
Mais non dubido de que resultará satisfactoria neste aspecto coma no resto.
Mais non eran necesarios.
Mais non fostes vós quen nos espertou.
Mais non lembraba bruar nin andar a catro patas pola lama endexamais.
Mais non me gusta recrearme naquela catástrofe.
Mais non me quero desviar.
Mais non por moito tempo.
Mais non se empeñou en volver a gabear.
Mais non tardou en deixar de rir.
Mais non todo o noso público era do populacho.
Mais non vaias demasiado á présa −advertiume−.
Mais non, esta muller vai formar parte dos fillos non natos da mente.
Mais non: prometín non falarche deste asunto.
Mais nós beiciamos esa gordura porque o inducía a botar unhas boas sonecas.
Mais o interrogatorio continuou.
Mais o punto ficou a pesar das fregas.
Mais o que foi?
Mais o resto?
Mais os lugares e as épocas cambiaban con demasiada rapidez.
Mais por que seguir coa diatriba? Porque diatriba foi.
Mais por unha soa vez, prégovos, que creades na miña visión!
Mais pronto descubririamos que aquilo era ben distinto.
Mais resultou ser a doncela persoal da señora.
Mais se non recibes consolo desta forma», dixo el, «acabouse».
Mais se puidese ser sempre nova, seguiría sempre solteira.
Mais supón, supón que...
Mais tampouco as cousas materiais tiñan poder sobre el.
Mais tamén quen nos manifestamos a prol do non temos que tirar conclusións.
Mais tes que crelo de verdade, arreo, mentres esteas a facelo, porque se non...
Mais ti es ti, o mesmo que denantes de empezares.
Mais ti segues a ser ti, o mesmo de sempre.
Mais ti, querido amor, moi querido para min, ah, por que me tratas así?
Mais todo depende de ti, da túa forza de vontade.
Mais todos eles continuaban xulgando imposible o seu matrimonio.
Mais un día, o amo chegara acorado, berrando
Mais unha vez botamos un pulso e gañei.
Mais velaí estaba a camisa de forza.
Mais volvamos a aquela noite de lúa vella.
Mais vostede non entrou.
Mais xa dixen que non era momento de falar de botóns.
Mais xa é hora de que me presente, coido.
Mais –antes ou despois tería que durmir!...
Mais, a seguinte vez que falaron, non entendín nin papa.
Mais, antes de seguir... Dúas cousas.
Mais, chegados a este punto, debo rematar o primeiro capítulo do meu relato.
Mais, como eu finxira todo, estaba pronto a recibilo.
Mais, como o experimento fora un éxito total, eu xa non tiña pé ningún.
Mais, en canto a esta marca, non sei moito sobre ela.
Mais, logo dun intre, proseguín:
Mais, non se achegan a eles? –preguntoume.
Mais, por se acaso, mellor sería deixalo todo atado e ben atado.
Mais, xa lles dixen eu que nada podía afectalo.
Mal anda o paxariño que anda nas mans do meniño
Mal de moitos consolo é.
Mal deus que te fixo
Mal raio te parta
Mal sabe el o que se coce de noite por esta zona...
Mala chispa te coma!
Mala herba nunca morre!
Mala lebre!
Maldita guerra, Deus maldiga esta guerra!...
Maldita sexa, por que? Por que...?
Maldito mormón! Maldito mormón! Maldito mormón!
Maldito mormón! −foi todo o que dei dito, entre salouco e salouco−.
Malia o anterior, a disposición entenderase referida á metade indivisa do ben
Malia o deus que te botou
Malia que reborda con frecuencia, resulta imposible vaticinar cando.
Malia que temo que nunca darei coa forma de logralo.
Malia todo, tiña para min que aínda había tempo para escapar.
Mallado
Malo será que non veña hoxe, ho!
Malo será!
Mamá nunca pon nada que puxen eu.
Mamá, mañán chove?
Mamá, papá non me deixa xogar na cociña.
Manda carallo na Habana!
Manda carallo!
Manda carallo.
Manda quen pode, obedece quen debe
Manda quen pode, obedece quen ten xuízo.
Manda truco na Habana.
Mandaron chamar por un médico chinés.
Mandeiche por correo a receita dos freixós.
Manexámolo sen manexalo.
Manifesto que fun informada dos riscos que comporta a realización da extracción sanguínea.
Mans arriba!
Manteis doutro tipo non eran manteis.
Mantemento
Mantendo á súa familia grazas ao traballo do seu cerebro.
Manter o contrario é blasfemar e infravalorar a Deus.
Mantiveron vivo o proxecto durante aqueles escuros anos
Mantivo a disciplina a pesar dos problemas que ían xurdindo
Mantivo o tipo todo o que puido
Manuel Conthe, secretario de Estado de Economía
Manuel púxose á caixa e Cristina á caixa chinesa
Mapa do portal
Mar de Muros adiante, homes de ferro navegaban en bacas de madeira
Marabilloso!
Marcha
Marcharon polo río embaixo.
Marcho que teño que marchar
Marcho que teño que marchar!
Marcho que é tarde
Marcho, que teño que marchar
Marcou o Celta un gol e púxose a berrar por todo o barrio.
Mariluz, non pasa nada por lle botares algo de unto ás filloas
Marina abandonara a casa cando foi bombardeada.
Mario Conde pode volver verse pronto entre reixas
Marisol Lorenzo, economista, exerceu de profesora nun instituto de Formación Profesional de Ourense.
Marisol sorriulle cálida ao velo entrar tan pispante co ramo no colo.
Mariñeiro que dorme, peixes non colle.
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige.
Marte é avermellado polos óxidos da superficie
Martín Villa, presidente de Endesa:
Maruxa non habería de saber que o empurrara a propósito;
Maruxa, queres comer?
Marzo marzolo, merenda e descansa
Marzo marzolo, trebón e raiolo
Marzo, marzán, cara de can:
María comeza en setembro o grao en Enxeñaría Informática.
María é unha moza ben feitiña
María, rabo de anguía, posta na póla, toca a viola
Masa na artesa, pan na mesa
Mata homes e chancéase coa fazaña.
Matar a toda esta xente non vai traer de volta á túa familia.
Matilda sentíase tristemente privada de diversións e precisaba desesperadamente un compañeiro.
Matilda, colle unha candea e acompáñaa ao seu dormitorio —dixo.
Matilda, quero que deas un paseo comigo ao redor das once.
Mauricio Nogueira quedou moi sorprendido;
Mañá dan neve na montaña ourensá
Mañá heicho de dicir
Mañá teño ensaio.
Mañá teño exame de matemáticas.
Mañá teño que ir facer a última proba.
Mañá teño que pasarlle a revisión ao coche.
Mañá volve chover
Mañá á maña
Mañá é festivo, non traballo
Mañá é mércores.
Mañá −díxenlle−.
Mañá, se Deus quere.
Me cago na tos ferina
Media leva!
Medio Ambiente
Medio Rural pretende mellorar a preparación ata agora "insuficiente e deficitaria" dos efectivos antiincendios.
Meigas, habelas hainas!
Melancolía propia de asnos e de leóns.
Mellor era que o temporal nos matase a todos.
Mellor matar un meniño no berce que alimentar desexos sobre os que non actuarás.
Mellor para todos
Mellor pensádeo un pouco máis.
Mellor que lle deixes
Mellor que vaian os dous, para coidaren o un do outro.
Mellor vamos atrapar gatiños!
Mellora a renda dos agricultores
Mellora do panorama en Galicia.
Melloramos moito pero aínda queda camiño.
Mellorou moito dende que volveu do estranxeiro, non o imaxina.
Membros das Caixas reunidos onte
Memoria dos fuxidos
Menos impostos, menos servicios públicos
Menos mal que acabaron coas obras.
Menos orzamentos
Menos que agora, se é un cuarto de hora para un recado rápido.
Menosprézannos demasiado como para tomarnos en serio e preocuparse polo que dicimos.
Mentes! −espeteille−.
Mentir é feo.
Mentira ten perna curta.
Mentireiro non é unha delas.
Mentres esta vida terríbel loitaba por continuar, sentinme miserábel.
Mentres esteamos todos de acordo.
Mentres falaba, a mosca caeu da ventá de papel na que se pousara.
Mentres falas non comes
Mentres haxa quen lembre o que foi.
Mentres lle facía a rosca
Mentres pasaba o aspirador lembrou a forte aperta do pai na porta do apartamento.
Mentres que na ficción as televisións financian todo
Mentres saiamos do curro, vimos a milicia dos mormóns a pouca distancia.
Mentres tanto, eu permanecía alí parado, atento aos meus propios pensamentos.
Mentres teñamos o tesouro, Helena, podemos traela de volta, non é así?
Mentres tomo o café voulle botando un ollo.
Mentres un durmía, o outro interrogaba.
Mercaches a bebida?
Mercaches o libro de galego?
Mercaches un coche caralludo
Mercamos ou vendemos algo?
Mercamos unhas pizzas?
Mercedes Núñez, voz de muller presa
Mercurio Británico dedícalle humildemente o seu «Mundo»
Mercurio non ten ningún satélite
Mercurio, Venus, A Terra, Marte, Xúpiter, Saturno, Urano e Neptuno
Mercábaos por quilos, ao igual cá carne e o peixe, ao igual ca todo.
Mergulleino no río cargado de pedras ben pesadas.
Mergullouse nas profundidades do leito do río, e a min con ela.
Merquei unha tableta nova para ler os apuntamentos sen ter que imprimilos.
Merqueille á nena unha colección de banda deseñada.
Mesmo a min me custa crelo.
Mesmo agora podería estar escorregando sixilosamente.
Mesmo algún daqueles representantes defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio.
Mesmo desexei que estivese na miña man darlle morte...
Mesmo desmontada, quería compracelo.
Mesmo despois da súa liberación permaneceu baixo estrita vixilancia
Mesmo me empurrou un pouco polo cóbado.
Mesmo me poño a tremer da fame.
Mesmo para el aquilo comezaba a ser real, e entón...
Mesmo pode que fora a clave.
Mesmo se hai unha mínima posibilidade
Mestura fotografía, vídeo e debuxos dixitalizados, por que opta por esta vía?
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Mete as galiñas que chove
Mete no río a quen ama a auga.
Meteron o cadáver da mosca nun estoxo e levárono canda si.
Meterse naquela lingua cervantina e buscar expresións comprensíbeis sen traicionalo deunos moito a lata.
Meteu unha vez a man nunha rocha
Metiches o peixe no forno?
Metiches os pés nas pozas?
Metina na maleta e intentei pechar a tampa.
Metámonos —borboriñou, e turrou de min cara á auga.
Metéronlle presa para acabar.
Metéuseme un aruxo nun ollo.
Metín a pata.
Metín o diñeiro no peto e regresei ao meu carto.
Meu Deus!
Meu Deus! Que maneira de andar por aqueles camiños principais
Meu Deus! – exclamei.
Meu amado, xa es a todas luces o meu esposo.
Meu amor, meu amor, meu amor, por que me deixaches só?
Meu avó está quedando xordo e xa non é fácil conversar con el.
Meu avó, hai moitos anos
Meu corazón, non tes sabedoría para te desesperar deste xeito?
Meu curmán tamén foi a ese instituto
Meu deus, que rei tan intelixente temos.
Meu dito, meu feito
Meu fillo, debes abandonar este templo canto antes.
Meu máis querido ben, meu amor de tenra voz, eu te compensarei”.
Meu pai está malo
Meu pai é moitas cousas.
Meu pai, miña irmá, meus amigos chámanme nena
Meu querido señor e marido: agardeite durante moitas xeracións humanas.
Meu rei, non te poñas así, que todo se ha arranxar.
Mexan por nós e dicimos que chove.
Miguel Anxo Fernández Lores, antes de dirixirse ó público onte en Pontevedra
Miguel Anxo Murado aprendeulle a un corvo a dicir: Quero tortilla!
Miguel Barros elixido secretario comarcal
Mil cabras e cen bois de primeira metidos nun abrigo...
Mil millóns de beneficios para o Banco Gallego
Milagre será se non anda preto de nós
Milla tras milla avanzamos por esa costa, admirando a luz infinda.
Milladoiro, Fía na roca, Luar na Lubre, Doa...
Mima, establecícheste axiña!
Mingua na renda familiar polos xuros hipotecarios
Mira
Mira como me inchou a meixela.
Mira iso! Vaia foleada de aire, levantou un montón de parasois.
Mira para abaixo e para arriba e derredor, e dime que ves.
Mira que che digo.
Mira que che gusta ir de compras! Aínda fuches a semana pasada.
Mira que hai que ser pasmón para perder o autobús polo que tanto esperaches.
Mira que lle digo veces que deixe de fochicar
Mira que mono queda, cinco homes e cinco mulleres;
Mira que ocorrente, pois estou dubidando se na cama ou no sofá
Mira que xa te avisei, ó final caiches e quedaches coma un parvo.
Mira que é difícil pensar frases, dicilas debe ser máis sinxelo.
Mira se facedes isto
Mira ti, con que andrómenas vén este.
Mira ó teu arredor.
Mira —dígolle—.
Mira, cabrón: por tan só dous centavos, patexaríache a cara agora mesmo –
Mira, dáme un respiro, Estevo.
Mira, faime un favor, anda.
Mira, imos ao pasado, facémonos coas xemas antes ca el.
Mira, leva isto ao complexo.
Mira, meu fillo, déixocho alí
Mira, penso que o mellor é impresionar á muller.
Mira, sei que isto quédame moi por enriba.
Mira, sigo dicíndolle a todos a verdade
Mira, xusto estaba co de "Como tratar ó teu marido para que siga séndoo"
Mira.
Miraches se quedara na casa?
Miradas
Mirade, as normas do reino cuántico
Mirade, aínda ten as xemas, así que...
Mire, toque aquí, poña os dedos onde os teño eu.
Mirei a hora: as cinco e vinte.
Mirei pola ventá.
Mireille dentro da boca.
Miro a vella con xenreira.
Miro aos lados e véxome no meu cuarto axeonllado no medio do chan.
Miro e vexo que o reloxo non ten agullas.
Miro para atrás.
Mirou o reloxo e apresurouse a saír;
Mirou para atrás e o movemento acompasado das pólas das silveiras amedoñouno.
Mirou para tras, ó alto e inescalable muro que tiña detrás –
Mirábalo e sempre andaba de cribo para cabazo
Mirábaos agora, mirábaos mais non os podía atopar.
Mirámonos horrorizadas unhas a outras.
Miña belida, miña rula bela, levanta, levanta!
Miña curmá Carmen é para min unha nai
Miña filla.
Miña mai está ingresada
Miña nai dicía que non quería un can, pero si
Miña nai e miña irmá recibíronme no corredor, tristes, caladas, pálidas!
Miña nai fai filloas coma ninguén. Pois claro que está enfadado, coma todos.
Miña nai nunca lle permitía reflexionar sobre iso se podía evitalo.
Miña nai preparaba cocido todos os domingos, pero hai tempo que non o fai.
Miña nai querida, que rápido!
Miña nai querida.
Miña nai sempre conta que na casa de Candañedo había escola
Miña rula, miña fermosura, Levanta, levanta!
Miña rula, miña fermosura.
Miña terra galega, onde o ceo é sempre gris.
Miña tía Ramona fai unhas filloas que non as papaches nunca
Miña xoia!
Miñas donas, meus señores
Miñas señoras, véxovos logo.
Modernizar a comunicación
Modificárono antes da entrega coa intención de amañar os problemas
Modérase o aumento do déficit comercial
Moeda única
Mofaríase de min.
Moi ben, Ollo de Falcón!
Moi ben, alá imos
Moi ben, como debe ser.
Moi ben, imos aló. Viaxe no tempo, proba un.
Moi ben, meu amigo italiano, pois así será: rápido e brillante.
Moi ben, rompecorazóns.
Moi ben, tranquilo, señor.
Moi ben, tócache, pequeno.
Moi ben, xa o oístes.
Moi ben, xa teño o noso cetro
Moi ben.
Moi ben. A luva está lista.
Moi ben. Erguédeo.
Moi ben. Pois...
Moi ben. Temos un plan.
Moi ben. Vémonos aí.
Moi ben. Vémoste aquí de volta.
Moi ben. Xa imos. Estamos esfameados.
Moi cómoda, tanto no partido como no grupo municipal.
Moi doado —respondeu o meu cicerone—.
Moi estraño, moi emocionante.
Moi feliz sería se parara de chover algún día
Moita idea me leva ver partidos de fútbol.
Moita leria, pero cando hai que vir traballar non aparece ninguén.
Moita xente non. Non, non podo axudar a todo o mundo.
Moitas grazas por atenderme.
Moitas grazas por me vir traer.
Moitas grazas por traer esas patacas!
Moitas grazas —digo e afástome.
Moitas grazas. Fareino.
Moitas mans fan o traballo máis lixeiro.
Moitas mulleres coidaron o mesmo.
Moitas mulleres escolleron o suicidio
Moitas vacinas cómpren
Moitas veces tiñamos que facer o traballo con luces de carburo.
Moito despois de que a nosa tripulación fose reducida e apresada, eu seguía loitando.
Moito estimo a vosa parcialidade e máis aínda que souberades elixir o voso bando.
Moito fai quen non estorba
Moito falas meu!
Moito hai que non nos vemos...
Moito leva chovido este ano
Moito me gustan as películas de animación que sacan ultimamente.
Moito máis có que está agora...
Moito riso, pouco siso.
Moito tempo a nai chorara aquel fillo sacrificado
Moito ten esperado por min!
Moito: unha moza detrás dun lebracho.
Moitos agoiran tempos de escuridade.
Moitos bicos, moitas apertas
Moitos camúflanse na política e na legalidade, con formas empresariais
Moitos factores poderían influír na decisión
Moitos poucos fan un moito
Moitos presidentes sorríronlle.
Moitos, cando chegan, son bos homes; pero cando marchan son malos maridos
Moitísimo. Si.
Mollaremos pan con ovos e chourizo
Moléstame máis ca nada que comezasen pola sala;
Montoro condiciona unha nova rebaixa de impostos ó control da inflación
Montouse a do demo
Monxe en mosteiro, monxa en convento, cura en parroquia, papa en Roma
Monzón anunciou cambios na identidade corporativa
Moraime é un planeta.
Moralexa, o caciquismo e demais herbas non son unha especie autóctona galega, senón universal.
Moreas de bicos
Moro no número… da rúa vinte e seis, nesta cidade.
Morra Marta, e morra farta.
Morra a marta, morra a vella farta
Morra o conto!
Morra o gato e morra farto
Morre xente que nunca antes morrera.
Morrer de mar
Morrer e pagar canto máis tarde mellor
Morrer non é difícil, mais morrer dun xeito tan espantosamente lento é algo enlouquecedor.
Morrerás co estómago ben san.
Morreu ao solpor.
Morreu de morte morrida
Morreu en olor de santidade
Morreu o conto
Morro! –laieime.
Morte non veñas que achaque non teñas
Moscoso con membros do grupo
Mostra de Teatro de Cangas: calidade e pouco risco
Mostraban toda a crueldade dos homes aterrorizados.
Moveste máis ca un entroido
Movía as pernas, os brazos.
Moza, non metas a zoca na poza!
Mudan os tempos, mudan as vontades.
Muiñeira, xota e alalá.
Muller morta, sete á porta
Mulleres de toda caste mirábanme −como axiña constatarás− con moi bos ollos.
Mulleres! Viúvas! Mulleres de negro...”
Multiplícanse cara a arriba, cara a abaixo, cara aos laterais...
Mutenrohi é un deles.
Mutilarás o meu corpo, mais non a min.
Muíño presenta as súas novas creacións
Mágoa ese afogo súpeto que o deixara seco durante a cea;
Mágoa que o bo de Brais xa non puidese velo.
Mágoas non pagan débedas.
Máis moscas xunta entena de mel que ola de vinagre
Máis alá disto todo quedaba oculto.
Máis aló da tentación.
Máis aínda: O verán é como un candelabro occidental.
Máis ben estamos mortos de fame.
Máis ca nada _apresurouse a aclarar_, porque teño medo de que alguén pretenda enganalo.
Máis cartos por aparcar por cuartos
Máis che vale levar razón!
Máis doces serían todas as austeridades de estar eu sempre nese corazón.
Máis dun billón
Máis dúas probas, anda.
Máis propostas para atrasa-la xubilación
Máis seguridade no traballo e protección da poboación
Máis tarde recibín un castigo, e fuxín durante longo trinta e oito
Máis vale que saiamos xa ou imos coller o comercio pechado
Máis vale quen Deus axuda do que quen cedo madruga.
Máis vale tarde do que nunca.
Máis vale un paxaro na man do que dous a voar.
Máis vale un paxaro na man do que dous voando.
Máis vale un paxaro na man que un cento a voar
Máis vos vale non potar na miña nave.
Máis á présa, incluso, porque está a medrar e a se multiplicar arreo...
Mándame un whatsapp cando chegues.
Mándame unha foto polo whatsapp.
Mándoche dous bicos e unha aperta
Mándovos unha ligazón de Zoom para a reunión desta tarde.
Márchese, por favor, e deixe o neno en paz.
Médico, queira ou non
Médranlle os dentes que dá gloria.
Méndez Romeu e Fernández Moreda analizan hoxe o pacto local
Méndez aconsella un estudio dos custos da Moeda única
Méndez reclámalle ao goberno o cumprimento do Plan Galiza
Méndez recoñeceu a conveniencia de que España se sume ó proxecto.
Mételle ben leña á cociña, non deixes que morra.
Métema amodo, así, que me doe.
Mídese polo éxito que teñen
Mírame.
Mírao ben.
Mírao, é coma un cachorriño
Móstreme o papel de ingreso.
Música de cámara
Música para outra guerra
Músico e cantante.
Na terra de aquel home o que non traballa non come
Na Administración.
Na Alemaña?
Na Gatiñeira hai un lavadoiro.
Na Semente as crianzas teñen o dereito, antes de todo, de viviren experiencias pracenteiras
Na adversidade é que se proba a amizade.
Na botica e no ferreiro non collas nada coa man
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Na casa do carpinteiro sentarse no chan
Na casa do ferreiro, coitelo de pau
Na cela, dediqueime a cultivar o sono.
Na clase falamos dos problemas causados pola suba da taxa de xuros.
Na colección só puido publicar dúas composicións
Na colmea máis vella había unha alza sen mel
Na costa de Dexo podemos atopar varias furnas.
Na elaboración da lei solicitouse o informe da Axencia Española de Protección de Datos.
Na enciclopedia explícache todo iso e máis
Na exploración dos escolares deberán cubrirse, como mínimo, os seguintes aspectos
Na manifestación só estaban os liberados sindicais e algún xornalista
Na mañá do terceiro día, foi máis calor e secura que nunca.
Na miña mente, non había lugar para a dúbida.
Na miña opinión, tan só queda esganalo.
Na miña opinión, un traballo agradable con algo de emoción faríame moito ben.
Na nenez, o teu eu aínda non se fixara, non cristalizara.
Na número un, concretamente.
Na outra parte tamén había ladeiras que nalgún momento estudara con toda atención.
Na panadaría había moita xente e na caixa formárase unha cola moi longa.
Na parede da esquerda había colgado un estante dobre no que repousaba algo indefinible.
Na parede hai un cadro.
Na parzaría pecuaria, polo prazo dun ano.
Na plataforma, dous axentes levan un home detido ata o posto de garda.
Na posguerra paralízase o proceso iniciado na primeira metade dos anos trinta.
Na prisión, era algo normal que a panadería funcionara pola noite.
Na práctica, exprésase mediante unha ecuación diferencial
Na práctica, todo quedou en auga de fregar.
Na quinta vin formas sen nome que vertían os metais ao espazo.
Na residencia de Carballo teñen un gromo con máis de vinte mortos
Na sala rectangular dos dormitorios, tremaban queixas e suspiros
Na semana de Ramos, lava os teus panos
Na semana de paixón lavarás ou non
Na súa condena anterior, botáranlle cincuenta anos por atracos cometidos nas rúas de Alameda.
Na súa honra celebrábanse dous festivais ao ano, nos que só podían participar mulleres.
Na súa opinión, "ese é o obxectivo de Villar Mir pero non o conseguiu".
Na súa opinión, o meu hábito de escrita é o que me enferma tanto.
Na súa vindeira saída, traerá a munición.
Na súa época tiveron especial sona os seus escritos sobre o descubrimento de América.
Na variedade está o bon gosto.
Na vida, é a impermanencia.
Na última xunta do portal liouse a trompazos co administrador
Nabos e fidalgos, raros.
Naceu Montehano.
Nacido do sangue.
Nada de contos aquí.
Nada de escaleiras!
Nada de nada.
Nada diso!
Nada do que se contaba parecía real, e o estilo era atroz.
Nada dura para sempre.
Nada hai máis absurdo que tentar buscar respostas ao inexplicable;
Nada malo! Mire para aí! Mire a alfombra e verá.
Nada malo? —repetiu con asombro—.
Nada máis acabar a carreira chamárona xa dunha empresa de Ourense.
Nada novo para ningún.
Nada sabían de certo sobre Mariña.
Nada senón a desolación que se eleva cara a máis desolación.
Nada teñen de particular as demais cidades do país:
Nada, nada, dá igual
Nada, ningún ruído do outro lado.
Nada. Aínda.
Nada: non o conseguirás.
Nando nin se dignou contestar aquela evidencia;
Nando permitiu que Concha pensase no asunto, nas posibilidades que se abrían perante súa;
Naquel momento entrou o meu pai e explicámoslle o tema da nosa conversa.
Naquela terra non medra a herba nin as flores que noutros lugares nacen ventureiras.
Naquela terra, onde antes había templos e rúas, agora dominan os campos e cortellos.
Nas columnas centrais están penduradas as sagradas táboas da lei.
Nas costas dos outros vexo as miñas.
Nas outras comunidades históricas, a situación é variable.
Nas proximidades de Toquio existen vilas deste tipo.
Nas súas mans tremendo colleu ela ao terror nacente, ouveando;
Nas terras en man común existen exemplos de explotacións mixtas con bos resultados".
Natalia ten estudos de enxeñaría aeroespacial
Natalia, sabes o que fixen?
Natalia, é un sismo baixo o océano.
Naturalmente.
Naval
Navegar é preciso, vivir non é preciso.
Navío, barco, lancha, veleiro, iate e dorna
Necesitaba durmir.
Necesitamos un cambio no modelo produtivo para reorientar sectores como o turismo.
Negacións
Negocio Galego
Negocio para a venda
Negouse a afondar nesa posibilidade.
Negreira estrea web e presenta un proxecto para oito anos
Nel figuraba a seguinte inscrición
Nela houbo un castelo que foi empregado como cárcere.
Nela, nada é o que se afirma e a realidade cuestiónase continuamente.
Nenos!
Neptuno ten unha fermosa cor azul vivo intenso
Nervioso? Por que?
Nesa casa déitanse coas pitas!
Nesa realidade, nunca desapareceu.
Nesa época estabamos saíndo.
Nese estado de debilidade, eu sabía –coma el– que eses dez días acabarían comigo...
Nese instante el recobrou a capacidade de se mover; ergueuse e ollou o exterior.
Nese intre, a nena comezou a chorar.
Nese libro discute a evolución da psicoloxía humana
Nese momento lanzou o seu exército ao asalto e fixo fuxir o exército rebelde
Nese non.
Nese río aínda se conservan varios muíños en pé
Nese suave coro de delicia que son fixo temer o voso corazón?
Nesta altura pregunteille ao meu acompañante cal era a miña sorte eterna.
Nesta ensalada de nomes houbo quen fixo o camiño ao revés.
Nesta fórmula, o numerador representa a intensidade de corrente eléctrica
Nesta nova realidade ramificada
Nesta ocasión eran dou homes.
Nesta parte da ría celébranse as regatas de traiñeiras
Nesta época principia a utilizarse o recheo de nitróxeno e argón.
Nestas imaxes presento personaxes de diferentes profesións.
Nestas veas non hai senón auga! Figúraseme moi difícil poder salvalo...
Neste caso, refírese á zona da que hoxe se denomina península de Malaca.
Neste circuíto impreso podemos observas buses de cobre, transistores, díodos, resistores e capacitores
Neste contexto semella que somos máis manipulábeis a través da comunicación.
Neste lugar aprendéronme a ler e escribir e coñecín a aritmética
Neste novo marco non aparece a animación como nos gustaría.
Neste planeta.
Neste sentido, advertiu:
Neste sentido, estamos un pouco parados.
Neste tempo de infortunio tiña outros dous motivos de aflición.
Neste tempo tan húmido é un suplicio.
Neste xogo xogamos todos
Nestes anos prodúcese a transición da poesía á prosa.
Nestes asuntos, os mariñeiros non buscamos nada en particular −disimulei.
Nestes momentos non podo deixar que entre ninguén no meu cuarto.
Nestes tempos xa non hai gangas.
Nikola Tesla naceu no Imperio Austríaco e foi inventor e físico
Nin voda sen canto nin morte sen pranto
Nin aneis de voda.
Nin arre nin xo
Nin arre nin xó
Nin confianza, mentireiro.
Nin configurar en galego.
Nin el nin o socio gozaban de saúde para abrilo.
Nin eu entendo o que é o entrelazamento cuántico
Nin falar.
Nin festa nin gaitas, calma podre
Nin idea. Se cadra cometeu un erro.
Nin outra palabra.
Nin por moito madrugar amence máis cedo.
Nin por todo o ouro do mundo emprendería unha carreira tola polo bosque adiante.
Nin que vises unha aparición
Nin rastro do verde.
Nin se me ocorrería!
Nin sei o tempo que levo aquí!
Nin sempre galiña, nin sempre raíña.
Nin sequera era quen de se erguer da cama.
Nin tanto “arre” que fuxa nin tanto “xo” que pare
Nin ten netos grandes para que o escoiten.
Nin ti nin eu podemos xa cambiar a sorte.
Nin todo que reluce é ouro.
Nin unha canción.
Ningunha das dúas hipóteses se fixo realidade.
Ninguén che pediu mirar.
Ninguén cumpre anos.
Ninguén dun certo rango, aseveraban, vivira endexamais naquel asentamento.
Ninguén lle disparou, nin ó ir nin ó tornar coa auga.
Ninguén lle oíu soltar un berro.
Ninguén me ve.
Ninguén me verá detrás deles.
Ninguén máis vai volver a casa.
Ninguén obtén a licenciatura até que completa as tarefas asignadas.
Ninguén pode crear algo da nada.
Ninguén podía dicir outro tanto
Ninguén quere volver preto do mar.
Ninguén se atreve a poñerme a man encima ou a ameazarme cunha arma.
Ninguén sentou nunha pedra que falase ben dela
Ninguén te lembra.
Ninguén terá copas en propiedade.
Ninguén vira nunca nada así
Ninguén é profeta en terra propia
Ninguén é profeta na súa terra.
Ningún contratempo, señor secretario.
Ningún cotitular da serventía poderá exercitar a acción de división.
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
Ningún de nós sabía árabe
Ningún de vós sobreviviría.
Ningún mal poderá vir sobre nós mentres a Sabedoría nos rexa.
Ningún paxaro voa alto de máis, se voa coas propias ás.
Ningún se librará.
Nisto chegou Matilda sen alento, co corpo magoado da lebre na man.
Nisto, paro de súpeto e miro diante de min con aire apampado.
No ferreiro non toques e na botica non probes
No Golfo
No Miño?
No Rosal non lle chamamos así.
No San Ramón de Añobre ten habido mortes e de todo
No San Xoán a sardiña molla o pan
No adro do palacio atopei esta inscrición:
No amoado, ti bótaslle tamén auga ou só caldo?
No baño colocaron azulexos azuis
No bo camiño
No cadro hai pintado un cabalo e un xitano que o agarra polos dentes.
No caso de morte do adoptante.
No caso dos cataláns, son unha federación que funciona con moita independencia.
No comedor era todo ledicia e algarabía.
No cotarelo que había ó leste, xuntáronse os indios armando un tremendo rebulicio.
No céspede están só as sombras das nosas almas.
No do lado, o da dereita.
No entanto, ambos destacaron o "clima de cordialidade do encontro".
No entanto, paga a pena
No fondo, é algo divertido iso de aforcar un home.
No hemisferio Norte as estrelas parecen xirar en torno á Estrela Polar.
No inverno, no verán, no crepúsculo, no amencer, alí está ela, rezando.
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No medio, estendíanse os ermos areosos, alcalinos e secos.
No mellor dos casos faríalles discutir de novo o caso.
No mes de Abril, cear sen candil
No mesmiño intre no que me maten, as cabeleiras serán túas.
No mesmo cós demais.
No meu caso, levar estas cabeleiras é unha cousa va e pagá.
No meu, o primeiro era perder a consciencia.
No momento en que foron tomadas.
No mundo espiritual, secasí, a súa lembranza permanecerá.
No noso sistema solar. Na Vía Láctea.
No ordenador o programa non funciona.
No outono as follas das árbores mudan de cor e comezan a caer
No outono saían do internado unhas nosas parentes arredadas que nos chamaban curmás
No patio hai una vella e sostén entre as mans un reloxo de parede.
No pazo deixáronlle vender o queixo pero fíxose o xordo
No país dos cegos
No presente estudo analízanse varios casos localizados en cantigas galego-portuguesas
No que a min respecta
No quero saír fóra.
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
No referendo do tratado da Unión Europea as matemáticas non admiten dúbidas.
No reverso había un camaleón irisado, e na parte superior líase:
No rural, porén, os campos e os edificios, que están a cargo das mulleres
No seu xogo conta cunhas capacidades defensivas boas
No supermercado xa non venden leitugas
No tempo que levo con vostedes aprendín moitas cousas e ningunha me gusta.
No texto faise mención a dous conxuntos de proclamacións metafísicas como Erros e Refutacións.
No tocante á cabeza, levouna canda si...
No ultramarinos había cola para o azucre.
No verán por aquí seguro que está todo cheo de xacintos.
Noemí mente á mantenta.
Noites de maio, queima o sol como o borrallo
Nokia, pola súa parte, é líder en Europa.
Nomeamentos
Non
Non a abras.
Non a abrirían?
Non a publiques nas redes sociais.
Non a rascas!
Non a vin, de verdade que non a vin
Non abrimos entre as dúas e as catro
Non abriu en todo o día
Non acabarás nunca, meu ben.
Non ande a cavilar parvadas!
Non anunciaron definitivamente a súa separación
Non apostar en eventos deportivos...
Non as fagas e non as temas.
Non atopaba acougo en ningures
Non atopei as lagostas
Non atopei moitas referencias á vexetación autóctona
Non axudarán se non hai
Non baixaches ao can e mexou na cociña!
Non bebas auga non potábel
Non ben acabou de pronunciar estas palabras, evaporouse...
Non cabía a menor dúbida acerca do que significaba aquela fresca cicatriz.
Non caio máis!
Non cala nin debaixo da auga
Non cambia para nada".
Non cambies nada dos últimos cinco anos.
Non caïamos da burra nin á quinta que o explicou
Non chamedes a atención.
Non che consinto que lle fales así a túa nai.
Non che dixeron que non lle tocaras?
Non che entendo
Non che entendo ben
Non che escoito nadiña
Non che fai bo cu.
Non che hai coma a auga frío dos regatos
Non che hai outra
Non che iría mellor, de seguires connosco.
Non che me gusta nada ese home.
Non che me presta nada facer as cousas sen xeito ningún
Non che molesta a música, non si, amigo?
Non che parece que isto os vale?
Non che pedín axuda.
Non che puiden enviar mensaxe ningunha porque quedei sen saldo.
Non che sei dicir, rapaza
Non che teño medo
Non che vai faltar nunca un prato de caldo, nin unha cama.
Non che vexo anel.
Non che vou dicir que non
Non che é pouca cousa chegar a ter unha estrela!
Non che é tan fácil como semella
Non chegará a nós.
Non chegou á final
Non comemos con bolxeviques.
Non comprendo.
Non comprendía onde estaba, nin como chegara até alí.
Non comprendín o discurso pero, preguntándolle a un intérprete, obtiven del o seguinte resumo:
Non compres iso que non che cómpre.
Non conseguiu resolver o problema da corrupción
Non consigo escribir máis nada.
Non constitúe a mesma unidade.
Non contestastes na porta traseira.
Non contestei.
Non convén precipitarse.
Non corras e verás como te mollas.
Non corras que é peor!
Non corras tanto, que non te alcanzo.
Non corras tanto.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Non coñezo os seus sentimentos.
Non crecemos, pero estabilizámonos nun nivel elevado", declarou.
Non creo eu que por un par de castigos sen importancia...
Non creo nas meigas, pero habelas hainas!
Non creo que iso estivese en dúbida.
Non creo que poida esquecelo xamais.
Non creo que queira.
Non creo que sexa imposible.
Non creo, non di que é tan malvado e que non lle gusta?
Non creo.
Non crerá vostede que son rico dabondo coma para vir por pracer.
Non cría nin a metade do que me contaba;
Non cría que fora morrer.
Non cumpres satisfactoriamente coa tarefa
Non daba rematado
Non dea información persoal aínda que lla pida
Non debemos falar cos nosos nosoutros do pasado
Non debera comer o flan con nata;
Non deberán restrinxir as posibilidades de reutilización nin limitar a competencia.
Non deberán ser discriminatorias para categorías comparables de reutilización.
Non debería estar aquí.
Non debería ter saído á rúa.
Non deberías estar aquí.
Non deberías pór iso, vale?
Non deberías tomar tan en serio o número de seguidores no Instagram.
Non debestes vir!
Non debín vir. Foi mala idea.
Non dei feito con tanto cable, e acabei deixando todo como estaba.
Non deixaba de reflexionar sobre a onde encamiñar os seus pasos.
Non deixes que acaben contigo– soletreoume cotenando–.
Non des a esquecemento da inxuria o rudo encono;
Non desafinas nada
Non diría que é falsa; pero hai que recoñecer que é un pouco artificiosa.
Non diría que é un mal cheiro, polo menos de primeiras.
Non dis nada e moves a cabeza porque tes a boca chea de manteiga.
Non disparedes máis! Parade e preparádevos para o ataque!
Non dixen que fose do futuro.
Non dixo iso, Matilda… Que parvadas dis!
Non dorme ben se non toma un vasiño de leite.
Non dou feito, estou desbordada de traballo.
Non dou visto nada entre tanto papel.
Non e certo que todos os terremotos baixo a superficie da auga xeren tsunamis
Non e non.
Non embargante, non hai que ler un estudo para saber como está a profesión.
Non empeces outra vez.
Non entendemos o que nos quería dicir con isto último.
Non entendín nada.
Non era a nosa única máquina do tempo.
Non era así, polo menos cría firmemente que non.
Non era capaz de seguir lendo.
Non era completamente redonda.
Non era quen de se erguer.
Non era sen tempo home.
Non era sen tempo langrán, vai buscar unha pá e uns guantes.
Non eran nin novas nin vellas, e ían vestidas de negro; tomeinas por carpideiras.
Non es idiota.
Non es o Manuel que coñecemos, a que non?
Non escatiman cabalos, capitán −bisbou−.
Non esperes a que se che durman as pernas nin nada.
Non estaba alí.
Non estaba facendo nada, só estaba sentado no chan.
Non estaba pensado e a cousa fóiselle das mans.
Non estamos seguros. Rematou. Tranquilo.
Non esteas triste porque os homes todos prefiran un clamor mentireiro a ti:
Non estivo mal.
Non estivo nunca no espazo?
Non estou de risa, non.
Non estou nada fina hoxe.
Non estou seguro.
Non estou solteira.
Non está ben.
Non está mal.
Non están de moda.
Non exactamente.
Non existe nada no meu pasado do que teña que acusarme.
Non existe unha cultura científica e tecnolóxica.
Non existen teorías satisfactorias acerca desta diferenciación
Non existía ponte construída á maneira habitual que resistise as ametencias.
Non experimentou temor.
Non facía falla que o dixera.
Non fagas caso, é unha resentida
Non fagas nada estúpido ata que volva.
Non fai falla mentirmos en nada.
Non farei con vostedes torturas de cloaca.
Non fixen os deberes
Non foi boa idea
Non foi unha caza nobre?
Non fostes a onde se vos dixo.
Non fumabamos cegamente a droga do paraíso e deixabamos os nosos soños ao chou.
Non fun eu
Non funciona.
Non goces co mal do teu veciño, porque o teu ven a camiño.
Non había en todos eles nin a menor sombra de vicio ou de pecado
Non había máis nada na caixa.
Non había nin pinga de orballo na herba.
Non había nin un indio á vista.
Non había problema.
Non había quen aguantase!
Non había servizos hixiénicos
Non había árbores, tan só matos e area.
Non hai animais de carga, agás mulas, nin animais salvaxes, agás lebres.
Non hai atallo de teclado sen traballo
Non hai atallo sen traballo nin rodeo sen recreo
Non hai caldo sen verzas nin venres sen Luar.
Non hai carne sen óso
Non hai cartos abondo para mercar un segundo de tempo.
Non hai como ter ganas de traballar.
Non hai cousa que máis lle moleste que os meus berros de alegría.
Non hai desculpa.
Non hai doer coma dóeme
Non hai expiación posible.
Non hai fame que non dea en fartura
Non hai festa sen gaita nin foguetes, nin capa vella que non teña setes
Non hai luar máis bonito que o de agosto.
Non hai lugar para pastores nin labregos.
Non hai maior vitoria que a que se gaña sobre un mesmo
Non hai mal que por ven non veña.
Non hai maneira de convencela, é unha muller coas ideas moi claras.
Non hai maneira de que este carallo se conecte á wifi
Non hai maneira de que recolla, e non será por repetirllo veces.
Non hai moita luz no cuarto porque hoxe debe de haber noite branca.
Non hai máis ca artesáns metalúrxicos, labregos e comerciantes.
Non hai nada que máis me poida divertir que quitarlle o veo dos ollos.
Non hai nada que ollar.
Non hai nada que puidese salvado! Non é o primeiro que ela destrúe!
Non hai nada... que confesar...
Non hai necesidade de dar semellante paso; é só un capricho dela.
Non hai nin pinga de orballo.
Non hai ningunha vella na butaca.
Non hai ninguén no vagón.
Non hai outro coma el.
Non hai palabra nin sinal que o poida arranxar…
Non hai pan que chegue nesta casa.
Non hai postos de traballo para a xuventude.
Non hai que conciliar, senón moito que facer, para acadar o soño da igualdade.
Non hai que confundir o charrasco coa charrasca
Non hai que pórse dramático.
Non hai satélites, naves nin exército
Non hai segundas oportunidades.
Non hai tal proxecto.
Non hai tempo que chegue.
Non houbo queixa.
Non imos a outro sitio.
Non imos acoitelarnos o un ao outro.
Non imos ter para comer máis ca pan reseso
Non importa! —pensei—, non fará moito mal.
Non importa, ten que vir; non lle permito escusas —respondeu o fachendoso raparigo.
Non importa.
Non iso foi o que dixeches onte
Non lembro ver alí artesáns que non fosen fabricantes de odres:
Non levantarei a miña man.
Non lle botei auga porque a terra estaba húmida.
Non lle chamaría eu destruír a querer librarnos dun problema.
Non lle contes nada da nosa situación.
Non lle daba palabra
Non lle deu resposta definitiva, pero era evidente que as súas verbas lle agradaran.
Non lle fagas caso a ninguén, eramos moi poucos.
Non lle fagas caso a teu irmán, que está de risa.
Non lle falei que andaba coma a gaita na festa
Non lle fixeras unha revisión completa a última vez que chamaches?
Non lle pagou e aínda por riba quería quedar de espléndido
Non lle pidas ós darriba, dalle ós dabaixo
Non lle podía perdoar a Francisco Canaval que pretendese deixalo fóra da empresa;
Non lle quedaba outra que correr.
Non lle quedou nin unha soa engurra no rostro.
Non lle sei dicir —respondeu—.
Non lle vai gustar.
Non lle vexo ben a matrícula
Non lles podo decir canto tempo levaría dormido
Non llo contaremos sequera, a menos que prometa gardalo estritamente en segredo.
Non llo permitas –advertiume–.
Non logrei ver nada
Non logro que acabe as súas leccións.
Non matines: quen será este cantor cuxa canción cae sobre o meu corazón?
Non me acordo, non sei onde o lera.
Non me amoles
Non me amoles coas túas parvadas.
Non me cabe nin unha cereixa.
Non me cantes as corenta en verso
Non me chanceaba.
Non me chegaba ningunha noticia do exterior.
Non me compilou mais as mensaxes de erro resultáronme incomprensibles
Non me conecta a wifi.
Non me contesta ninguén.
Non me deches tempo nin a respirar.
Non me deches tempo.
Non me deixaban vir á randeeira porque seica manchaba os zapatos.
Non me deixan ver o rostro que tanto me deleita ver
Non me deu tempo a facer máis.
Non me digas que non tivestes propostas xa daquela mesmo.
Non me digas que o esqueciches, Vis.
Non me distraias, que non me concentro
Non me enredes que teño moita présa!
Non me esquezas.
Non me estraña nada.
Non me estraña que non lle deixe o coche; vai sempre coma un foguete.
Non me estraña que se sinta a gusto
Non me fagas camiñar tan rápido, home.
Non me fale nese ton −interrompino bruscamente−.
Non me gusta a desconfianza coa que me mira.
Non me gusta para nada o noso cuarto.
Non me gustan eses carteis, son coma os de antes e teñen cores insufríbeis.
Non me gustara a súa decisión;
Non me ides recoñecer.
Non me importa moito.
Non me importa, de verdade que non me importa
Non me interesa nin o pasado nin o futuro.
Non me mintas.
Non me mollara nin tiña frío.
Non me pidas informes veraces acerca dela, amable lector.
Non me podería prestar trinta rublos?
Non me podo resistir!
Non me queda máis diñeiro, só unhas moedas miúdas.
Non me queda máis remedio que asaltar o Capitolio, a situación é desesperada.
Non me quixo dicir nada, pero anda coa mosca detrás da orella.
Non me rompas a cabeciña!
Non me tires del.
Non me toques aí, que me excitas.
Non me toques!
Non me vou fiar de vós nunca
Non miredes para atrás!
Non mo dixo
Non mo pareceu especialmente; non me desagrada ese tipo de aspecto.
Non moi lonxe de alí, unha muller nariguda golpeaba o seu fillo cunha pía.
Non molestarei máis.
Non nacemos para pelexar con ninguén, senón para colaborar.
Non nos importa, non podería importarnos menos.
Non nos veremos nunca máis.
Non o esqueza:
Non o esquezas!
Non o farei máis.
Non o movades.
Non o oíches?
Non o podo crer!
Non o podo facer
Non o podo facer eu só
Non o podo facer sen a túa axuda
Non o podo ver!
Non o queres facer
Non o sabemos.
Non o sabías? Deus morreu, si, e eu tamén morrerei pronto.
Non o sei, a verdade.
Non o sei, pero se o chaman así, creo que merece o epíteto.
Non o sei.
Non o volverei facer —dixen.
Non o é.
Non obedeceu normas.
Non obstante, conseguiu o esposo que pretendía.
Non obstante, o emprego deste obxecto non é exclusivo do clero budista.
Non os perdas!
Non oín máis, pero foi dabondo.
Non para de chover
Non paraba de apertar os puños con toda a súa carraxe.
Non paraba de pensar niso
Non paraches de dar voltas e de laiarte na cama;
Non paras, eh!
Non pare até chegar á fábrica
Non parece feble.
Non parei de repetila mentalmente ata que chegou á miña conciencia.
Non parou de chover en todo o día.
Non parou en ningún sitio.
Non pasa nada madriña.
Non pasa nada, en realidade.
Non pasa nada, pódelle pasar a calquera.
Non pasa nada, se fose en castelán poñeríase colorado
Non pasa nada.
Non peches a porta
Non pelexei contra el.
Non pensei que estivesen a facer nada malo.
Non pensei que volveses.
Non penso que queira
Non perde un capítulo da teleserie
Non pidas a quen pediu, nin sirvas a quen serviu.
Non pode desfacerse.
Non podemos devolvelas.
Non podemos recuperala.
Non poden constituír parellas de feito
Non poderán negarche unha cunca de leite para un bebé tan pequechiño.
Non poderán ser adoptados
Non poderías apertar un centímetro máis nin cunha polea −aseguraron eles.
Non podes dicir cousas así.
Non podes imaxinar que emocionante, que bonito, que satisfactorio...”
Non podes morrer sen ver a costa da morte
Non podes, en serio, ruliña.
Non podiades vivir co voso propio fracaso.
Non podo arriscar esta realidade
Non podo dar resposta a todas estas preguntas.
Non podo darlle o cetro.
Non podo facelo.
Non podo lembrar cantas viaxes fixemos...
Non podo lembrar de vez o abraiante suceso.
Non podo perder máis tempo.
Non podo poñerme así, repetíame eu mentalmente.
Non podo poñerme así.
Non podo respirar!
Non podo saír que mañá teño exame
Non podo ser máis considerado contigo.
Non podo tentar, así e todo, nin sequera a máis vaga definición.
Non podo —esgorxouse o peregrino, trémulo e atenazado—.
Non podo, que teño ensaio.
Non podía durmir de noite.
Non podía falar, pois carecía de boca.
Non podía máis coa risa
Non podía respirar e por dúas ou tres veces xa cuspira sangue.
Non podía ser complicado, por moito que eu non puidera entendelo.
Non podías facernos uns?
Non precisaba papel de tornasol para determinar se un solo era ácido ou alcalino.
Non precisas berrar!
Non preciso apurar tanto, podo ir un pouco máis amodo.
Non probei bocado en dez días.
Non profanou a súa vocación bailando, pero custoulle reprimirse, pobre home.
Non puidemos seguir escoitando tal cousa.
Non puiden detelo.
Non puiden dicir menos.
Non queda moito para chegar.
Non quedaba embutido de xamón na tenda e comprei unha libra de salchichas.
Non quedes aí, fillo! —apremouno a voz do mestre—.
Non quere vostede achegarse ao lume, señorita?
Non queres facelo.
Non quero marchar desta casa aínda.
Non quero molestala… Non quedarei nin un par de minutos.
Non quero oílo
Non quero oír máis nada! Déame rápido un apósito adhesivo!
Non quero parecer apocalíptico pero é unha cousa que percibo.
Non quero ser desagradecido, pero agora mesmo...
Non quero.
Non quería sentir ren, agás que estaba matando o meu corpo.
Non quixese que a mensaxe se perdese no relato pseudo-novelístico.
Non quixo falar comigo, pero despois botoume a chorada
Non repare nese! —dixo en ton despectivo—.
Non responde.
Non respondeu a isto
Non respondín nada e limiteime a facerlle unha lixeira reverencia.
Non roubaba, non
Non sabe o que perdeu por non mirar cara a aquí!
Non sabe vostede o ben que me argallo.
Non sabedes que importancia lle dou a que o fagades en galego
Non sabería dicir se foi nesta vida ou nunha vida anterior.
Non saberías sequera que roupa poñer.
Non sabía de que falar.
Non sabía máis ca min o que eu pretendía, pero portouse coma un amigo.
Non sabía o seu nome, así que non podía chamala.
Non sabía que existía a frauta contrabaixa
Non sabía ren, absolutamente ren.
Non sabían ler.
Non sabías onde ías caer.
Non sae da miña cabeza!
Non saíu do armario ata ir á universidade
Non se abriron as portas
Non se aceptarán matrículas de quen non estiver vacinado
Non se afaga a tela a distancia e mirala con desconfianza celosa.
Non se apartou alí como tiña pensado facer, senón que seguiu.
Non se aprecia ningún cambio: nin para ben nin para mal.
Non se atreve.
Non se atreverá a tocalos por nada do mundo!
Non se atreverá.
Non se che me ocorre nada
Non se che ocorra tomar ese medicamento, que caducou hai meses.
Non se collen as troitas coas pernas enxoitas
Non se debe desdeñar o que se recebe graciosamente.
Non se debe despir un santo para vestir outro.
Non se dá aires de nada.
Non se equivoca, señor.
Non se esixen fianzas para participar
Non se me ocorre nada mellor que dicir.
Non se moleste en desatarme agora.
Non se movía máis nada, non se vía ningunha criatura humana máis ca min.
Non se oía nin un riso.
Non se oía nin un só ton de ledicia.
Non se oíu a menor queixa, e a penas houbo nerviosismo.
Non se oíu nin un só disparo.
Non se pode viaxar eternamente.
Non se preocupe, imos auscultala.
Non se preocupen, será breve, nin se decatarán.
Non se produciu ningunha alteración.
Non se pronuncia sobre as cifras manexadas por Funcas
Non se rexe polo que nós coñecemos.
Non se seguimos o plan estritamente
Non se trataba só dos cartos;
Non se vía ningún sinal de almorzo.
Non se vía o cometa porque estaba anubrado
Non sei cantas butacas daquelas cheguei a romper co corpo.
Non sei canto é iso en ferrados
Non sei como falarche
Non sei como saberán, pero ter teñen boa pinta.
Non sei como vas facer para atravesar iso.
Non sei de que te queixas
Non sei nada de ningunha dinamita –retruquei.
Non sei nada do que ocorreu... –empecei a dicir.
Non sei nin por onde empezar.
Non sei nin quen es.
Non sei o que pasou alí dentro, agás que, cando saíu, Pilatos era outro.
Non sei onde o deixei
Non sei para que queres ir aí.
Non sei por onde botarlle o dente.
Non sei por que decidín escribir isto.
Non sei por que todo o mundo cre iso, pero non é certo.
Non sei que che faga!
Non sei que daba porque o virades un instante
Non sei que facer
Non sei que facer para que me escoite
Non sei que será… Algo así como a primavera.
Non sei se che valerá este cargador.
Non sei se cho mandei por WhatsApp ou por Telegram
Non sei se estamos na primavera, no verán, no outono ou no inverno
Non sei se estaría enfadada comigo
Non sei se me engana xa a memoria.
Non sei se me segues...
Non sei se non quererá chover!
Non sei se os trens de alta velocidade chegarán algún día a Galicia
Non sei se poñer a vacina da Covid.
Non sei se pícolo rima con violonchelo
Non sei se se me escoita ben.
Non sei se vai funcionar.
Non sei se é boa idea
Non sei, que o meu estoque batese cun óso...
Non sei, xa perdín a conta
Non sei.
Non sei. Pasou xusto pola praza.
Non sei...
Non semellaba contento.
Non semellaban facerlle moito caso.
Non sempre fun así.
Non sempre quedaba calada, con todo, nin estaba para nada relegada.
Non sente nada. Está paralizado.
Non serve de nada queixarse.
Non sería a primeira vez que Mercedes Núñez abandeiraba unha loita contra o esquecemento.
Non sexa o demo
Non sexas caldeiretas
Non sexas enchedoiro!
Non sexas tan fachendoso
Non sexas tolo, rapaz, nin deas que facer á xustiza, por causa miña
Non sexas toxo!
Non sigas coa mesma teima
Non sigas por aí que iso non é cousa túa.
Non somos os únicos
Non son a única!
Non son aquel.
Non son asunto teu.
Non son como aquí arriba.
Non son horas para andar por aí.
Non son nada precavido nin previsor.
Non son ningún covarde, e estou dotado dunha considerábel forza física.
Non son pensamentos enxalzándose directamente, esa é a beleza que esconden, son pensamentos así:
Non son tan negro, que aínda non me queimou o sol de Castela
Non son tan presuntuoso coma para crer iso —dixo—, aínda que vostede dirá.
Non soporta que lle contesten.
Non soporto os mortos nin os nenos.
Non sucedeu iso e nós entramos no goberno.
Non sufrirás ren, nin tampouco sufrirá o teu corpo.
Non só de pan vive o home.
Non só nos demais, senón en ti tamén.
Non só o pan; cómproo todo eu mesmo.
Non tal. Dálle á ligazón para descargar mais non fai ren
Non tardan en aparecer as dúas belidas e infortunadas irmáns
Non tardedes.
Non tardei moito en tomar esa decisión nin demorei en poñela en práctica.
Non tardou nin un minuto.
Non te aflixas, meu ben, por nada...
Non te coides de min, pois eu xa estou preparado para a morte.
Non te deixes matar, meu, porque iso é o que queren.
Non te esquezas da mochila.
Non te esquezas da radio que me prometiches
Non te estrañes de que ande coa area no zoco, logo.
Non te fallaremos, papá.
Non te molestes.
Non te poñas así, muller, que se cadra aínda son contos.
Non te preocupes, cariño. Téñoo todo baixo control.
Non te preocupes, non vas ter que soltar máis cartos.
Non te preocupes, por celebralo dous días non pasa nada.
Non te queixes, que podía ser moito peor.
Non te sintas mal por isto.
Non te sorprendas.
Non te subiches ao carro.
Non te vexo moi animada. ¿Que che pasa?
Non tedes vergonza ningunha.
Non temos comida abonda para afrontar o deserto.
Non temos connosco nin un só amigo, e é probable que nos aburramos moito.
Non temos nada para picar, nin sequera algo salgado.
Non temos nada.
Non temos xeito de navegar por el.
Non ten contrasinal, obviamente.
Non ten dereito un neno a contar cos dedos nun exame de Selectividade?
Non ten nin defensas terrestres de ningún tipo.
Non ten nin idea de cinchar.
Non ten paraxe!
Non ten sentido preocuparse polo que non está nas nosas mans.
Non tentan evitar algo
Non tentes a sorte
Non terei un corpo!
Non tes cultura?
Non tes esqueletos no armario, Vicente?
Non tes frío nos pés?
Non tes por que me dar as grazas.
Non tes que facelo.
Non tes que facer iso.
Non tes remedio.
Non teñas nunca segredos co teu marido, é o único que che quero pedir.
Non teñen a consideración social dos toureiros.
Non teñen nada, agás os seus farrapos.
Non teñen salvación, nin os vellos nin os novos.
Non teño a chave e non podo entrar no apartamento.
Non teño aínda moi claro o que facer.
Non teño camiño.
Non teño carné do partido
Non teño coordenadas.
Non teño esqueleto, señor.
Non teño forzas.
Non teño gana de durmir.
Non teño máis nada.
Non teño máis que a miña propia vida.
Non teño nada para ti, muller.
Non teño nin idea.
Non teño ningunha dúbida de que estaría vostede preciosa.
Non teño ningunha dúbida de que o monxe nos dixo a verdade.
Non teño onde enchufar o teléfono para cargalo.
Non tiven queixa da súa reacción.
Non tiveron ocasión de sacar as armas.
Non tiña armas, e agora sería difícil conseguir unha.
Non tiña corazón.
Non tiña forza nas pernas.
Non tiña gana ningunha, a verdade, mais tampouco me deron.
Non tiña intención algunha de explicarlle que a miña mellora era debido ao empapelado.
Non tiña nin a máis mínima intención de incumprir a promesa.
Non tiña nin idea de se ía funcionar.
Non tiña ningunha intención de faltar á miña palabra.
Non tiña que escoller nin mercar nada, e cada bandexa gardaba sorpresas novas.
Non tiña un segundo que perder.
Non tiñamos libros para ler.
Non tiñan a coraxe de se aseguraren por si mesmos, e emporiso dubidaban.
Non tocaron nada especial na vosa voda?
Non todos os días son martes de entroido.
Non tragues ese conto.
Non unha nin dúas senón centos de veces distintas viaxei por esa rexión onírica.
Non usan moeda nin lles dan valor aos metais mortos e insípidos.
Non vai traer a todos de volta.
Non vai volver.
Non vaia ser o demo
Non vaia ser o demo!
Non vaias por aí, que vas encher os pés de lama.
Non vaias tan rápido −advertinlle− ou verterás a metade da auga.
Non vale a pela falar para quen non quere ouvir
Non vale un patacón!
Non vales nin para tomar polo cu!
Non van contra o castelán
Non van matarte por iso.
Non van vendernos ren? −preguntou unha muller.
Non vas crer o que pasou.
Non vas mancar máis xente.
Non vedes que xa estamos xuntos?
Non vemos o ar e, con todo, sentímolo.
Non ves que hai lama?
Non viches o crego como falaba de Deus.
Non vimos nada estragado nin se percibe ningún intento de entrar na casa.
Non vin alí árbores que non fosen froiteiras.
Non vin nin ao meu sogro nin á miña sogra.
Non vin nin un só cuxa cola estivese orientada cara a nós.
Non volverá acontecer.
Non volverá nunca; e sospeito que che gustaba despois de todo.
Non volves á casa.
Non vos decatastes?
Non vos entreteñades.
Non vos movades.
Non vos pasedes con tanta broma.
Non vou describircha.
Non vou discutir
Non vou ficar de último, como os músicos do Titanic
Non vou suplicar pola miña vida pase o que pase.
Non xulgo á xente polos seus peores erros.
Non é bo que sigas atada a un pasado que non ha volver.
Non é coincidencia.
Non é este o nome para designar as pías budistas.
Non é iso complicado de máis cando se escribe a cada semana?
Non é iso.
Non é nada puntual.
Non é necesario! Henrique, coñeces aos meus amigos, Mario e Constante, non si?
Non é necesario.
Non é necesario. Vale?
Non é nin este nin aquel.
Non é non
Non é non.
Non é o conto completo.
Non é o mesmo estar preto ca estar lonxe
Non é o que me interesa.
Non é posíbel rescatala;
Non é probable; é unha nena, e parécese moito á súa nai.
Non é que sexa unha competición, pero ela quéreme..
Non é só o feito e que esa luva canalice a forza
Non é tanta a noite como é pouco o día.
Non é un caso tan raro como puideras pensar.
Non é unha cuestión de coexistencia entre linguas en situación de desigualdade:
Non é unha esaxeración.
Non é? Estás a lembrar a pasaxe de san Lucas verbo dos leprosos, rapaz...
Non − meneei a cabeza−.
Non −retruquei−, aínda non quecín abondo.
Non!
Non! –berrei eu con grande seguridade.
Non, Carlos, non.
Non, a dentadura desaparecera.
Non, agarda!
Non, agarda. Berto, estás ben?
Non, asaltadores non, asaltadores non...
Non, aí no calendario.
Non, claro que non o fará.
Non, claro que non; vostede estaba ben resgardada e nunca pensa nos demais.
Non, creo que tampouco é iso.
Non, de verdade que os detesto a todos.
Non, demasiado!
Non, e teño ollo para estas cousas.
Non, en serio, coido que é unha pregunta bastante sinxela.
Non, esa non é a cuestión
Non, eu non me sinto soa.
Non, eu non o odiaba.
Non, eu vou sempre de bo grado a calquera sitio.
Non, fillo.
Non, grazas, non me molesta a choiva —dixen.
Non, iso tampouco.
Non, maldita sexa, non! —berrou a señorita Matilda—.
Non, mellor non arriscarme.
Non, mira... Ela é xenial, por certo.
Non, moi amable pola súa parte, Sra. Garte.
Non, nada especial.
Non, nin ganas que teño −retruquei.
Non, ningunha.
Non, ninguén me feriu —fungou o outro—.
Non, non a direi.
Non, non a vou poñer!
Non, non abondo!
Non, non acougo!
Non, non atopara a dentadura.
Non, non chega para inculpar.
Non, non e non
Non, non fartaches!
Non, non son parvadas!
Non, non unha máquina do tempo.
Non, non van aforcarme por ese asasinato.
Non, non vin a ninguén.
Non, non é festivo.
Non, non! Se a vises á luz do día, pareceríache unha criatura repugnante.
Non, non, claro.
Non, non, nada está probado, nada se sabe a ciencia certa.
Non, nunca vexo ninguén con quen falar, excepto ás novas señoritas da mansión.
Non, polo menos, mentres vivas e te atopes ben.
Non, por favor. Non.
Non, por suposto que non llo hei dar!
Non, prefiro mellor o vodka.
Non, ruliña, non podes, en serio.
Non, se non me refiro a iso −dixen−.
Non, señor —dixo ela—, por favor non marche agora que chove tanto.
Non, señor. Os parafusos estanlle ben apertados, señor.
Non, señor. Son doutro sitio distinto.
Non, son intelixente e sei moitísimo!
Non, síntoo, vou en dirección contraria.
Non, só aceptable.
Non, só acomodado.
Non, só de mediana idade.
Non, teño algo na cabeza. Teño algo na cabeza.
Non, ti non quererás que eu faga iso, ou si?”
Non, van aforcarme porque me acusaron de asalto con agresión.
Non, xa lle digo que me gusta divertirme con el.
Non, xa teñen un.
Non, xamais serei decano de ningunha Escola de Agricultura.
Non, ¡como vai ter tan noviño!
Non, é outra persoa.
Non.
Non. Alto.
Non. Coido que estou sufrindo...
Non. Dáme esa.
Non. Filete...
Non. Non creo.
Non. Non cría.
Non. Non hai máis opcións.
Non. Non me deas esperanza.
Non. Non, claro que non.
Non. Pero pode eliminalo.
Non. Vivía en Toronto.
Non...
Non: era a face dun home teimudo, preocupado, desacougado.
Non: o tempo de pensalo xa pasou.
Non: quero dicir que eu cambiara mentalmente.
Non;
Non; só cría sabelo… realmente non o coñecía.
Non?
Nordeste
Norma Consolidada
Normalmente comemos cocido os domingos e os luns toca caldo
Normalmente non me gusta que lle faga iso a cabeza.
Nos Ancares e no Courel volven a verse osos.
Nos Estados Unidos hai unha serie de burbullas especulativas internas;
Nos arredores do encoro todo eran luces azuis e amarelas.
Nos dous poemas finais o poeta volve quedar só e alienado.
Nos meus tempos no Partido Nacionalista Galego sempre me reclamaba socialdemócrata e galeguista.
Nos primeiros tempos, adoitaba vestirse de branco.
Nos primeiros tempos, el traballaba tamén na horta
Nos seus textos chama a atención a meticulosidade, a corrección e a pulcritude.
Nos sólidos, as ondas mecánicas poden ter diversas formas
Nos telediarios sae Rodrigo Rato cos últimos exemplares da pela, asinados e todo.
Nosa, fálame sempre!
Nota: Este anxo, que agora é un demo, é amigo persoal meu.
Notei unha dor violenta, atroz, indescritible, e sentín a voz de alguén que dicía:
Noticias frescas? Se cadra da Corte de Inglaterra?
Noto a Chucco cada vez máis preto.
Noutro punto do tempo?
Nova normativa
Novo espazo simbólico
Novo interese polo futurismo ruso nunha mostra de Londres
Novo máximo na Bolsa e forte caída dos tipos ante a euforia compradora
Novos pagamentos
Novos tempos, novos costumes.
Nubes famentas reptan polos abismos.
Nubes que se achegaban a nós, cercándonos por todas partes.
Nun deles había unha fermosa roseira.
Nun futuro, Inditex abrirá tendas en Luxemburgo e Suíza.
Nun garaxe.
Nun planeta chamado Moraime.
Nun principio queriamos quedar xuntos para sempre, pero o tempo cambia á xente.
Nun sentido difuso, notei por baixo o abaneo dun bote.
Nunca acerto á primeira
Nunca che fixemos nada!
Nunca chegou a asumir a súa responsabilidade política
Nunca choveu que non escampara
Nunca choveu que non escampara.
Nunca choveu que non escampase
Nunca como aquel día vira Mercedes Núñez a morte tan de perto.
Nunca coñezo a ninguén.
Nunca diga «desta auga non beberei»
Nunca empreguei esa linguaxe mais a plataforma coñézoa, que ven de vello
Nunca están sós: cadaquén fala para consigo mesmo;
Nunca foi mal ano por moito millo
Nunca foi persoal.
Nunca lle ensinaran a distinguir entre o ben e o mal.
Nunca llelo digo pero acaban por sabelo igual
Nunca máis volveron vela.
Nunca na miña vida vin cousa máis pesada.
Nunca negarlle á miña esposa nada relativo ao seu adobío e enfeite.
Nunca o lograra saber? Logo tentárao? Díxenlle onde viviamos.
Nunca o logrei saber.
Nunca o saberán.
Nunca oín un estrondo semellante! Parece que a está matando.
Nunca pasa nada.
Nunca perdín a perspectiva de estar en territorio norteamericano.
Nunca pero nunca lle deixes a porta da cociña aberta
Nunca quixeches facer o atraco a tempo
Nunca revelar un segredo.
Nunca saberás canto é suficiente ata que saibas canto é máis que suficiente.
Nunca sabía cando me ían cinchar de novo.
Nunca serás un bo sacerdote, pero talvez si un grande artista.
Nunca sirvas nunca a quen serviu
Nunca souben se falabas en serio cando dicías aquilo
Nunca tal vin!
Nunca tanto tempo perdeu a aguia como cando quixo aprender do corvo.
Nunca te traizoaría. Nunca.
Nunca vira antes un empapelado tan feo.
Nunha curva, contei os carromatos de principio a fin.
Nunha de entre millóns gañariamos, si?
Nunha novela deste tipo, as personaxes é de agardar que teñan unha importancia capital.
Nunha tixola ponse a cebola no aceite
Nuns poucos segundos máis atara, de calquera maneira, os brazos da criatura.
Négome falar en castelán cun galego.
Nós alí sentados, el apuntándonos e falando con aquela febre...
Nós avanzabamos polas valgadas de area que ían fiando as lombas.
Nós chamámoslle cabazo pero para eles aquí é unha cabaceira.
Nós comemos chourizos, vós comedes lentellas...
Nós eramos os enterrados en vida, os mortos viventes.
Nós eses contos non os queremos.
Nós facémolo doutro xeito ou maneira e tamén vale.
Nós mellor imos con tino
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
Nós non mendigamos.
Nós non nos laiamos.
Nós non somos de Missouri.
Nós non temos ese problema.
Nós non.
Nós poboamos o mundo.
Nós sentímolo de verdade.
Nós somos corenta.
Nós somos de Arkansas.
Nós teimamos en falar, aínda que, de cando en vez, nos castigaran co suplicio.
Nós tiñamos que levar dúas carradas de liño ó río.
Nós traémola aquí polo seu significado, non pola cidade real.
Nós, malpocados homes, estamos ancorados nos fogares, á maneira das tartarugas.
Nós, xa ve vostede, somos maiores e necesitamos calor.
Nótao? Si, tal e como eu coidaba.
Número de contratacións
O
O 'caimán' do Morrazo
O 'soño americano' está encarnado por unha lexión de inmigrantes que mudaron os apelidos
O Apalpador vén apalpar as barrigas
O Arquivo Histórico do Reino está na Coruña
O Avelino riscaba cun lapis na cuartilla dos resultados.
O Banco Etcheverría, con domicilio social en Betanzos, repetiu resultados.
O Banco Pastor e o Banco de Galicia debuxaron unha senda equiparable.
O Banco Santander deixa de da-la batalla para atraer novos clientes
O Banco de España asegurou que a desaceleración foi moderada
O Banco de Galicia creará un fondo para cubrir xubilacións anticipadas
O Brasil de Lula centra as informacións deste número.
O Brasil posúe terreos xeolóxicos moi antigos
O Brasil ten un territorio moi amplo
O Celta gañou o campionato
O Celta quedou eliminado da Liga de Campións ante o Arsenal
O Central Hispano incorpórase a Infovía
O Cinemax deixou de funcionar hai dúas semanas, e os deportes vense borrosos...
O Congreso aproba a Lei do libro por unanimidade
O Congreso aproba os presupostos xerais do Estado do próximo ano
O Duque saínte pono en primeiro lugar e anota a medida do seu abdome.
O Emperador aceptou.
O Emperador tragou saliva e engurrou os beizos antes de preguntar:
O Entroido tamén está confinado este ano
O Estatuto de nación:
O Eurogrupo insiste no poder de apreciación da moeda única
O Executivo completa o proceso de liberalización do sector eléctrico
O Foro
O Foro para o Novo Estatuto recolle o dereito á autodeterminación
O Goberno Galego arbitrará as medidas necesarias para facer efectivo este dereito.
O Goberno achegou dous millóns de euros aos damnificados.
O Goberno debe ser garante desa demanda social.
O Goberno garante a continuación da política económica e social
O Goberno sinala que os últimos datos falan xa da leve suba económica
O Grove é unha vila mariñeira.
O Grupo Inditex é un dos maiores do sector da moda no mundo.
O Grupo de Empresas Álvarez tentará saír adiante con este acordo co grupo valenciano
O Igape insiste "no control exhaustivo".
O Igape insiste no control exhaustivo dos créditos
O Imperio Romano foi un dos maiores en termos de extensión territorial
O Instituto Galego de Física de Altas Enerxías impulsa un novo detector.
O Lula dixo:
O Newcastle confirma a fichaxe de Asprilla
O Niveiros pasaba pola Ponte e levaba a xente para Santiago
O Plan Nacional de Regadíos, en síntese, recolle tres programas de actuación.
O Rei semellaba algo frío.
O Río Celestial é a Pantasma das Augas.
O Río Sil é un afluente do Río Miño, que desemboca no Atlántico
O Sol cando nace é para todos.
O Sol nace para todos.
O Tambre pasa pola parroquia de Castro
O Uruguai súmase ao círculo de esquerdas en América do Sur
O Xan é un Xanciño
O Xurxo pescou unha troita.
O abstemio por natureza ou por enfermidade será desterrado.
O acollemento cesará
O acollemento familiar pode asumir as modalidades de acollemento simple, permanente ou preadoptivo.
O activista social Frei Betto reflexiona sobre o problema político que representa a fame.
O actor suízo Bruno Ganz no papel de Adolf Hitler.
O adoptando maior de doce anos.
O adoptando menor de doce anos, de ter xuízo abondo.
O adoptante ou os adoptantes.
O adulterio estaba castigado severamente
O adxudicatario poderá compensar en metálico os demais interesados na partición.
O aeroporto gañaba relevancia
O alcaide levantoume do chan como se nada e arreboloume contra a butaca.
O almorzo é a comida que fago pola mañá.
O ambiente era vil.
O ambiente tórnase lánguido e finalmente estoico e nostálxico.
O amor e o riso confésanse en cancións cando máis pesa o corazón.
O amor está cansado xa.
O amor pasou que tantas horas doces tivo para si;
O amor quenta pero non fai ferver a pota do caldo
O amor vive máis do que dá que do que recibe
O amor é cego.
O amor é doce, o amor é breve.
O amor é triste cando o amor está afastado!
O angazo emprégase con moluscos superficiais, coma o berberecho
O ano pasado faciamos moitas bromas co coronavirus e xa ves...
O ano pasado foi para Díaz Pardo
O ano simboliza o centenario da Revolución
O ano, o ano fai a súa anada.
O antroido é unha festa típica do inverno galego.
O anuario reflicte tamén a historia das obras destinadas a criar arañeiras:
O anuncio público chega despois de que o partido denunciara escurantismo
O anxo do señor anunciou a María e concibiu por obra do Espírito Santo
O apaxar que houbo entre nós...
O apertón foi enérxico, propio de quen sente unha gran seguridade en si mesmo.
O apetito volveu e volveron as forzas.
O apoio lle que daba a esta teoría púxoo baixo a ameaza da Inquisición
O apousento estaba en escuridade total.
O argumento
O argumento do ciclo é o seguinte: o poeta atópase só e alienado.
O arrendamento de predios rústicos extinguirase
O asalto foi simultáneo.
O asesoramento necesítase para saber cando vender e acadar o mellor prezo.
O asunto non é tan doado como parece
O asunto éche fodido.
O aumento do comercio electrónico preocupa ás autoridades tributarias
O autobús pasa pola parada ás oito e media.
O autofalante está escarallado.
O autor
O avogado de Unións Agrarias
O axente inmobiliario riuse, despediunos e puxo outros no seu posto.
O azul derramado reviste as paredes da súa toba.
O banco pídelles paciencia ós que esperan unha recuperación
O banco seleccionou mellor os seus clientes:
O barato sae caro.
O barco atracou no porto.
O bater da baralla no tapete devolveuno á partida.
O baúl non estaba por ningures.
O bebé comezou a moverse;
O becho ataca ás árbores pouco a pouco manchándolles a madeira
O ben é o Ceo, o mal é o Inferno.
O bico dunha muller de cabelo gris e cunha verruga no nariz.
O bo é que xa todos os brasileiros están a favor do plano.
O boticario deulle o apósito adhesivo.
O bulicio interrompeuse e a pena tomou o relevo da dita.
O bullying é unha actitude perversa que precisa ser combatida
O cabalo tampouco debía estar moi seguro do camiño da nosa aldea
O cacao é a materia prima do chocolate
O cadro de Gea dálle o visto e prace ó plan de viabilidade
O cadro eléctrico está queimado.
O café sabe que consola.
O cal demostra o erradas que poden ser as profecías.
O cal era unha falacia ridícula.
O cal implica catro días de viaxe.
O caldo é un prato típico do inverno en Galicia.
O calendario de festas inclúe unha sesión de fogos artificiais
O camiño cada vez era máis brillante.
O camiño continúa pola parroquia de Céltigos para desembocar en Loiba.
O camiño do deber é o camiño da Gloria.
O camiño do exceso leva ao pazo da sabedoría.
O can botouse a min
O can de quen?
O can, para o que come
O capital noruegués controla Erimsa.
O capitel ten volutas, follas de acanto, querubíns e orlas vexetais
O capitán esixiu probas.
O capitán houbo morrer nese momento.
O capitán non dixo precisamente “Meu Deus!”, senón outras lindezas moito máis enfáticas.
O carallo é que non sei onde o puiden deixar.
O cariño que me tes puido máis que a túa comenencia
O carpinteiro deu uns pasos, esvarou, caeu e fendeu a testa.
O carpinteiro pegouno no queixo e correu cara á casa.
O carácter do seu pobo
O carácter vangardista da obra gañoulle admiradores e detractores.
O casamento do ceo e do inferno
O casquete glaciar estase a reducir de xeito drástico
O castelo foi o último refuxio da resistencia
O castiñeiro está moi ben adaptado
O cativo ten razón –dixo−.
O catálogo da biblioteca pode consultarse todo na rede
O cedente poderá resolver o contrato de concorrer algunha das seguintes circunstancias
O celador dixo que non vira nada
O ceo arroupa as estrelas cun veo para poder descubrilas de novo máis tarde.
O ceo estaba mouro polo trebón que se achegaba
O cerebro dos mamíferos regula a temperatura corporal
O certo era que me sentía febril e tamén cansa.
O certo é que aló abundan esas dúas clases de bestas malvadas.
O certo é que os galegos e as galegas somos heroes e heroínas
O certo é que sufriamos terriblemente.
O certo é que xa me vou afacendo ao cuarto.
O cesionario dun herdeiro subrógase no lugar deste na partición da herdanza.
O cheiro do estufado de tenreira escalaba desde o soto.
O cheiro mais persistente que experimentei nunca.
O choque do Rosalía e o San Fernando, hoxe
O ciclón, furacán ou tempestade, causou moitas mortes
O clima de África varía desde o tropical ao subártico
O clima fíxose aínda máis cálido e húmido nos anos posteriores
O coche ía a fume de carozo.
O cociñeiro fixo unha caldeirada para xantar.
O cociñeiro foi o primeiro en caer.
O comedor de soños
O comercio fai parte da economía
O comercio marítimo tornou as viaxes máis seguras e máis eficientes
O comezo dun día de verán moi fermoso
O comisario poderá adxudicar os bens do defunto
O compositor preocupouse despois de seguir mellorando a técnica pianística
O compositor, respirando con dificultade, sufriu un colapso.
O concelleiro foi falar co alcalde
O concelleiro é competente na materia.
O concerto empeza en cinco minutos.
O condado posúe moitas cidades sobranceiras.
O conselleiro Méndez Romeu clausurará a xornada.
O conselleiro de Economía, Xosé Antonio Orza, nun momento da comisión celebrada onte
O conselleiro durante a rolda de prensa
O consentimento deberase prestar en presenza do xuíz.
O consorcio construirá unha liña entre Manila e zona de Clark.
O construtor e o electricista entenderon ben as indicacións que lles din
O consumo excesivo de tartrazina está asociado a casos de hiperactividade en nenos.
O contador eléctrico saltou outra vez.
O contador-partidor deberá facer a partición total da herdanza.
O conxelador resultou unha compra estupenda;
O corazón da delicia non pode ser corrompido.
O corazón do calendario era unha abreviatura!
O corazón está feble pero... constante coma un cronómetro.
O corpo máis baixo do edificio tiña catro aberturas máis grandes
O corpo non conta.
O correcto é dicir falabamos e non falábamos como en castelán
O corvo nunca foi máis negro cás ás
O corvo querería que todo fose negro; o moucho, que todo fose branco.
O costume mencionado recóllese na páxina vinte e sete
O crepúsculo muda a un azul máis escuro con brillos de ametista.
O crime non compensa.
O culpable de alta traizón deberá morrer de fame.
O cura freou de golpe no limiar.
O curmán do meu veciño é ben rabudo
O cónxuxe viúvo non separado legalmente ou de feito.
O dato do día:
O de Medicina non che me acae.
O demais deixara de resultarlle familiar, era novo.
O demais é problema seu.
O demo destruíu o túnel cuántico.
O demo respondeu:
O desexo de ollar, de examinar disimuladamente ao home que está do outro lado.
O deseño de diante é dun estilo arabesco vexetal, imitando fungos.
O desherdamento xusto dun lexitimario priva a este da súa lexítima.
O devandito salto no tempo.
O director procurara convencelo de que non se xubilase con tanta antelación;
O director xeral de Caixavigo, Fernández Gayoso, presentou o informe anual da entidade
O director xeral destacou a vontade investidora da entidade
O director xeral sospeita que pode estar enganando á consellería
O disposto neste enténdese sen prexuízo do establecido na lexislación de augas.
O dito:
O diñeiro non nace nas árbores.
O diñeiro non trae felicidade.
O dobre
O dono da baiuca achegouse máis a el e miroulle a cara.
O dono saíu da taberna.
O día da matanza colgábanse as alegrías do porco nunha galleta
O día de festa comenza en Santiago
O día de mercado é o xoves
O día do teu aniversario podiamos ir á praia pola tarde
O día seguinte chegou.
O día seguinte foi tan espléndido coma o anterior.
O día é curto e a cima está moi lonxe.
O edificio do Banco de España está situado na Praza das Praterías
O encrucillado ten como finalidade encaixar dezaseis palabras relacionadas
O ensino superior de arte adquire valor de licenciatura
O episodio da presa era anterior ao do edificio;
O equilibrio presupostario non foi unha premisa só da Xunta e do Executivo central.
O equivalente da Copa Mundial é a Copa Mundial Feminina de Fútbol
O escaparate relucindo con escintileos violetas.
O escenario económico mundial non está para receitas fundamentalistas.
O escritor debe sentirse lector e ser consecuente con iso.
O escritor permanece uns minutos conmocionado por esta nova idea e cae morto.
O espazo, en primeiro lugar
O español é a primeira lingua.
O especialista está facendo unha cirurxía
O espectáculo malogrado
O espectáculo tivo un grande éxito.
O espello...
O espido da muller é a obra de Deus.
O esposo, avergoñado, comezou a se fregar as mans.
O espírito ficaría enteiro.
O espírito que son eu seguirá a ser Un.
O espírito é a realidade que fica.
O establecido nos apartados anteriores enténdese sen prexuízo do disposto sobre impedimentos matrimoniais.
O estilo barroco foi manifestación dunha época de bonanza económica
O estilo bolboreta en natación é moi esixente.
O estilo é único e inimitable.
O eterno feminino ruxiu! E en toda a Terra se escoitou.
O euro alcanza o máximo valor dos últimos dous meses
O ex xefe da Policía négase a darlle un nome ao tribunal.
O exalcalde republicano conseguira deter a marcha dos sublevados
O exceso de contento chora.
O exceso de pena ri.
O exoplaneta Riosar está tamén na constelación Ofiúco
O experimento fracasou. Isto foi debido a un problema coa humidade ambiental.
O facedor de milagres era alto
O facedor de milagres morreu sen facer ningún milagre.
O falar non ten cancelas.
O falto de coraxe é forte en astucia.
O feito que quero subliñar é que sempre era a mesma rexión;
O feito é tan insólito que nos enche de terror.
O fenómeno semella sorprender agora á crítica, que fala dunha eiva nas ideas propias.
O fervedoiro...
O festín xa estaba a rematar, e todos os invitados estaban de bo humor.
O figurino da camisa rosa tradicional fítame con insolencia.
O filme de Amenábar mereceu o oscar á mellor película en lingua non inglesa.
O final da rúa seguinte era case a fin da miña viaxe.
O flúor reacciona explosivamente co hidróxeno
O fogar é a caza, o fogar é ese outeiro.
O fogo volvía comezar e rematar de xeito intermitente.
O fondo editorial é historia viva do país.
O forno penso que está ben quente.
O forte incremento rexistrouse por igual nas catro provincias
O frío non se fai que xa vén feito
O fulano grande ese que flotaba.
O fulano que fixo esa chambonada ten que ser un fenómeno de coidado.
O fulano saíu voando e foi aterrar varios metros máis atrás, todo envurullado.
O fume vai pra onde os guapos
O fundimento rompe a imaxe irracional de Hitler
O funesto diagnóstico non era máis que un desafortunado erro.
O futuro non foi moi bo contigo, non si?
O gaiteiro sempre quere mollar a palleta
O galego Vázquez promete 'educación e traballo' na súa investidura
O galego non perde o rego.
O galego é a lingua propia de Galicia.
O galego é a nosa lingua.
O galego, de feito, axudoume a aprender portugués, francés e italiano
O galo canta, a galiña chora, polos pitiños que dormen fóra.
O gando botou a correr pola veiga e non houbo maneira de collelo.
O gando poderá alimentarse polo camiño.
O garda ventou o aire.
O gardián e súa muller declararon que non querían vivir alí máis tempo.
O gato estaba estomballado ó sol.
O gato tivo unha camada de cinco.
O goberno de Porto Rico ten autonomía fiscal
O goberno equivócase de inimigo. Isto na miña opinión.
O goberno pagou a novatada e custoulle moito centralizar o programa nun só ministerio.
O golfo de Finlandia conxélase normalmente a finais de xaneiro
O golfo de Riga conxélase en xaneiro
O golpe de estado chegara á súa fin.
O grande susto déunolo na primavera.
O grupo Inditex abre a súa primeira tenda de Zara en Copenhaguen
O heavy metal de Galicia xúntase
O heroe virou vermello.
O himno da "revolución laranxa" representará a Ucraína en Eurovisión.
O home de aí é o meu xefe, o señor Garte!
O home de estatura media insiste.
O home de pescozo estreito dixo:
O home de pescozo estreito levantouse do chan e mirou ao seu redor.
O home fixo unha breve pausa para se dirixir á xente.
O home levou unha vida de infortunio supremo mentres estivo a ler este libro.
O home mantiña esta distancia coa muller
O home pon e Deus dispón.
O home presentaba patoloxías previas antes de ser diagnosticado por coronavirus
O home promete, promete e promete ata que a mete
O home que se ergue é aínda máis grande que o que non caeu
O home xace, daquela, boca abaixo.
O home, secasí, non se inmutou en absoluto polo que dixen.
O hospital está saturado.
O hospital...
O hotel parecía un paraíso, e as súas serventas, seres celestiais.
O hábito negro axitouse de xeito imperceptible cando a monxa saíu do despacho.
O hábito non fai o monxe.
O hábito é unha segunda Natureza.
O impacto sobre a fauna mariña, sen estudar
O imperio hoxe
O incumprimento grave ou reiterado dos deberes conxugais.
O inestábel panorama internacional non permite que a bolsa se recupere polo momento.
O informe desbota a tendenciosidade das sentenzas do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia
O informe inclúe tamén unha proposta experimental para a súa incorporación na próxima selectividade.
O ingreso dun socio noutra compañía ou o casamento con desvinculación dela.
O invento de Edison pasou por varias fases.
O investimento público é extremadamente necesario para inducir o desenvolvemento económico e social
O labor de moitos empregados non era recoñecido polos xestores
O latón é doado de mecanizar, gravar e fundir
O latón é máis duro que o cobre
O leopardo das nebulosas
O leñador respondeu cun sorriso:
O león é o rei da sabana
O libro caeu nas chamas, no fume, nas faíscas fugaces.
O libro de receita
O libro electrónico non dá desbancado o libro tradicional como medio de lectura
O libro explora diversos aspectos da vida local
O licor café saíu ben bo desta vez
O lobo quedou coa carapucha
O local estaba cheo desde a primeira hora
O logaritmo neperiano de e é un.
O lugar enteiro retumbou.
O lume, o lume está caendo!
O luns a primeira hora, ti e mais eu imos ter unha conversa.
O luns, unha charla con Lula
O maior acontecemento era que condenaran a outro preso a un mes de confinamento.
O maioritario apoio permitiralle, tamén, a Antonio Ramilo seguir no seu cargo.
O maletín está...
O maletín.
O malo de traballar sen metodoloxía é que todo acaba fatal
O malo foi a decepción, si, ¡que pena!
O marmelo vai nesa lacena
O martes pode se-lo día de sorte para moitos.
O mecanismo comercializarase no dous mil tres
O medo e os espasmos dos calafríos apoderáronse del o segundo día.
O medo é subxectivo e nós temos a obriga de defendelos.
O mel é bo para o sistema inmunolóxico
O mellor do caso é que, ó final, cumprín a miña promesa.
O mellor para a diarrea élle a auga de cocer arroz.
O mellor viño é o máis vello; a mellor auga, a máis nova.
O mellor é que deixemos de falar del.
O meniño saiu igualiño ao pai
O mensaxeiro trae boas novas
O mes de febreiro é o mes dos namorados
O mes de maio.
O mesmo que na Venezuela de Chaves ou na Cuba castrista.
O meu augusto señor...
O meu can pillou unha mosca
O meu can é moi bo para ir á caza do coello de monte.
O meu cerebro traballaba, e castigáronme por iso.
O meu corazón latexaba agora a longos intervalos.
O meu diario, de onde recompilei estas páxinas, non vai moito máis alá.
O meu espertar foi de pesadelo.
O meu fillo non asistiu ao instituto onte
O meu fillo non vai ir á escola hoxe
O meu herdeiro é quen me limpa o traseiro
O meu home ocupou un destino diplomático na China primeiro e logo no Xapón.
O meu irmán máis novo casou o verán pasado.
O meu marido e a súa cabeza indestrutible.
O meu nome é bastante longo e bastante difícil de pronunciar para estranxeiros.
O meu obxectivo este ano é ler un libro por mes
O meu ollo.
O meu pai era o único que tiña cabalos.
O meu pai estaba encantado, como estabamos todos ante as perspectivas de mellora.
O meu pai, que xa estaba levantado, entrou nese intre e berrou:
O meu señor ten outros plans...
O meu traballo, o seu traballo.
O meu vello libro contén a lenda acerca dese costume
O meu vello, nunca atopou un problema
O meu xeito fora sempre rápido e brillante.
O meu é puro teatro.
O meu, por desgraza, quedou inservible.
O mexillón galego conquista Flandres e Valonia
O micifú anda á xaneira
O millo está para pañar.
O ministerio rexeita unha recomendación do Valedor do Pobo
O ministro considera que o Banco de España non debe entrar en política
O ministro de Xustiza e Interior amosa as fotos dos etarras buscados pola policía
O monxe viaxeiro non se atopa na casa! Marchou!
O monxe! O monxe! —E liscaron pola porta principal, en dirección ao bosque.
O monxe, responsable da versión escrita desta lenda, traslada a seguinte observación
O monóxido fórmase durante a combustión incompleta de materias orgánicas
O morto.
O mozo limpou o pantalón coas luvas e preguntoulle con voz delicada:
O mozo tapou a boca coa man e dixo moi baixiño
O mundo está nas nosas mans.
O mundo, tal e como nos o concibiamos, practicamente deixara de existir.
O muro parte pobos pola metade
O muro provoca o illamento de milleiros de palestinos
O máis famoso daquel palacio é a Capela Inquisitorial, que eles chaman «Santa Buxaría».
O máis novo dous tiña unha expresión de calma pouco natural.
O máis típico é que sexa augardente de herbas
O máis vello dos cegos explicoulle a vida e a filosofía e a relixión.
O médico...
O mércores pola tarde, no bar do tren, explicáronme como se organizan
O narrador comparte moitas das preocupacións do seu autor.
O negocio redondo.
O neno debeu de ver imaxes de cadros famosos nalgunha sesión de lanterna máxica...
O neno era coma un abelurio
O neno suspendeu o último exame.
O neno ten fame.
O nome desa pequena estación non cho digo a propósito.
O nome dese avogado éme familiar.
O nome do planeta Urano fai referencia ao deus grego do ceo
O nome que dixo vostede era o que lle daban os xudeus.
O nome real de Paracelso.
O nomeamento quedará en suspenso ata última hora.
O normal é que midan un oitenta.
O noso aniversario de que?
O noso desconcerto aumentaba con cada palabra que lía.
O noso grave erro foi non facermos o círculo ó redor do manancial.
O noso maior desexo é que a programación sexa do voso agrado.
O noso mellor traballo despois de todos os feitos?
O noso mundo será superado.
O novo modelo da Seguridade Social achegará o cidadán á Administración
O novo presidente nomenouna embaixadora
O número de infectados é moi grande
O obxectivo está conseguido.
O obxectivo:
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O océano esconde criaturas mariñas espectaculares
O ollar dende a fiestra desa casa é unha marabilla
O ollo do dono é que engorda o cabalo.
O ollo do dono é que engorda o gado.
O opio e os pesadelos xamais se deberían xuntar.
O orgullo do pavo real é a gloria de Deus.
O outono está acochado dentro do verán e vén ás présas a canda este.
O outono foi bastante quente e non choveu moito.
O outono é a mellor época para voar en avión.
O outono é coma un demo arteiro.
O outro día dixo rindo que semellaba estar mellorando a pesar do meu empapelado.
O outro día tiven unha cita.
O outro tratou en van de consolalo.
O outro, conturbado, repetiu:
O pai agardábao na cociña coa cea preparada.
O pai sempre é anterior ó fillo.
O palco estaba feito con táboas de madeira
O pan do país ten diferentes formas: o bolo, a bola, a barra.
O panadeiro coceu unha empanada de xoubas no forno.
O pano cae amodo.
O panorama galego caracterízase polo seu "dinamismo" e protagonismo do álbum ilustrado.
O parlamento aprobou medidas represivas e denegoulles o dereito de reunión
O parlamento posibelmente faga unha declaración pública de recordo ás vítimas.
O partido aprobou a lei coa que bonificará os casinos
O parvo non ve a mesma árbore que ve o sabio.
O paxaro, o niño; a araña, a arañeira; os humanos, a amizade.
O pazo ten muros de cantaría
O país abandonou a súa posición de neutralidade tradicional
O país estivo ocupado polas tropas xaponesas
O país importa a gran maioría da enerxía que require
O país perdeu así a súa independencia política
O peche de empresas puntocom agravouse durante este mes de novembro.
O pelo, cheo de area.
O peor cego é aquel que non quere ver.
O peor cego é o que non quere ver
O peor de todo foi cando nos perseguían, ¿saben?
O peregrino proferiu un alarido.
O peso da privada
O petís non o pensou dúas veces e encamiñouse ao templo.
O petís non sabía a que se estaba referindo o sacerdote.
O petís que debuxaba gatos
O pexegueiro dou uns pexegos moi ricos.
O peón ou trompo baila enriba dun pé.
O picaporte exterior xirou sen resistencia e non lle estrañou, estábano agardando.
O pinto e a maragota están ben bos, aínda que eu os confunda
O pintor é famoso polos seus retratos do agro galego.
O piollo e a pulga querían casar.
O piollo e a pulga querían casar; non tiñan panciño para escomezar.
O plan dos nosos devanceiros por fin está en marcha.
O plasma contido no sangue dos cabalos é usado para a produción de soro
O pobre Brais fixera ben a última encarga de tía Eduvixe;
O pobre Gael non quixo ir á biblioteca porque había un neno sen vacinar
O pobre era un vello prematuro.
O poder executivo é exercido polo Presidente da República
O poema evoca a errancia do Vello Camiñante:
O polbo á feira estache moi bo!
O polo xa non é polo, as lagostas acaban de saír voando así que...
O porteiro aburríase na portaría
O pote tanto vai á bica que un día fica.
O prazo fixado será prorrogable por acordo expreso das partes.
O predominio dos Estados Unidos está sendo ameazado pola China
O prego de condicións admitía que as entidades licitadoras se presentasen aos dous lotes
O presidente da Xunta lánzalle unha mensaxe clara á ministra de Fomento, Magdalena Álvarez:
O prestixioso xornal económico británico publicou esta semana un amplo informe sobre o Brasil.
O prezo da enerxía influíu considerablemente nos datos de outubro.
O prezo das gasolinas abaratouse sete pesetas desde novembro
O prezo dos carburantes baixará neste mes e en xuño
O primeiro ano bico con bico, o segundo ano cu con cu
O primeiro chipset foi empregado nun sistema integrado de control de voo
O primeiro día que collemos un fixemos unha festa.
O primeiro engloba as cuestións todas relacionadas coa agricultura;
O primeiro gran xénero é a poesía
O primeiro ministro, Conde de Floridablanca, foi o principal alentador da creación do banco.
O primeiro que fixo foi dar un brinco e gritar de entusiasmo.
O primeiro sería crear institucións supranacionais con capacidade política.
O primeiro violín conta un, dous, tres....
O primeiro xerente da Agrupación será Didier Pregaldiny.
O principio da máis pronta definición da situación da ou do menor.
O principio de supremacía do interese da ou do menor.
O problema era a dor que sentía no corazón.
O problema era o pub.
O problema era saber como cumprir esa promesa.
O problema é que non se me ocorre de que maneira.
O proceso pode durar varios anos.
O programa irase desenvolvendo na lexislatura e contén metas especificadas por sectores e actividades.
O propio Núñez recoñece certas dificultades na aplicación práctica.
O propio director xeral de Costas dixo que a indemnización sería xenerosa.
O propio menor se ten cumpridos doce anos.
O proxecto do Common Voice paréceme fundamental
O proxecto está subvencionado polo Fondo Social Europeo.
O pub debería estar pechado.
O punto de vista masculino que goberna as nosas vidas
O pálido resío apousa como un veo na miña cabeza.
O que Washington está a facer é así un bluf.
O que a pelos se mirou, nunca boa cona probou
O que agora está demostrado era antes só imaxinado.
O que ardeu, queimouse
O que buscades xace diante vosa, igual ca o que temedes.
O que che queda aínda por oír.
O que digo eu é que si
O que el sabía, ti tamén o sabes, calquera o sabe.
O que escaravello manda merda lle carrexa
O que está claro é que non escatiman cabalos.
O que estás facendo é enredar
O que eu temía era ese honor e ese perigo.
O que experimentas é o fluxo do tempo.
O que fixo aquí
O que lles pasa aos que falan moito é que confunden allos con bugallos
O que mexa, e non bota un peido, é como a gaita sen tamborileiro
O que morden os gatos, o que roen as ratas.
O que máis me presta son as patacas
O que nace torto, tarde ou nunca se endereita.
O que non aforra un misto, non aforra un cristo
O que non chora non mama
O que non chora non mama.
O que non ten solución, solucionado está.
O que o neno ignoraba era que aquel templo estaba cerrado.
O que os ollos non ven o corazón non sente
O que parece claro é que, tras nove anos, Ramilo seguirá no seu cargo.
O que pasa é que acabo de reformarme.
O que pasa é que está finxindo.
O que pasa é que non tes nin idea do só que me sinto
O que pasa é que ti non sabes.
O que pediches ver, serache mostrado.
O que pode busca a vida fóra.
O que pola noite asubía, polo demo pía
O que quero dicir é... que non temos un aniversario.
O que quero... non podes darmo.
O que significa!
O que somos é consecuencia do que pensamos
O que temos que ver é o que había antes de nós.
O que ten cu, ten medo
O que ten prata, fode e mata
O que teña que vir, virá.
O que, o cable? Porque leva semanas volvéndome tolo.
O que?
O que? Claro que non.
O que? Non pode desfacerse.
O que? Vaites.
O queixo alto.
O queixo de San Simón está boísimo
O quentador non funciona, quedei sen auga quente na ducha.
O químico non dixo unha palabra máis e caeu fulminado no chan.
O rapaz vai moi mal en Historia.
O raposo culpa a trampa, non a si.
O raposo prové para si, pero Deus prové para o león.
O rechouchío dos paxaros saudou o día.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
O regreso de Moscoso
O rei está a matar xente.
O rei levantou a mirada e espetoulle:
O relato de Pointer é o mellor.
O rendemento implica que a base de datos non cause tempos de resposta longos
O responsable dixo que comprobará a listaxe que enviou
O resto das cidadás incrimínana con gran ardor e vehemencia.
O resto era da sociedade de Villar Mir.
O resto foi doado, aínda que lento, debo admitilo.
O resío da noite apousa nos meus beizos e ollada.
O ricos son os que cortan o bacallau
O romance da Vía Láctea
O roscón de reis é un dos meus doces favoritos.
O rostro pareceu alongarse...
O ruído abouxador ecoou no interior e provocoulle un irreprimible chimpo;
O ruído que fago ao mastigar, molesta.
O río Miño conforma a raia húmida con Portugal.
O río máis importante é o río Tambre
O río ruxía e a cabana abalábase e renxía coma un xunco no mar.
O saldo de Caixavigo supera o mínimo do Banco de España
O seguinte é pensar en como actuar.
O segundo día de novembro para eles, os defuntos;
O seguro morreu de vello e a providencia foi ao enterro.
O seguro morreu de vello.
O semanario difundiu un resumo da información antes da publicación.
O ser supremo, creador de todo, é o mesmo no xudaísmo que no cristianismo
O seu amor foi perdendo en admiración pero gañando en ousadía.
O seu amor é a súa compañía.
O seu aspecto externo non parece augurar outra cousa que non sexa a felicidade.
O seu comportamento alí non o fixo mellorar moito na miña estima.
O seu contacto coa poboación local permitíalles ter acceso a alimentos
O seu corazón funciona perfectamente.
O seu cume apareceu en infinidade de representacións pictóricas
O seu director xeral, José Luis Losada, atribuíuno ós "esforzos de xestión".
O seu enteiro ser estaba concentrado nos ollos.
O seu fracaso principal foi supor que ía encontrar o apoio do partido
O seu fracaso provocou a ruína dos propietarios máis pobres
O seu home agardaba impaciente por ela.
O seu home estaba sentado xunto ó cadáver.
O seu inimigo e el xuntos de por vida compartindo...
O seu irmán non sabía nada de nós
O seu irmán pequeno...
O seu pai acompañouno nos primeiros pasos.
O seu pecado é maior do que a nosa Providencia pode aguantar.”
O seu pedido vai de camiño
O seu peso era coma o dun rapaz de catorce.
O seu problema tería unha solución máis sinxela do que pensara nunca.
O seu sangue manchaba a súa cara pero non había tempo para remedialo.
O seu tabaco, grazas
O seu último día de visión comezaba para el.
O sexo sen protección, principal vía de contaxio
O señor Quintela fora moi amable ao reservarlle as pezas.
O señor Quintela informaríao;
O señorito Charles era o olliño dereito da súa nai.
O silencio prolongouse coma a corrente dun río reseco.
O sinal da radio chega feble.
O sinal non se vía, señor axente
O sistema financeiro galego debuxa conxuntamente un crecemento sólido e substancial.
O sobre é azul.
O sobriño entrou na sala e comunicoulle que ía saír;
O sol aínda non se puxera.
O sol chámase Lourenzo e a lúa Catarina.
O sol da primavera dáme de cheo na cara.
O sol da primavera fíltrase pola ventá e dáme de cheo.
O sol de primavera é moi agradable.
O sol dáme de cheo nos ollos, entorno a vista e acendo a pipa.
O sol espellaba naquel ceo sen nubes, e non corría nin unha pequena airexa.
O sol madrugueiro mete o can de cu no palleiro
O sol ocúltase detrás da cheminea da casa de en fronte.
O sol xa comezaba a inclinarse polo oeste.
O sol, pouco a pouco foi desaparecendo pola liña do horizonte.
O son militar da palabra é suficiente.
O sono reparoulle as forzas.
O soño dun día de verán
O sábado imos ao cine
O símbolo heráldico galego máis recoñecido é o cáliz coa hostia
O tabaco.
O taller que había parece ter pechado as portas de vez
O teléfono móbil soou, mais non o escoitei porque estaba abaixo.
O temor do Señor é o principio da sabedoría.
O temor é que a mafia se converta nunha institución.
O templo era inmenso.
O tempo é ouro, porque é incalculable o valor do tempo cos teus achegados.
O tempo, daquela, facíaseme ben aburrido, ben longo.
O temporal era terrible, e o aire volvíase cada vez máis glacial.
O territorio cultivábel repártese en pequenas parcelas destinadas ao autoconsumo
O terrorismo, a principal preocupación
O tesouro para o futuro
O testamento aberto ordinario pode ser individual ou mancomunado.
O testamento mancomunado deberase outorgar en forma aberta notarial.
O testamento redactarase na lingua oficial en Galicia que o outorgante escolla.
O testemuño de quen golpee un borracho estando sobrio será declarado inválido.
O teu futuro nesta empresa depende diso.
O teu xefe e a súa muller agardan unha comida caseira.
O tipo está finxindo.
O tipo menos honroso de toda a face da terra.
O tirano non permite que nada se constrúa con outro material.
O titor e, de ser o caso, o gardador ou os gardadores.
O titulo era: o once de setembro e a economía
O traballo duro encalece as mans.
O transatlántico arribou ao porto de Vigo.
O traspaso de accións de Gea quedou aprazado
O tratamento da lingua galega resulta especialmente valioso.
O traxecto total dura preto de tres horas
O tren arranca e pecho os ollos de pracer.
O tren detense.
O tren móvese e a sacudida do vagón resúltame moi pracenteira.
O tren ponse en marcha.
O tren reduce a marcha.
O tren volve deterse.
O truco é morrer na camisa de forza, desexar morrer por vontade propia.
O tute seguía o seu curso.
O té con limón non está mal, pero a auga de arroz é radical.
O téxtil e a industria gráfica son das poucas que repuntan.
O universo requiría corrección.
O uso máis común da neve é o lecer
O uso xeneralizado do euro non será inmediato
O vaivén guindouno do cabo do mastro, e o seu corpo abismouse facendo viravoltas.
O val de Aldán caracterízase pola súa fachada costeira aberta
O val, dicía, tiña todo canto o corazón do home podía desexar
O velliño era garimoso e falangueiro con todos
O vello Lueiro puxera á media voz un comentario cheo de xenreira.
O vello dirixiuse con ton amable ao pequeno e fíxolle algunhas preguntas nada doadas.
O vello piano toca unha cantiga, pausada e lenta e leda;
O vello tampouco contestou.
O vento cesa, a choiva escorrega como prata polos cristais.
O vento ruxe rúa arriba.
O verme cortado perdoa o arado.
O verán chega cargado de lanzamentos discográficos no que a folk se refire.
O verán pasou e mallou quen mallou
O viaxeiro astral
O viaxeiro, escorrentado, correu ao seu barco e tornou á China.
O vindeiro venres sairá a nova edición da revista
O vinte e dous de decembro estamos de aniversario de casamento.
O vitalicio poderase constituír en favor do cedente dos bens ou dun terceiro.
O viño albariño é un dos mellores viños da comarca
O viño do Morrazo xa conta con indicación xeográfica protexida.
O viño do ribeiro é o mellor de Galicia.
O voso avó tivo a amabilidade de escribirme.
O xamón de San Xulián sabe moito e aínda sen pan
O xantar está nunha friameira dentro da neveira.
O xardín quedouvos espectacular. Cada canto cortades o céspede?
O xefe dos presos de confianza tentou meter o furabolos por dentro da cincha.
O xeito no que os nenos estragaron todo...
O xoves teño exame de inglés
O zume que verdea nas follas vén das raíces;
O óptimo é inimigo do bon.
O único devezo que te move é que isto acabe para sempre.
O único problema é que agora mesmo non sabería.
O único que está a soster a Washington é un fraude contábel xigantesco.
O único que me dá mágoa é o feito de ser vello
O único que me restara fora completar a serie de experimentos.
O único que podía facer era deitarme e pensar, pensar...
O único que sei é que avanzan devagar, pero sen pausa.
O único...
Obra social
Obras educativas
Obras repetidas
Obras sociais
Observo con atención.
Obviamente non é o mesmo manter aboiando e mover unha tonelada que dez.
Obxectivos
Obxectou que debían darlle máis tempo para poder roubar a droga do dispensario.
Ocasión da viaxe
Ocuparon ata cargos de responsabilidade política.
Ocórreseche como facer?
Odio o rosa
Oe! Non estás xa bébedo de sobra?
Oe! Que che puxo os pelos de punta?
Oe, como cambiou o conto
Oe.
Oes, pañaches as cebolas?
Ofreceríame a facerche a cea.
Ofrecían auga no cáliz sacramental.
Ofrécese escritor de best-sellers
Oh! Pasou algo de novo! Meu Deus!, non teño aire para respirar.
Oh, Matilda, que embustes lle contas!
Oh, alí está! O meu fillo.”
Oh, cometeu algún delito!
Oh, durme, que o inverno berra “Non durmas máis”.
Oh, fresco e xangal está o val e alí, amor, habemos de quedar.
Oh, iso está mellor, pois casan ben; pero a el chámano «o respectable vigairo»?
Oh, miña amiga, escoita o conto do teu namorado;
Oh, non me importa que sexa malvado; iso é o mellor del.
Oh, non o quero —contestei—, agora que ten un bo amo, estou satisfeita.
Oh, non quero que o saiba —respondeu—.
Oh, non se preocupe polos seus! Dígalles que non a deixamos marchar.
Oh, non! —dixo miña nai—.
Oh, non… non só iso.
Oh, parvadas! —berrou a nova dama, tremendo de anoxo—.
Oh, pero só con vostede… Sei que non o vai contar.
Oh, polo meu verdadeiro amor visten os bosques tan rica roupa…
Oh, polo meu único e verdadeiro amor, Por ser tan nova e fermosa!
Oh, por suposto.
Oh, roubáronme as esperanzas que o meu espírito tanto albergaba;
Oh, se vise vostede o mortificado que se sentía, abatido que estaba pola desilusión!
Oh, si, é para o único que serve.
Oh, somnolencia, lisca de aquí!
Oh, ven entre as árbores empapadas:
Oh, é mentira, é indecente....
Oitocentos ducados −rosmou−.
Ola!
Ola! Encantado de coñecerte.
Ola! Estou gravando a miña voz. Todo sexa pola ciencia!
Ola, Pedro Sobreira. Tes algo para min?
Ola, Pepe.
Ola, benvido á conversa
Ola, bos días. Hoxe vai un día chuviñento.
Ola, que tal vos portastes?
Ola, querida. Son Anxos, a túa veciña da dereita.
Ola, rapaces! Ola, rapaces. Xa facía tempo.
Ola, son Camilo outra vez. Xa sabes, o Deus do Trono?
Ola.
Ola. Mírame. Estás ben?
Ola...
Ola? Tomás?
Olla a vida pasar.
Olla como se inclina o rapaz ao chegar á saída da estación.
Olla como vira a roda do muíño
Olla para o que eu digo, non olles para o que eu fago
Ollamos despois unha ringleira de mortos esclarecidos
Ollando cara diante, só vemos que o problema se vai agravar.
Ollo a butaca baleira e invádeme unha alegría feroz.
Ollo co que dicides!
Ollo de barbeiro, metro de carpinteiro
Ollos birollos, cranios recosidos, dentames fanados...
Ollos que non ven, corazón que non sente
Once rublos.
Ondas do mar de Vigo, se vistes meu amigo?
Ondas do mar levado, se vistes meu amado?
Onde a viches?
Onde as atopastes?
Onde cadre
Onde carallo a tes? –berrou−.
Onde deixaches o lixo?
Onde estiveches todo este tempo?
Onde estivestes, Gabriel?
Onde está a dinamita?
Onde está a sección de literatura infantil e xuvenil?
Onde está agora? Onde?
Onde está esta outra Nerea?
Onde está o maletín? Onde está o dono?
Onde está o meu pedido?
Onde está o paquete?
Onde están as botas?
Onde están as xemas?
Onde están os meus cascos?
Onde están?
Onde estás agora?
Onde estás?
Onde fostes onte?
Onde hai fume hai lume.
Onde hai fume houbo lume.
Onde imos primeiro?
Onde leo a nova non se ofrecen máis datos:
Onde metestes a comida?
Onde máis se aprende é vendo, e por iso tento moverme
Onde non debería
Onde non está o ser humano, a natureza é erma.
Onde poñemos estas caixas?
Onde puxéche-lo móbil?
Onde quer, xigante a nosa voz pregoa a redenzón da boa nazón de Breogán.
Onde só a paz fose a miña misión.
Onde te agocharías?
Onde vai parar!
Onde vai que morreu!
Onde vas?
Onde vexas corpo bota carga e onde vexas orellas dá cebada.
Onde vives?
Onde vos levou iso?
Onde?
Onde? Onde e cando? —exclamaron ansiosas.
Ondiá, caeu pedra!
Onte antes de durmir vimos unha película con flocos de millo
Onte apagouse o acelerador de partículas.
Onte doumeu ben a cabeza
Onte escoitei falar de ti tan ben que pensei que morreras!
Onte foi luns, ben o sei.
Onte fun revisar os audífonos
Onte regresei a casa porque esquecera apagar o fornelo eléctrico.
Onte roubaron na casa dos veciños. Cres que deberiamos instalar unha alarma?
Onte á tarde comprei un bolso chulísimo.
Onte, antonte e trasantonte
Operáronme por culpa diso
Ordenáronme deitarme boca abaixo sobre a lona estendida no chan.
Organización
Organización e funcionamento dos servicios de sanidade
Organización territorial
Orientacións
Orneadas de burro non chegan ao ceo
Ortigueira, máis que folk
Orza está convencido de que a tendencia se manterá este ano
Os Cabaleiros da Cuba de Ouro.
Os Quince desexan lidera-la reconstrucción económica
Os abrazos e os bicos volverán ao remitir a pandemia.
Os accionistas cren que Fesilse e Elkem vulneraron o equilibrio pactado
Os actuais responsabeis de Fomento non quixeron asistir.
Os actuais xesuítas tomaron de aquí a idea das súas celas de meditación.
Os aerófonos son instrumentos que en si non vibran
Os afectados atópanse agora literalmente na rúa.
Os afectados pola fusión Endesa-Iberdrola irán ó Tribunal da Competencia
Os alcanos son hidrocarburos alifáticos con enlaces simples de carbono
Os aldeáns, aos que interrogou con cautela, críano enmeigado.
Os anciáns murmuraron asentindo.
Os animais criábanse e multiplicábanse ben, e só unha cousa estragaba a súa felicidade.
Os animais non poden sintetizar as vitaminas, debendo inxerilas na dieta.
Os anos aparecíanselle como un eterno discorrer circular de ouros, copas, bastos e espadas.
Os aptámeros son moléculas de oligonucleótidos ou péptidos unidas a unha molécula diana específica
Os aromáticos ventos tecen unha música de suspiros:
Os arrepíos pasaran e os meus pensamentos discorrían con claridade e lucidez.
Os arrogantes nunca sospeitan.
Os asesores fiscais aconsellan a reforma do Sistema Tributario
Os asilados en dúas ringleiras, ao longo da mesa parolaban contentos.
Os asiáticos son unhas bestas crueis, e gozan co espectáculo do sufrimento humano.
Os astrofísicos andan na procura de partículas aínda non descubertas.
Os avisos para o derrube están feitos.
Os baixos intereses bancarios actuais levan a investimentos menos convencionais.
Os bebedores emborráchanse con tres tipos de bebida:
Os beneficios desta operación inmobiliaria destinaranse a viabiliza-lo grupo empresarial.
Os bens retraídos poderán ser obxecto de novo embargo e execución.
Os berros cando o piso se desfonda oíranse en tres leguas á redonda
Os bos e xenerosos a nosa voz entenden, con arroubo atenden noso ronco son
Os brancos están contendo os indios ata recibiren novas ordes de arriba.
Os cabalos dos que escoltaban a caravana tamén aceleraron o paso.
Os caciques tiñan a tixola polo mango
Os cans eran un pastor alemán, un collie e un rottweiler
Os carballos e castiñeiros teñen un prazo de medre de máis de quince anos.
Os cativos non deixan de dar a tabarra, dilles algo!
Os cativos tiñan moita febre
Os catro.
Os cazadores Seis homes saíron de caza e pero só regresaron catro.
Os centros comerciais van baixa-lo prezo da gasolina
Os cercopitecos comen os seus propios rabos porque non aturan a fame.
Os chanzos do meu vagón non chegan ata o chan.
Os cidadáns comezarán tamén a protestar.
Os cidadáns deben sentar a comer nas rúas, ou ben coas fiestras espalancadas.
Os coidadores do gando sacárono fóra para darlle de comer e de beber.
Os colaterais por consanguinidade ou adopción ata o terceiro grao.
Os consellos das caixas do Sur aproban o proxecto de fusión
Os consumidores europeos compran onde se lles ofrecen mellores condicións.
Os consumidores non conseguiron a tarifa por minutos.
Os corredores foron testemuña da espera
Os costumes populares relacionados co festival cambiaban dunha a outra localidade.
Os cotarelos estendíanse por todas partes sen fin.
Os críticos considérana de grande intensidade expresiva
Os críticos politicamente correctos xa os tacharon de "optimistas".
Os cuartos escureceron.
Os cultivos deben ser múltiples.
Os cárceres constrúense con pedras de lei; os bordeis, con ladrillos de relixión.
Os da segunda columna, que se levanten
Os da última fila, que se senten
Os de alí chámanlle «Sagrado Cíngulo do Imperio».
Os de apartamento.
Os de mellora.
Os demais gardas que estiveron de servizo esa noite tamén se encabuxaron connosco.
Os demais xa pereceran.
Os dentes sáenlle pola boca.
Os descendentes.
Os desenvolvedores que me programan están a facer melloras.
Os do taller chamaron para dicirlle que o coche xa estaba arranxado
Os dous dormen.
Os dous parques, separados entre si, teñen aproximadamente seis hectáreas
Os dous seguintes tiveron o mesmo fin que o cociñeiro.
Os dous semellaban sospeitosos.
Os dous sós.
Os días son aburridos.
Os electróns xiran arredor do núcleo, constituído por neutróns e protóns
Os elementos son positivos", manifestou.
Os enfermos marchan a cadansúa casa.
Os entendidos están de acordo nestes temas.
Os espasmos poden resultar mortais
Os españois poderán entregar dende hoxe a súa declaración
Os esplendores do país das fadas árabe tinxían os nosos soños.
Os estudantes «proletarios» apupáronos e chamáronos contrarrevolucionarios.
Os esvaecidos
Os etíopes son para el coma tordos, e nós coma paspallás.
Os fillos e os descendentes de fillos premortos, xustamente desherdados ou indignos.
Os fillos á beira da casa son coma a cabra na horta
Os filósofos gregos xa as moumeaban hai case que dous mil anos
Os fins xustifican os medios.
Os fondos de investimento rexistran unha forte caída
Os fundamentos ideolóxicos da guerrilla só poden sobrevivir adecuándose aos novos tempos.
Os fusibles teñen que estar nesa caixa que hai na entrada da casa
Os galegos poderán outorgar testamento mancomunado en Galicia ou fóra dela.
Os gardas duros endurecen os presos.
Os gardiáns da Galaxia xuntos de novo.
Os gastos e as custas dos preitos seguidos para defender os intereses sociais.
Os gobernos do mundo están esnaquizados.
Os gozos impregnan.
Os gozos non rin! As penas non choran!
Os guapos veñen de fóra
Os habitantes chámanlle, traducindo do seu idioma, «copa da hospitalidade».
Os hindús teñen moitos deuses e os budistas divindades de orixe védica
Os homes quizais, deberían ser mulleres.
Os incrementos salariais deberán ser respectados e aboados na maternidade
Os indicadores de conxuntura da economía española presaxian unhas perspectivas sombrizas.
Os indicadores macroeconómicos de Alemaña foron moi favorábeis nos últimos meses.
Os ingresos netos por comisións consolidan as cifras alcanzadas o ano pasado.
Os interruptores están listos. Os xeradores de enerxía están en repouso.
Os investidores de Wall Street abandonan en masa o Nasdaq
Os libros de texto van ir desaparecendo das aulas co dixital
Os libros non era o que nós pensabamos.
Os machos divídense e as femias paren: inexplicable.
Os madeiros da cama renxeron.
Os magos explotan as vulnerabilidades do cerebro, o autoengano, dunha forma moi sofisticada.
Os malditos temas tratados por Hammond no xardín seguían impoñéndose no meu maxín.
Os maragatos vendían alimentos e produtos diversos
Os mariñeiros cos que eu convivía tan só falaban holandés.
Os mariñeiros galegos no Golfo de México con falares galegos e arrecendos caribeños.
Os medios de comunicación, en ambas, ocupan o cuarto lugar.
Os medios, cuartos da lista dos que máis poder teñen
Os membros ardentes, os cabelos flamíxeros, disparados coma o sol afundindo no mar occidental.
Os mergulladores empregan dispositivos de respiración subacuática separados para respiraren
Os meus amigos compraron un coche novo
Os meus pais non eran ricos.
Os meus pais retrucaron que non.
Os morcegos non teñen por que dar medo
Os mortos non se moven.
Os museos ás veces dan medo, e a xente non entra.
Os máis febles fuxiron da peza.
Os máis novos, todos cantos non procrearon nin pariron fillos, serven os demais.
Os máis son barbeiros, xastres, intermediarios ou mesmo proxenetas.
Os nativos son dunha raza magnífica, de grandes músculos, anchas costas, e esguízaros.
Os nenos foron á escola
Os nenos necesitan movemento, non poden estar pechados na casa.
Os nenos non queren saber nada do mundo dixital.
Os nenos sinálana e rin.
Os noivos xa picados coa bebida apertaban á noiva esmorecida
Os nosos gardas eran uns brutos −os teus sabuxos−verdugos, acomodado cidadán.
Os obxectivos ambientais establecidos para as augas de baño no Concello son ambiciosos
Os ollos dos miróns fitaron axiña a cama.
Os operadores de cable duplican os investimentos
Os osos polares teñen ósos fortes porque comen salmóns?
Os outorgantes que fosen esposos poderán, ademais, establecer no testamento mancomunado disposicións correspectivas.
Os outros non son coma nós.
Os ovos están baratos.
Os pais fundadores non querían que o criterio lingüístico afectase á construción nacional.
Os pais terían que levalos a rastro para a casa.
Os parentes en liña recta por consanguinidade ou adopción.
Os parentes en segundo grao da liña colateral por consanguinidade ou afinidade.
Os parvos faltan porque teñen que dicir algo.
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras
Os países nórdicos, como Suecia, Noruega, Dinamarca e Finlandia, teñen calidade de vida
Os pequenos pasos que hai que dar.
Os personaxes e as situacións resultan efémeras e ilusorias.
Os pexegueiros pódoos a principios de setembro.
Os pilotos manteñen a folga para estes días
Os pilotos pídenlle a Eguiagaray o desbloqueo da negociación
Os plans de aforro son a alternativa das contas correntes
Os plátanos están moi maduros para o meu gusto.
Os pobres regalan emprego ós ricos.
Os populares apoian pero rosman
Os populares din que CiU non quere corresponsabilidade fiscal
Os pregos de condicións do contrato eran moi claros ao respecto.
Os prezos do petróleo comezan o camiño do descenso
Os prezos máximos das gasolinas son desde a medianoite de onte máis caros.
Os prezos subiron seis décimas e a inflación acada un mínimo histórico
Os primeiros nenúfares vermellos que vin na miña vida.
Os privilexios destes cabaleiros non son desprezables:
Os problemas
Os proverbios do inferno
Os que andamos por outros derroteiros non podemos menos que tachalos de fraudulentos.
Os que nós deixamos non pasa a ocupalos ninguén.
Os raios de lúa salpican e espállanse indómitos entre a chuvia.
Os raios non van axudarte.
Os rapaces gradúanse este ano da universidade
Os rapaces negaron coa testa e rexeitaron responderlle.
Os rapaces teñen freixos de sobremesa.
Os rapaciños murmuraron algo entre eles e sinaláronme co dedo.
Os rapaciños obsérvanme desde lonxe.
Os redactores merecen a gratitude de todos.
Os rezos non aran! Os eloxios non segan!
Os ruídos e as manifestacións sobrenaturais continuaron.
Os réditos non teñen días santos.
Os ríos corren para o mar.
Os ríos están a ser obxecto dun completo zafarrancho de limpeza de distinta natureza
Os ríos sorprenden decote indo por novos leitos, deixando pechados os anteriores.
Os sabios falan porque teñen algo que dicir.
Os sabios viñan de lonxe para verme e sentirme.
Os salgueiros son dos primeiros en florecer;
Os saturnianos ensinaban que sete anxos fixeran o ceo sen sabelo Deus
Os sectores básicos reducen o seu crecemento pola suba do petróleo
Os seus beizos pechados con forza.
Os seus beizos pecháronse como se lle fose cuspir veleno a tal palabra.
Os seus fillos evidentemente eran da mesma opinión e só eu pensaba doutro xeito.
Os seus habitantes só poden acceder á cidade por un medio
Os seus moradores descansan de día e dedícanse aos seus negocios pola noite.
Os seus pais deron en temer o peor.
Os seus pensamentos, as nosas gaiolas.
Os seus proxenitores quedaron perplexos, sen saber que pensar.
Os seus xestos familiares suavizaron a súa imaxe de frío e duro
Os soldados estaban prontos a varrer do patio aquela chusma barulleira.
Os sumidoiros desbordan o río
Os tellados das casas fanse tamén con varas de bocoi.
Os templos téñenos moi coidados.
Os tempos cambian.
Os tempos son chegados dos bardos das edades
Os teus días están contados!
Os tigres da ira son máis sabios ca os cabalos da instrución.
Os toxos e as xestas moito che me gustan.
Os títulos de Telefónica Móviles non despegan na entrada en Bolsa
Os veciños...
Os ventos grises, os ventos fríos zoan onde eu vou.
Os vidros da xanela reflectían as mazás, reflectían as rosas.
Os volcáns están acordando en toda a rexión
Os vosos ollos están cegos para ver a luz da redención!
Os xogadores falaban en éuscaro para que non os entendese o rival
Os xornais dedícanse a sacar o pan dos díxome díxomes
Os índices máis actuais que manexan que din da situación do galego?
Os últimos cinco anos só tentei facer unha única cousa. Chegar aquí.
Ou abrides ou tiro a porta
Ou ambas as dúas cousas, e, inda por riba, ter fe.
Ou arre ou xo
Ou ben, con semellante imaxinación, podería devir nun novelista de moita sona.
Ou estragalo aínda máis, certo?
Ou iso espero!
Ou iso supoñían elas.
Ou mellor dito, un pesadelo.
Ou nas mans ou nos pés has de imitar a quen es
Ou non pode ou non quere entenderme.
Ou non?
Ou pode que peor!
Ou polo menos intentalo.
Ou polo menos é algo máis ou menos así algunhas veces!
Ou que o músico Bebo Valdés presume dun avó de Pontevedra.
Ou se cadra foi pura coincidencia.
Ou sexa que a súa indisposición para o xogo era temperamental, non física.
Ou sexa, que pagamos todos menos os corruptos e os bancos
Ou sexa, «Terra das harpías».
Ou simplemente eu.
Ou unha historia indecente, con iso si que gozaría.
Ou é que non confías no meu coñecemento como doutor?”
Ou, se así o preferides, dubidade.
Outeou as distantes montañas.
Outono e soldados.
Outra actividade económica de importancia é o turismo
Outra aperta?
Outra foi detrás, e axiña outra máis.
Outra idea.
Outra vaca no millo
Outra vez, non á guerra
Outras contaban chismes e enredos
Outras industrias importantes son a industria petroquímica e a fabricación de móbeis
Outras tantas adoitan gastarse no enterro de calquera cardeal
Outras, cas pernas xa medio rompidas, chamaban polo cura e o sancristán.
Outro dos meus problemas era vestila polas mañás
Outros cantos homes, feridos, estaban a ser atendidos polas mulleres.
Outros ritmos tradicionais sonche o maneo, a rumba e o pasodobre.
Outros son esquecidos, ou nunca atendidos, e rescatados, para acabar acompañando os clásicos.
Outros tamén dixeron cousas sobre el que só oíu ou entendeu de maneira imperfecta.
Ouveaban os cans ao luar que esvaraba encol das augas do río
Ouviches? Iso era o tren pasando polo fondo do val
Ovella que bala, bocado que perde.
Ovella que bea, bocado que perde
Ovella que berra, bocado que perde.
Oxalá estivese morta!
Oxalá eu puidese facer algo —dixen.
Oxalá houbese tempo para darnos unhas horas de voo.
Oxalá houbese un xeito...
Oxalá puidese mellorar con maior rapidez.
Oxalá puidese xuntalas! Se quedases inmóbil un pouco máis...
Oxalá saber que máis escribir, pero esgótanseme as ideas.
Oxalá tivésemos máis tempo.
Oíanse remotos ruídos indescifrables procedentes do andar superior.
Oíches? Á miña muller dálle voltas a cabeza.
Oídes o estrondo?”
Oídesme ben? Vou facer o que queira e ir a onde queira!”
Oído.
Oín dicir que che marchabas.
Oíu unha voz que o chamaba dende fóra da aldea.
Oíu voces e dirixiuse cara a elas
Paciencia ratos, que xa ardeu o muíño
Paciencia, Arthur.
Padre asentiu coa cabeza.
Padre botoume unha ollada burlona.
Padre contaba que eu tiña os ollos estartelados, naquel intre.
Padre levantou a cabeza, e eu canda el.
Padre meneou a cabeza.
Padre sábeo moi ben.
Padre veu onda nós nun daqueles recesos.
Padre volveu menear a cabeza.
Pagamos máis anque digan que pagamos menos.
Pago eu e despois botamos contas.
Pais cochos, fillos marraos
Palabra de casamento, nin cha dou nin cha darei.
Papagaio come o millo, periquito leva a fama.
Papá di que fan mal.
Papá non debeu ensinarme.
Papá, para cando dan bo?
Papá?
Para Barea, o servicio de telefonía en España non está o "suficientemente" liberalizado.
Para España é unha sangría de aproximadamente medio billón de pesetas.
Para Rafa sería "Como tocarlle o cu á túa muller para non perdela".
Para a constitución do acollemento terán que prestar o seu consentimento
Para a vosa noite especial.
Para axilizar este trámite consulte na páxina web.
Para bon entendedor media palabra basta.
Para chorar hai tempo, non imos laiarnos máis por hoxe
Para cobrar a axuda hai que comprometerse a escolarizar os nenos, por exemplo.
Para colmo, os malditos vestidos de brocado son un espanto.
Para combater a tuberculose é preciso desenvolver mellores medicamentos
Para decidir a cuestión, votouse, e o elixido foi Ulises.
Para el? Todo o que precise.
Para ela non existían nin regras nin convencións.
Para entrar, tes que volverte
Para entón eu xa estaba a poucas iardas deles, esperando impaciente que el marchase.
Para este exercicio tamén prevé evolucionar mellor que o conxunto do país.
Para facer un fillo cómpren dous seres de sexos complementarios.
Para fixar a lexítima, o haber hereditario do causante determinarase consonte as seguintes regras
Para grandes males, grandes remedios.
Para gravar fai este pequeno xesto
Para inútil vostede, alcaide, que nin sequera pode matarme.
Para marcar que chegaron a Galiza, o director fai un silencio longo.
Para mañá dan choiva
Para mañá, vou facer estes toros de pescada á galega
Para min foi o mellor agasallo que me podías dar.
Para min o Erasmus era unha oportunidade perfecta para viaxar
Para min o licor!
Para min un bico.
Para min un zapato coa fibela de prata cadrada na punta e unha libélula...
Para min, escribir supón unha gran responsabilidade.
Para min, foron cinco horas.
Para min, o dispendio é un crime, non podo aturalo.
Para nós, cinco segundos.
Para o cálculo da enerxía almacenada nun condensador, integramos esta ecuación
Para o que fai, aínda cobra abondo.
Para o sábado e o domingo, suavizarase, pero seguirá chovendo.
Para o teu aniversario asaremos un cordeiro
Para o teu volteado de piña.
Para onde vas boi, que non ares
Para onde vas, tolo? Para onde van todos
Para os que vivimos na negrume, tanto nos ten a noite có día.
Para outra cousa non, pero para colleres o mellor asento sempre estás atento.
Para pasar por cego hai que ter moita vista.
Para poder escoller unha data é necesario lembrar o que se viu.
Para producir seda hai que cultivar árbores coma a moreira
Para que aflixirse entón? Que queres? Ficas insatisfeita? Eu diría que todo quedou resolto.
Para que falemos os dous do mesmo...
Para que logo digan que a globalización comezou onte...
Para que queres ese pau?
Para quen é ben vale
Para quen é o burro ben vale a albarda
Para rematar, ceméntano todo con clara de ovo
Para saber quen é, ver o capítulo once deste libro.
Para seguir, déixame contar a primeira idea que pase....
Para ser o que é non é moi grande, non. Pero está ben.
Para ser recollido agora xunto o lume, nas cadradas lousas de mármore.
Para tomar a xema, debedes perder aquilo que amades.
Para un de vós. Para o outro, ren.
Para un home é terrible verse así, inmobilizado e rilado polas ratas.
Para vós e para todos os que buscan a alma.
Para xa de foder o meu marabilloso sono.
Para! Contareille todo ao rapaz.
Para, le e logo sigue.
Para, para!
Para, para, coidado!
Para.
Para. Coidado!
Para. Sei que pensas que estou aquí nadando na miña autocompaixón
Parabéns! Que cumpras moitos máis!
Parabéns.
Paran no arco da porta.
Pare! Que noxo me dá.
Parece animada coma nunca.
Parece antinatural.
Parece incrible que puidera perder un gramo máis e seguir vivo, non si?
Parece moi amable e moi traballador, pero non te fíes
Parece que estou morrendo...
Parece un baile de pandeiretas
Parece un cabalo morto.
Pareces un melro metido nas follas das silvas
Pareces un xeado derretido.
Pareceume despois ver que unha das pálpebras tremía.
Parecía imposible que non puidera dar un chío.
Parecía ser un monarca insolitamente ledo −sobre todo nun continente coma o asiático.
Parecía un baile de pandeiretas
Parecía unha cousa horrible precipitar o casamento pouco propicio
Parecía, tal cal, un pallaso.
Parecíame absolutamente ridículo inocular substancias nocivas e alleas nos corpos dos negros.
Parecíame que aquela doutrina admitía dúbidas, pero respondín soamente
Paredes e portas non eran atrancos.
Parlamento de Galicia
Parou de falar e deixouno a pregunta en suspenso.
Parou en Xinzo e comeu un paspallás de primeiro, e logo ancas de ra.
Parou, sacou un, apalpou outro con rosas en relevo...
Partiu o pescozo e morreu no acto.
Paréceme que vostede non deu mostras de ter moita misericordia —
Pasa o día tranquila, en silencio.
Pasa sempre.
Pasa, pasa para dentro, que nós aínda estamos ceando.
Pasaba os días facendo media detrás da vidreira do longo balcón voado
Pasabamos a estreita franxa de céspede co paso e o porte dos reis.
Pasabamos o día e a metade da noite a falarmos, a rirmos, a chancearmos.
Pasade para dentro que hai un bo lume.
Pasado o tempo, ese petís deviría nun artista moi famoso.
Pasados este punto, comezo a ter dúbidas…
Pasamos do tamaño microscópico ao estelar
Pasamos varios días en prisión, e logo soubemos por que.
Pasando a Peregrina, o inverno encima
Pasara moitas veces o Corpus coas súas gaitas diante da súa porta
Pasara! Atravesara!
Pasaremos pola túa casa á xunta da noite.
Pasaron dez, doce, quince días e aínda vivía.
Pasaron os dez días, alcaide −bisbei.
Pasaron polo menos dez minutos ata que puideron continuar a conversa.
Pasaron tres días, e el non apareceu.
Pasaron, e xa non son nin están como tales.
Pascuas enxoitas, nin moitas nin poucas
Pascuas marzales, ou famentas ou mortales
Pasei estes últimos oito anos na Prisión Estatal de San Quintín, California.
Pasei horas tratando de analizalo, buscando con que podía compararse.
Pasei por riba da vella, achegueime á ventá e sentei na butaca.
Paseniño, vou recuperando o entendemento e a memoria.
Paso adiante, paso atrás
Paso moito tempo no traballo.
Paso pois a falar da capital da rexión.
Paso por diante da vella, detéñome e pregúntolle: «Que hora é?».
Pasou a maior parte da súa infancia baixo a supervisión da súa madrasta
Pasou as vacacións en Málaga
Pasou o día, pasou o romaría
Pasoulle o que lle tiña que pasar por poñer o carro diante dos bois
Pasámolo moi ben.
Pasárame pola cabeza a mesma idea.
Patacas fritas onde esmagar o ovo
Patrimonio
Patrón fóra, día santo na tenda
Patéxeme canto lle pete, e aínda terei cara abonda para sorrirlle...
Pau que nace torto morre torto.
Pau que nace torto, nunca se endereita.
Paulo sacudiu o aparello.
Paulo saíu da sala de xogos coa frustración pintada na faciana.
Pavo e pita do monte —foi a concisa resposta.
Pe
Pecado, pecado..., exactamente pecado, non sería.
Pecha a cancela que escapa o can
Pecha a gabeta con decisión.
Pecha ben a neveira.
Pechado por defunción
Pechei a porta detrás nosa
Pecho os ollos e adormezo.
Pecho os ollos.
Pedimos unhas racións de polbo e pementos?
Pediu que a colocasen no ataúde... e deseguido morreu.
Pedro Chosco vaite de aí
Pedro Lueiro abriu moito os ollos sen comprender
Pedro Solbes desaproba a desaparición de Argentaria
Pedro botoulle un brazo protector sobre os ombros da súa curmá.
Pegou un chimpo
Peixes, froitas, verduras e olgas sacian o meu estómago, e estou contento.
Pendura o cadro da parece cunha alcaiata.
Pensa pola mañá, actúa no mediodía, come á tardiña, durme pola noite.
Pensa que as empresas de comunicación están por aceptar unha regulación do sector?
Pensa que os prestixios das dúas linguas cooficiais xa están igualados?
Pensa, por exemplo, en cada unha das guichas que coñeciches.
Pensaba que cando tivésemos institutriz, mellorarían, pero, ao contrario, están cada vez peor.
Pensan que o mundo analóxico está en perigo en Galiza?
Pensando nas dimensións da Terra, paréceme que esa distancia é a dun cóbado;
Pensei que levaras un golpe.
Pensei que non regresara vostede de cabalgar.
Pensei que o consideraría pouco clerical.
Pensei que para comunicar a ciencia en Galicia había que facelo en galego
Pensei que toleaba! Ai que mal lle pareceu!
Pensei que xa o chamaras.
Penso que non
Penso que todo vai ben.
Penso que é probable que poida curarse”.
Penso ser boa algunha vez, pero non me bote o sermón agora, sexa boa.
Pensádeo. Se viaxas ao pasado, ese pasado convértese no teu futuro.
Peor aínda se presenta a fenda dixital por razóns socioeconómicas
Pepe, onde está Ramón?
Perante a Corte Suprema
Percibo unha urxencia doméstica.
Percibo, dende hai xa algún tempo, un ambiente insán na túa casa;
Percorrín con rapidez o corredor pero demoro o paso preto da cociña.
Percórreme un lixeiro tremor polo lombo.
Perdelo para facer referencia a unha cuestión, ao meu xuízo, esencial.
Perdemos todo o día coa historia esa.
Perdeu a rixidez.
Perdeu diñeiro a esgalla como xogador de bingo
Perdoa por non pasarme antes a darche a benvida ó quinteiro.
Perdoa por non poder darcha antes.
Perdoa. Sen ofender, pero es un ser moi terrestre. Vale?
Perdoa? Está de chanza.
Perdoade a miña torpeza.
Perdoade.
Perdoádeme se me atrevo a dicirvos a verdade...
Perdoádeme −dixen−.
Perdoádenos xa e marchade.
Perdín a conta
Perdín moita memoria
Perdín o concerto por completo.
Perdón, pero non preguntaba.
Perdón, pero temos que pechar
Perdón, que chego algo tarde
Perfecto.
Perfil
Permanecemos en silencio e escoitamos con atención.
Permaneceron bastante quedos, observándonos coma se non fósemos outra cousa ca un fenómeno pasaxeiro.
Permanecerá relegado Miguel Barros?
Permaneceu nese estado durante os tres días seguintes, inconsciente.
Permanezo debruzado.
Permanezo sentado ata que empezo a sentir fame.
Permítame que insista: o cabalo branco de Santiago ten cor.
Permítanme que ría, que solte gargalladas.
Permítesme que che pregunte se acaso te extraviaches?
Pero Adela era teimuda;
Pero Deus saberá, concluín.
Pero Hera non se deixou enganar e fixo entolecer a Ino.
Pero Nando non atendía a razóns.
Pero Ortigueira é moito máis que folk.
Pero a dentadura non estaba alí.
Pero a mañá trouxo renovadas esperanzas e ánimos.
Pero a min tanto me tiñan.
Pero a muller díxolle:
Pero a muller non regresou.
Pero a que se refire con iso?
Pero a sorpresa acababa de empezar:
Pero a vida é así.
Pero afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel.
Pero agora non queren vender.
Pero agora que vimos a miña sorte eterna, amosareiche eu a túa?
Pero agora temos que durmir, xa falaremos con calma noutro momento”.
Pero agora xa estou afeita.
Pero agora...
Pero agradaríame moito coñecer o nome da súa casa, que sempre lembrarei.
Pero alma de Deus, como non pediches auxilio.
Pero ambos os dous nos miramos e nos recoñecemos, malia o estrago físico.
Pero analizándoa cun pouco de detemento, a cousa levanta varias suspicacias.
Pero aquilo foi demasiado para os nosos inimigos.
Pero asegúroche, Anabel, que cada día que pasa estás máis fermosa.
Pero axiña, mentres seguía a fitala, a persistente sensación de familiaridade volveu.
Pero aí mataban a xente.
Pero aínda que non cho diga, algún día hasme atopar.
Pero basta de intrigas.
Pero cal lle gusta máis?
Pero cando saíu a rúa, esvarou de novo, caeu e fendeu o queixo.
Pero como a noite case empeza a albear, é posible que xa durma...
Pero como! Este home non ten sangue! —exclamou o doutor tras un exame minucioso—.
Pero con coidados, moitos bebés delicados convertéronse en homes ou mulleres fortes.
Pero cánsome moito cando intento escribir.
Pero daquela xa estaba afeito.
Pero de que falas?
Pero de que lle servirá?
Pero debe iso satisfacela tanto?
Pero debo irme á casa —respondín con firme determinación.
Pero dese é mellor non falar.
Pero desta vez é unha falsa alarma.
Pero disto que se ocupen os homes de ciencia.
Pero díxenlle que nunca estivera cerca dos metodistas.
Pero díxome que non tiña tempo para atenderme naquel momento.
Pero el bloqueoume o paso.
Pero el seguiu agardando tras de min.
Pero el tiña unha opinión diferente.
Pero el, teimudo coma unha mula, négase a facernos caso.
Pero ela non sufriu nin un rabuño.
Pero en realidade o presidente atópase perfectamente.
Pero entendo que actúe así, durmindo rodeado deste empapelado durante tres meses...
Pero entón empezo a decatarme do absurdo da miña situación.
Pero era un bo comezo!
Pero ese non é o caso.
Pero espera. Non te trabuques. A Dama Om non era nada parva.
Pero esta noite vaime pasar as pistolas na panadería.
Pero esta vez non estiven moito tempo soa.
Pero esta visión é parcial, e tampouco explica o problema no seu conxunto.
Pero estaba anoxado ademais de desilusionado.
Pero estas historias dolorosas non proceden —explicou a aia, enxugando as bágoas—.
Pero estas promesas refírense á «fin dos tempos».
Pero este é un exemplo moi favorable do transcurso dun día.
Pero estes non son os únicos que se pagan.
Pero eu tan só podía dicirlles a verdade, que non sabía ren do explosivo.
Pero eu voucha partir a feito.
Pero falláronlle as forzas, caeu de bruzos novamente e quedou tendido.
Pero foi iso o que vivín.
Pero gustábanme demasiado as mulleres e o viño.
Pero había algo máis.
Pero has estar ben feble antes de practicalo.
Pero insisto en que os faga entrar! —berrou, achegándose máis, cun aspecto realmente agresivo.
Pero iso estaba visto que acababa así.
Pero iso foi despois.
Pero iso non será moito problema, pois xa o fixo antes.
Pero iso non ten lóxica.
Pero iso refírese á nosa conduta cos demais.
Pero iso, iso terao que decidir o lector...
Pero isto facíao aínda máis atractivo para min.
Pero isto que ten que ver?
Pero isto é peor ca quedares na cama ou enfrascáreste nos libros;
Pero isto é polo teu futuro.
Pero leva acontecendo toda a vida.
Pero limitouse a dicir:
Pero logo apertou os beizos con forza e entregoullo.
Pero logo —persistiu Esperanza—, están o ton e o xeito en que falou.
Pero máis nada.
Pero máis tenro que a areixa do verán foi o bico que me daba.
Pero na casa non o recoñeceron e non o deixaron entrar.
Pero na música non pasa isto.
Pero namentres observaba o panorama, invadiuno unha sensación de enorme desconcerto, de estraña vacilación.
Pero nese momento algo estalou no cuarto.
Pero nin padre nin madre lembraban que eu vise algunha vez unha lanterna máxica.
Pero nin unha sombra de dúbida alterou a miña fe.
Pero ningún coñecía as palabras que eu pronunciaba.
Pero ningún deles tiña estado antes en África
Pero ningún dos dous menciona ningún pobo do mundo con tal característica.
Pero no intre exacto no que o maxistrado pousou a mirada riba dela, exclamou:
Pero no que máis afondei foi nos experimentos do coronel de Rochas.
Pero non chegariamos moi lonxe.
Pero non debo pensar niso agora.
Pero non en silencio:
Pero non había remedio: ou debía seguilos ou manterme afastada
Pero non hai problema.
Pero non hai que desatender a casa, un dos dous debe quedar.
Pero non houbo ataque.
Pero non lle gustará, supoño.
Pero non me molestan todas estas cousas, só o papel da parede.
Pero non me sorprendeu.
Pero non nos desviemos do relato.
Pero non o é.
Pero non pescou máis nada.
Pero non podiamos refrearnos.
Pero non podo dedicarme de maneira total a unha nena —dixo ela—;
Pero non podo evitar apiadarme de ti, pois es tan novo...
Pero non por iso o petís perdeu o medo a se mover.
Pero non quero falar diso agora.
Pero non regresei.
Pero non sempre sae así.
Pero non significa que sexas inútil.
Pero non tivemos problemas alí.
Pero non todos os socialistas están de acordo con esta estratexia.
Pero non é cousa túa mantela á raia, sabes? É cousa…
Pero non, non pode ser: California é un estado civilizado.
Pero non: só atopou a moleza da carne.
Pero nunca aceptou dar probas de que existían.
Pero nunca casou...
Pero nós chamabámolo doutro xeito.
Pero nós nunca vimos máis dunha.
Pero o lugar da Visión queda lonxe, e o camiño é arduo.
Pero o meu cicerone, dándome un suave tirón na manga, díxome:
Pero o obxectivo final dos formularios é...?
Pero o peor non é iso.
Pero o que eu quería era esquecer de todo.
Pero o seu espírito imperecedoiro non finou.
Pero o seu sorriso era a esencia mesma da insolencia.
Pero o traballo está feito.
Pero paréceche normal, con vinte e dous anos que tes?
Pero perdín o meu posto por iso.
Pero pode parecerse tanto ao seu pai que a odiarei.
Pero polo que vin esta noite, apenas dás controlado a situación.
Pero por fin o vin.
Pero por que a min?
Pero por que diaños non me chamaches?
Pero que cousa tan xeitosiña! Cantos meses dis que ten?
Pero que diría a túa nai?
Pero que dis?
Pero que era aquela ilusión? E que podía haber dentro daquela caixa?
Pero que era ese algo real? Quen era a filla do rei Dragón?
Pero que foi, María?
Pero que insolente, seguro que este non volve aparecer.
Pero que lle dixo vostede a el? Iso interésame máis.
Pero que monxe tan afable! —exclamou o asaltante—.
Pero que podo facer eu?
Pero que son eses escandalosos berros?
Pero qué riquiño me es!
Pero refreeime.
Pero resultou non ser máis ca unha tartaruga.
Pero rexeito esta idea deseguido porque certas cousas cómpre facelas un só, sen testemuñas.
Pero sabía que aquilo non estivera antes alí.
Pero se aínda non morriches −protestei eu.
Pero se cadra este vento frío manterá afastada a choiva.
Pero se escribes en galego non che vai ler ninguén
Pero se eu caía en desgraza, el podería escapulirse coma un furón.
Pero se non mo dis, matareinos eu mesma, por máis que o deteste.
Pero se non queredes, ficade na casa, folgados e sen gloria.
Pero se vas quedar un terceiro día, cómpre que fagas o sacrificio a Baco.
Pero segue sen crelo, o malpocado, e xa non confía en min.
Pero seguramente máis que agora, por unha hora ou máis.
Pero seguro que está todo ben!
Pero serías quen de descansar?
Pero só por un momento.
Pero tanto ten o que pensei.
Pero tentarémolo de tódolos xeitos.
Pero teño a impresión de que impido á súa visita achegarse ao lume.
Pero teño présa, ¿sabe?, e non me podo parar demasiado.
Pero teño que expresar o que sinto, e en certo modo, escribir alíviame.
Pero teño que poñerme a traballar xa.
Pero traballas coma se a obra fose túa.
Pero un ano despois a situación segue igual ou peor.
Pero unha criatura de que clase?
Pero unha rudeza tan xentil e unha franqueza tan firme non podían ofenderme.
Pero va que é feo?
Pero vaia aburrimento é a ficción histórica! Non me interesa en absoluto.
Pero veralo mañá.
Pero verás.
Pero vivía nun barrio ben.
Pero volvendo ao tema principal...
Pero vostede non sabe onde é, señorita.
Pero xa abonda.
Pero xa non importa, pode que este fora o meu sino.
Pero xa non tiña gana de durmir.
Pero xa sabía vostede como era antes de casar con el.
Pero xa temos dabondo con ela: falemos agora da súa irmá.
Pero xa veredes como acabo con eles.
Pero xa xirara a chave e abrira de par en par a porta.
Pero ¿como podía prever...?
Pero é imposible facer tal cousa por ese debuxo.
Pero é que estou a morrer! –insistín.
Pero é un fenómeno que non está estendido ao longo de todo un país;
Pero é verdade que na xente moza, que sabe o galego, o emprega menos.
Pero éche o que pasa cos superheroes.
Pero —dixen eu— cría que vostede mesma quería vivir en Londres.
Pero, cal? Polo momento, non achaba resposta para esa pregunta.
Pero, cando menos, teito si.
Pero, como dixen antes, a parella só pode reunirse se vai bo tempo.
Pero, como noutras latitudes, distará moito de ser harmónico.
Pero, dime:
Pero, e se é unha trampa? −preguntou madre.
Pero, en fin, ese asunto, meu querido socio, é auga pasada;
Pero, entre tanto, a imaxinación excesivamente vívida do poeta–falsificador disparouse canda el.
Pero, entón, con grande esforzo, conseguiu dominarse.
Pero, inda así, adondarémolos.
Pero, por razóns que non debo revelar, non poderemos encontrarnos de novo neste lugar.
Pero, quitado algún tiro ocasional e inofensivo, non fixeron ren.
Pero, ruliña, non poderemos estar sen ti.
Pero, verá, admiráronme tanto e fixen tantas conquistas aquela noite que lle asombraría saber…
Pero, xa sabedes, non hai diñeiro —engadiu cun suspiro.
Persoal
Persoal e medios para a realización das actividades de sanidade escolar
Persoal pouco cualificado fai as declaracións do "Programa Padre"
Persoalmente, estou en desacordo con este método.
Persoas facendo a declaración da renda o pasado ano.
Persoas que camiñan por aquí, ou por alí.
Pertence ao partido xudicial de Monforte de Lemos
Pertence á comarca da Terra de Lemos
Pesaba oitenta e tantos quilos e gozaba de boa saúde.
Pese a que agora me vexa vivir así, noutro tempo fun alguén distinguido.
Petiskaaan, Petiskaaaan, Petiskaaaaaan, non ten rivaaaaal.
Petou na porta.
Petou outra vez, e outra.
Picoulle unha abella no brazo.
Pide o voto para que Lores poida seguir co seu "bo traballo"
Piden material para unha fita sobre Manuel María
Pilatos pensaba e actuaba en termos gobernamentais, abstractos.
Pilatos saíu encabuxado.
Pimenta nos ollos dos outros é refresco.
Pintou paisaxes e corridas de touros
Pisos na praia
Plan estratéxico para darlle un pulo ó téxtil galego
Planificación nutricional no comedor escolar.
Planos de futuro
Plans e programas.
Plantáronse rosas das que medraron espiñas, e na braña erma cantaron os abellóns.
Plasmar a condición de "nacións europeas"
Pleno monográfico
Plutón é un planeta anano do Cinto de Kuiper
Po cubríndome a faciana, as mans.
Po no meu nariz, áspero e seco.
Po nos meus beizos.
Poboación
Pobre animal.
Pobre imbécil, máis ben;
Pobre rapaza.
Pobreza non é vileza.
Pobriña! Que vai facer con ela?
Pode acontecer o contrario.
Pode consultar os detalles se quere saber máis.
Pode describilos?
Pode non ser adecuado para menores
Pode parecer absurdo pero el coida que dixo “Agarda un minuto!”
Pode ser que si e pode ser que non
Pode vostede contar co meu silencio, se iso lle ofrece algún consolo».
Podedes xogar á mariola ou á pita pero non á chave nin á ola
Podemos centrarnos, por favor?
Podemos falar un momento na cociña, cariño?
Podemos falar.
Podemos imaxinar, por exemplo, unha Santa Compaña de inmortais galegos
Podemos quedar na praia ese día
Podemos vernos mañá?
Poden eles deshonrarte a ti?
Poden parecelo.
Poderase constituír unha nova adopción
Poderás bañarte, barbearte e vestir roupa limpa.
Podería atemorizar a xente con iso que vostede leva.
Podería darche nese fociño que tes!
Podería retardar o crecemento da economía
Podería ser a canción coa que se deu a coñecer Ricky Martin, pero non.
Podería ser que a enerxía e a materia escura non existisen
Poderían apertarme un pouco máis a camisa? −murmurei−.
Poderían mesmo non deixarlle nin sequera falar.
Poderías pensar de cando en cando!
Poderíase pensar sen querer que se trataba do nariz.
Podes acceder a ela?
Podes aproveitar para facer limpeza.
Podes coller a corda por esa punta? Eu non lle chego.
Podes dicirme onde venden viño tinto?
Podes dicirnos como se chama?
Podes estar tranquila que por min non se ha de saber.
Podes mantelo en secreto? Non trouxen un para cada membro do equipo.
Podes ser tan amable de dicirme que é o que facemos aquí exactamente?
Podes traelo de volta? Estou traballando niso!
Podes usar o computador portátil para cargar o teléfono se é que o permite.
Podes ver o teu corpo dende fóra.
Podiamos durmir a calquera hora, mais falar cotenando... tan só de cando en vez.
Podiamos pórlle remedio.
Podiamos seguir, pero de momento abonda.
Podo andar! Teño que seguir! pensou.
Podo axudar en algo?
Podo axudarche con algo, meu?
Podo axudarche en algo?
Podo axudarche?
Podo darlle unha nube ou dúas para que sente nelas, pero non máis.
Podo describirllo en tres palabras: un burricán insensible, feo e parvo.
Podo imaxinalo.
Podo ir, mamá?
Podo pórlle un broche agora, e parar.
Podo saír eu?
Podo vela a través de todas as fiestras deste cuarto!
Podo ver a súa cara reflectida no cristal.
Podo ver a súa documentación, por favor?
Podo ver algo detrás da aspidistra: negro, branco, tenebroso.
Podémolo explicar cunha comparación
Podía estar mellor
Podía notar como o meu corpo ía volvendo á vida.
Podía volver aguantarse na súa nova posición? Non o sabía.
Podías comentar que o índice de mortes dos solteiros é o dobre.
Podías darme uns consellos para ligar, que a ti dáseche ben.
Poida que a culpa sexa miña en parte, pero espero que non de todo.
Poida que si.
Pois Eladio estache coma sempre.
Pois agarda e o serás. Prometido queda.
Pois antes de os ter, pénseo ben, porque logo cómpre amolarse.
Pois así é ese suplicio.
Pois aínda hai máis.
Pois claro que o farei —dixo, dándolle con redobrado ardor—.
Pois claro que vou presentar unha reclamación!
Pois dime que hai hoxe tan importante.
Pois enmeigou a Pilatos.
Pois eu lamento moito non saber xogar.
Pois eu non o creo –soltou o bruto do alcaide–.
Pois eu non o sei, dende logo.
Pois eu non teño nin tempo nin inclinación para tales transgresións.
Pois fágao.
Pois fíxate.
Pois gañei eu!
Pois hei de ir eu.
Pois hoxe si, cuñado, quedas ascendido a almirante.
Pois imos por el...
Pois iso! Dende antonte, amigo.
Pois lembre, reverendo, que o seu señor non é o meu.
Pois marcho ó traballo.
Pois mira que es andavía, que ruído metes
Pois na miña opinión, ti es unha merda!
Pois ninguén que non as valore.
Pois non se reprima, ho! –díxenlle con imprudente afabilidade–.
Pois non se ven por ningún lado casos de persoas que protesten.
Pois non sei o que lle ves.
Pois non é de estrañar que se esnafrase co coche
Pois non, non vou a ningures.
Pois por beber a vida con excesiva avidez, non remocicamos.
Pois porque non dá puntada sen fío
Pois porque non hai as suficientes árbores para cubrir a demanda.
Pois porque é un encollido
Pois prega a orella, e esquécete diso –retrucou.
Pois que collan canto poidan;
Pois que sorte atopar unha!
Pois sabes que?
Pois tamén tes razón.
Pois ti esqueciches moito, lector.
Pois todo o mundo era maltratado ó longo dese traxecto.
Pois veña logo, acabou o conto!
Pois veña, recolle as cousas que marchamos.
Pois xa hai días que non o vexo por ningures.
Pois xa sabes de que che quero falar, supoño.
Pois xa veremos.
Pois ás veces a idea de escapar fora para el algo realmente urxente.
Pois ían de cuarto en cuarto, da man, levantando isto, abrindo aquilo, observando todo.
Pois, abofé, un home encerrado nunha cela estreita está indefenso de todo.
Pois, boa sorte, amigo! Pra aló marcho!
Pois, miña ruliña, eu cría que xa tiveras dabondo.
Pois, por outra parte, habería que falar de renda dispoñible e non de salarios.
Pois, se cadra, non temos onde ir.
Pois, señorita, pareceu desprezarme.
Pois, xa ves, é o que nos espera
Pola Candeloria medio inverno vai fóra
Pola boca morre o peixe.
Pola contra, Murcia é a comunidade que menos mellora.
Pola contra, as seguintes Refutacións son verdadeiras:
Pola contra, e como Aristóteles nos aprende que se facía na Antigüidade
Pola contra, eles presumen de ser o produto perfecto da natureza.
Pola contra, se non teceran ren, o agoiro era malo.
Pola declaración de concurso ou creba que afecte a todos.
Pola expresión do profesor, Mauricio intuíu que non estaba nada seguro;
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Pola mañá, tivemos que afrontar de novo o tremendo problema da sede.
Pola mañá, todos deron parte do que fixeramos, e saíunos ben cara a xolda.
Pola miña querida e talentosa muller.
Pola paga mensual no xulgado
Pola perda ou a expropiación do predio arrendado.
Pola perda ou a expropiación dos bens dados en parzaría.
Pola presentación da demanda de nulidade, separación ou divorcio.
Pola renuncia do dono do predio dominante.
Pola separación de feito dos cónxuxes que conste de modo fidedigno.
Pola tarde, xa fun quen de arrastrarme pola cela, pero aínda non puiden levantarme.
Polo San Martiño peóns ao camiño
Polo San Martiño, mata o teu porquiño
Polo San Pedro a do medio e polo Rosario a do cabo
Polo San Xoan sécalle a raín ó pan
Polo San Xoan, recolle o allal
Polo asado con patacas cocidas dúas veces de segundo
Polo contador-partidor, en calquera dos casos admitidos pola lei.
Polo de agora non, muller.
Polo de agora...
Polo desexo de elevar a outros homes ata a percepción do infinito.
Polo habitual preparo o meu propio xantar.
Polo mesmo que o noso amigo Dióxenes o Grego.
Polo meu cadáver non te preocupes _engadiu retranqueiro o inquilino_.
Polo pan baila o can
Polo propio testador, en testamento ou noutro documento anterior ou posterior a el.
Polo que fose, a casa leva deshabitada moitos anos.
Polo río abaixo vai unha troita de pé, corre que te corre.
Polo seu expediente e méritos foi admitido como membro excelente.
Polo subarrendo ou a cesión inconsentida.
Polo tanto as medidas parecen reducirse a dúas:
Polo tanto, existe necesidade de combinar estas especies con gando extensivo.
Polo teu natalicio heiche agasallar un papaventos.
Polo teus éxitos!
Polo traballo realizado, quería unha retribución de cincuenta e cinco sens.
Polo transcurso do prazo, das súas prórrogas ou do período de tácita recondución.
Polos corredores dun instituto pasan moitas persoas todos os días, hai un rebulir constante.
Polos froitos coñécese a árbore.
Polos herdeiros.
Polos nosos estimados invitados.
Polémica morte por "fogo amigo"
Política de emprego
Pon a ferver a lume morno catro litros de auga fría.
Pon a roupa a asollar
Pon as fabas a amolecer antes de cociñalas.
Pon o taboleiro mirando coa casa branca á túa dereita
Pon os debuxos animados
Pon os pratos no vertedoiro e pásalles unha auga
Pon unha alarma para mediodía
Ponme a proba, rétame, e verás que te equivocas.
Ponme unha caña
Pons botoume unha ollada seria e recriminatoria.
Pons soltouse a imitarme cunha voz de falsete que me furaba os oídos.
Ponte ti de riba.
Por San Xoán a sardiña molla o pan
Por acordo de todos os socios.
Por algo era fillo de quen era...
Por algo se empeza.
Por aquí
Por aquí todo ben, sen novidades.
Por aquí, por favor
Por aquí.
Por aí van os pasos que segue.
Por calquera dos pactos sucesorios admisibles consonte o dereito.
Por certo que está aquí... O cura ese do que falaches.
Por certo, unha última cousa.
Por certo.
Por conseguinte, tivo que se resignar a facer noite baixo o estrelado ceo raso.
Por decisión xudicial.
Por desgraza, ningunha destas cousas marchou coa onda.
Por desgraza, teño unha memoria excelente...
Por disposición da lei.
Por el chorou o resto da vida
Por emocionarnos e facernos sentir.
Por entón, era un pouco tímida
Por ese delito, perdeu todos os seus méritos.
Por ese lado, tórnase correúda e membruda varias veces.
Por esta razón a guitarra é difícil de tocar en público.
Por favor!
Por favor, coman antes de que arrefríe.
Por favor, diga o seu problema
Por favor, introduza o seu nome e prema o botón verde
Por favor, non tome a miña pregunta como un atrevemento —continuou a señora—.
Por favor, non.
Por favor, pecha esta fenda.
Por favor, quítame a man de enriba.
Por favor...
Por fin chegou o ano do xabaril, co seu outono.
Por fin descubrín algo importante!
Por fin superamos a pandemia!
Por fortuna, non o precisan.
Por grave e reiterado incumprimento dos deberes familiares.
Por instancia dos propietarios sen usufruto, tamén se extinguirá o usufruto de viuvez
Por iso agardo atenta.
Por iso agora falarei como na miña aldea
Por iso as moedas romanas máis antigas adoitan ter a súa efixie.
Por iso deixei o partido cando se integrou no Bloque.
Por iso esperei a que estiveras realmente feble –proseguiu el–.
Por iso estaba alí, sucio, miserable e farrapento.
Por iso merquei a foto.
Por iso nunca casara.
Por iso pensei que... eses tres... podían servir... para...
Por iso precisamente é polo que corro.
Por iso xa me condenaron a cadea perpetua.
Por iso, cando finalmente a vista desapareceu de entre eles, a raza seguiu vivindo.
Por iso, vai ser necesario un certo grao de poliglotismo.
Por isto, considerou que o prezo se manterá en cotas elevadas.
Por min como se non volven nunha semana ou dez días.
Por mor de tristes austeridades querería nese doce peito estar.
Por non erguerme cedo, acabei perdendo o bus.
Por o carro á fronte dos bois.
Por onde se vai á zona vella?
Por outra banda, Lutero adoitaba referirse ao papa como «bufón».
Por outra banda, o outono semella un farol xaponés.
Por outra banda, sofre un novo arresto sen consecuencias ao acudir ao mercado negro.
Por parvo que sexa, non é tan débil coma para iso.
Por pedimento do arrendador poderase resolver o arrendamento polas seguintes causas
Por pedimento dos titulares dos deberes de protección.
Por primeira vez en moito tempo es consciente da túa soidade.
Por primeira vez, non estaba alí.
Por que cousa lle gustaría que o recordasen como director de Galaxia?
Por que diaños lles ían dar semellante trote a non ser por nós?
Por que din que o Papa está grave se xa conseguiu pronunciar algunhas palabras?
Por que estás esperto? estás esperto?
Por que fas isto?
Por que foi?
Por que me miran así?
Por que non a cloroformizar? Tiña órganos respiratorios… que eran evidentes pola súa respiración.
Por que non cantamos en grupo, todos xuntos, de acordo?
Por que non está fóra co seu irmán?
Por que non lle di vostede, dunha vez, que está prometida? —
Por que non lle preguntas aos gardiáns de canto lles valeu a miña axuda?
Por que non lles dis a todos quen lle cortou a cabeza a Xoán?
Por que non mo contou antes?
Por que non o levaches contigo?
Por que non pedimos unhas copas?
Por que non se deciden dunha vez e fan o que teñan que facer?
Por que non sentas?
Por que non veñen axudarnos?
Por que non? −repetiu−.
Por que os atrapas?
Por que pos esa cara?
Por que sempre é azul? —preguntei.
Por que sentas na butaca coma un parvo?
Por que soñas ti con outra época e con outra terra?
Por que só mami di esa palabra, e perténcelle a ela.
Por que tanto apuro? Que eu saiba, non teño que coller ningún tren.
Por que tarda meu amigo sen min?
Por que te comportaches dunha maneira tan tola?
Por que teñen que chamar á familia? A familia fóra
Por que teñen que ter un móbil?
Por que tivo que morrer no meu cuarto? Non soporto os mortos.
Por que todas as desgrazas me teñen que pasar a min?
Por que veñen canda nós esas criaturas?”
Por que vimos aquí?
Por que viñestes aquí?
Por que vos portades como se morrese?
Por que —dixen— supón vostede que me desagrada este sitio?
Por que, porque sabe o nome do teu papi?
Por que?
Por que? Fíxoo para ti.
Por que? Por que ía darme medo ese tipo?
Por que? É que lle molesta especialmente que estudemos as mulleres?
Por quen o solleiro bosque enteiro leva atavío tan gallardo?
Por renuncia en escritura pública.
Por resolución xudicial.
Por riba diso, a anécdota permite outras lecturas.
Por riba do río, medraban varios grupos de palmeiras espallados.
Por riba e por baixo estaba a erosionada rocha.
Por riba, tamén contra el, outro muro de pedra erguíase cara ó ceo.
Por riba, ten os ollos castaños claros!
Por san Brais, hora e media máis
Por se causar danos graves no predio de forma dolosa ou culposa.
Por sectores, os maiores crecementos correspondéronlle a combustibles minerais.
Por ser tan novo, non pode coñecer o camiño...
Por sombrío que o camiño sexa, non entraña perigo.
Por suposto asentín de boa gana, e logo iniciamos o noso paseo.
Por suposto desexábao con moitísima impaciencia e unha desmesurada ilusión.
Por suposto que ambas as dúas aplaudimos a resolución de nosa nai;
Por suposto que non lle preguntara nada a Martiño;
Por suposto, pregunta.
Por suposto.
Por suposto. Esas caixas non se moven soas.
Por tanto, hai lugar para a sorpresa.
Por testamento.
Por un intre coidei que me deran.
Por un momento quedou copado, ao imaxinar que se perpetrara un crime.
Por un momento quedou dubidando.
Por un patacón, mata o tío Antón
Por un tempo contemplamos o Abismo, fero coma o fume dunha cidade ardendo.
Por unha nova xuntanza
Por veces, o seu progreso foi como o de escalar a cara dun muro.
Por vez primeira na miña vida, debía arranxarmas soa.
Por vez primeira, empecei a encabuxarme con el.
Por último, o autor fai uso de diversas cores nos gravados orixinais.
Porque Mariña perdera a voz xunto coa cola de peixe;
Porque alí todo é grande, disque...
Porque aquel lugar era asemade o mesmo e outro.
Porque esta historia foi adoptada polas dúas partes.
Porque falalo...
Porque fóra hai que arrastrarse pola terra, e todo é verde e non amarelo.
Porque ningún de vós sabe o que é o deserto.
Porque o amor a Deus consiste en cumprir cos seus mandamentos.
Porque o caso é que el non cree que eu estea enferma.
Porque o pacto basco-noruegués "non é legal".
Porque o tío da sobriña da irmá da nai
Porque pensaba —contestou o sobriño— que non serviría de nada.
Porque saben que estamos con elas.
Porque se nos cruzou no camiño, por iso.
Porque ten a importancia social da valoración da lingua nosa.
Porque ti sabías crear o lugar para nós.
Porque todo o que vive é sacro.
Porque vostede comeu fóra da casa, ¿verdade?
Porque —contestou— metín todas as nubes na caixa.
Porta, casa nin aldea non había, porque non se oía cousa viva
Portaban viño de arroz e unha morea de pratos que colocaron diante nosa.
Porén a incredulidade predominaba sobor do seu terror.
Porén, a Xunta volveu publicar axudas para forestar zonas de pastos.
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Porén, foi posto en liberdade uns días despois grazas ás influencias do pai.
Porén, nalgunhas ocasións encontrámonos perante a tesitura de termos que decidir
Porén, non considerei que tivese dereito a lle preguntar ren.
Porén, o meu pai era de bo contentar coa comida
Porén, o repenique do sino do templo anunciou a chegada da alborada.
Porén, os homes de ciencia sabemos ben que tal circunstancia pode darse
Porén, os máis ricos teñen serventes
Porén, os seus dentes seguían aferrados á súa manga.
Porén, xacando existira un gran templo budista preto do lugar do que falaba;
Porén, xusto despois de narralo volveu ensumirse nun letargo.
Posible recesión
Posme medio quilo de costela de porco?
Posteriormente pasou a designar o lugar destinado a ese espectáculos
Posto que desexas irte, sen dúbida debes irte.
Postores
Posúe catro compañías de taxis e varias
Pouco a pouco vaise poñendo.
Pouco a pouco viñeron moi calados tíos, curmáns, parentes e achegados
Pouco a pouco, imos mellorando.
Pouco me importa o que veñades facer, por aquí non vos quero.
Pousa a escada contra o galiñeiro
Pouso a pluma e encho a pipa.
Pousóuseme unha xoaniña no furabolos do pé.
Poño cara de sorprendido, saco o reloxo e encollo os ombros.
Poñédevos aí, que vos fago unhas fotos
Pra que? −dixo el engruñando os ombreiros−.
Practicábase un nacionalismo produtivo e de consumo.
Prazas de garaxe
Precipítome ata a seguinte ventá.
Precisamente. E a nosa canción podería ser? Alegre xoaniña, naturalmente.
Precisamos a túa axuda. Pode que haxa un xeito de arranxalo todo.
Precisas axuda?
Precisas un xustificante para poder cambiar de concello.
Preciso ir ver con urxencia o administrador da comunidade e contarllo todo.
Preciso mercar máis bolígrafos.
Preciso traballar.
Preciso un café ben grande.
Preciso unha chaqueta que abrigue máis.
Precisámoste, amigo.
Predomina a cabana bovina sobre a porcina e a ovina
Prefería a amizade de músicos, escritores e poetas dos ambientes bohemios
Prefería el que se abordase un proxecto moito máis digno, nada perigoso nin arduo.
Prefiro cear cedo, que se non, cando vou para a cama non dou durmido.
Prefiro obviar o resto do que aconteceu alí.
Pregoume que non esquecese a súa indigna casa pese á brutalidade das súas criadas.
Preguntaraste que pasa alí coas mulleres bondadosas:
Pregunteille cara a onde se dirixía con tanta présa.
Pregunteille tamén a Isaías o motivo polo que pasou tres anos espido e descalzo.
Preguntoume como ían os nosos asuntos.
Preguntouse como era posible que permitisen que a voaxa se acumulase á envorca.
Preguntouse se se abriría por efecto da ventada...
Preguntábame que era o que a deleitaba tanto.
Preguntábame se alguén proseguira ese labor, e, nese caso, se tivera éxito.
Preguntáronlle que había derriba da súa cabeza.
Preguntáronlle se aínda pensaba que podía “ver”.
Pregáronme que, se sabía algo, o confesase, para así libralos de males maiores.
Pregúntalle a calquera garda dun depósito de cadáveres.
Pregúntalle ao señor dos aneis se leu o libro
Pregúntello a el.
Pregúntome como se fixo e quen a fixo.
Pregúntome que suplanta o sitio daquelas cousas agora, daquelas cousas estándares e reais.
Pregúntome quen ía querer casar con elas.
Pregúntome se todas elas saíron do empapelado, coma min.
Preme dúas veces no botón esquerdo
Preme no botón dereito do rato
Premio 'García Barros'
Premio Nobel de Fisioloxía en mil novecentos oito.
Premín os pechos da maleta e erguinme.
Preocupación sindical
Preparádevos para a derradeira acometida, pois así é como quería facelo.
Prequento o forno, querida?
Presenciarei o combate entre a vida e a morte.
Presenciei as súas exequias, que se celebraron con gran pompa e dor do pobo.
Presentarama vostede algún día se vou vela?
Presentou o seu propio programa na tele
Presentíase unha ameaza arrepiante na tronada de sons que enchían o aire.
Presenza galega
Presenza no Estado español
Presto atención aos pasos do veciño.
Presupostos Harry Potter
Pretende gaña-los mercados exteriores e defender menos os propios
Prevención da caries e outras anomalías bucodentais.
Prevención de accidentes.
Prevención de enfermidades carenciais, bocio e raquitismo principalmente.
Prevención de enfermidades transmisibles.
Prevención do alcoholismo e outras drogodependencias.
Previsións
Prezo oficial
Primeira resposta negativa
Primeiro dei en durmir dez horas. Logo doce.
Primeiro intentou falarlles da vista en varias ocasións.
Primeiro son dentes que parentes.
Primeiro unhas copas, algunha confidencia caída ao azar;
Primeiro, a Xunta parou o anterior Plan Acuícola para protexer o medio.
Prince estaba decidido a cazala, e colleuna polo lombo e matouna nun minuto.
Principalmente observando as grallas.
Prioridade para un paseo polo interior da Muralla de Lugo
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Priváchela do dereito a escoller, e iso é unha cochada.
Probable alusión á compravenda de indulxencias, práctica común nos países católicos.
Probablemente o mito grego e o conto chinés non teñan nada que ver.
Probablemente sexa unha banda rival...
Probe con outra foto –suxeriulle o meu pai.
Probei co peito, e máis co corazón, que latexaba tan a modo...
Problema resolto.
Procedemento de tramitación de solicitudes de reutilización.
Procedemento e réxime sancionador
Procureino coa mirada...
Procurou falarlle.
Produce xentes iracundas, entolecidas e rabiosas.
Producen xirasol, tabaco, cereais, vide e hortalizas
Proferiu un berro e, ao que rodaban bagullas de cólera polas súas faceiras, exclamou:
Profesora, podo corrixir eu?
Profesores estudan accións
Programan, os ianquis, protestas no seu interior, ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo.
Prohibición de dereitos exclusivos.
Prometemos ter coidado.
Prometeu facelo.
Promoción do software libre desde Mancomun.org
Prométesme que non vas morrer?
Pronto asumiu diversas responsabilidades.
Pronto farás a carantoña e te librarás disto.
Pronto se porá o sol, señorita, e este é un lugar bastante solitario.
Pronto vimos diante a corte e a igrexa, e leveino ata o altar.
Pronto vimos sete casas de ladrillo e entramos nunha delas.
Propiamente, en grego clásico, a palabra significa «prato».
Propoño adxudicar o contrato.
Prostro a cabeza e digo en voz baixa:
Protestan.
Protestas acotío, pero non achegas nunca ideas.
Protéxenos de todo mal.
Proverbio chinés.
Proxectaban sobre a auga a súa luz trémula e alba.
Proximamente editarase un boletín de información interno sobre a integración.
Proximamente nos mellores cinemas da Galiza poderase ver o filme.
Proximidade e entusiasmo son claves na comunicación.
Publicación
Publicouse nunha separata institucional que hoxe se atopa nas bibliotecas.
Publícanse miles de imaxes que amosan os cambios das cidades e vilas galegas.
Pucha brillante e fitas, el canta na vaganta:
Puleva afrontará con garantías o reflotamento de Leyma e Ram
Punto, punto, punto.
Pura simplicidade.
Puxeches o peixe en remollo?
Puxeron a convocatoria para o vindeiro martes
Puxéronma ben preta, crete en min.
Pálido, devén laranxa en algúns lugares e imita a cor brillante do xofre noutros.
Párame no cruce entre a Ronda de Outeiro e a Avenida de Fisterra.
Pásache algo? Non será polo do outro día?
Pásalle o balón
Pásalles a bóla
Pásame a auga, ou o viño, tanto ten
Pásame a caixa das baterías.
Pásame a pelota
Pásame ese bolígrafo.
Pásame o couso ese que está alá.
Pásame o perfume!”.
Péchase a fiestra! Tira da barra!
Pérdense.
Pérdome nela.
Pérez Touriño:
Pés
Pésache.
Pídechas o corpo, neniña.
Pídocho por favor, concédeme tres días.
Pídocho por favor, golpéame.
Pídovos mil perdóns.
Pódela soltar, vello socio, se estás cansado.
Pódelo encher?
Pódelo ter por seguro.
Pódeme dar cambio?
Pódenselles botar un pouco de queixo relado
Pódese atopar nos bosques dos montes do Atlas
Pódese chegar en barco, hai unha liña regular rápida
Pódesme aprender a enfiar unha agulla?
Pódesme asinar aquí?
Pódesme axudar? Estou a buscar os baños e non os atopo.
Pódesme cambiar estas moedas para a máquina?
Pódesme dicir onde está o leite fresco?
Pódesme explicar en poucas palabras que é o bosón de Higgs?
Pódesme mirar a ver por que falla esta luz?
Pódesme poñer un café
Pódesme soletrear esa palabra?
Pódesmos describir?
Pódeste rir de min.
Pódoche axudar cos grelos
Pódoche facer unha pregunta?
Pónteme fóra agora mesmo!
Pór en dúbida os criterios de Maastricht é irresponsable, segundo Solbes
Pórse na pelica do capitán e xulgar, si, xulgar como debería actuar.
Pórtate ben, e quérelle moito ó alcaide.
Póñome de xeonllos e tócoa co dedo.
Púxencho ben claro
Púxoo pingando!
Púxose arrubiado de rabia, e a voz tremíalle mentres bruaba
Púxoseme o ollo esquerdo morado despois de tropezar.
Qatar suxire diminuí-la producción de petróleo ante a caída dos prezos
Que
Que Deus atormentará eternamente a humanidade por seguiren as súas enerxías.
Que a fogueira do espírito siga quentando as vosas vidas!
Que afortunada.
Que alivio, non?
Que alivio.
Que andas a dicir?
Que andas a rosmar?
Que animal dá os ovos?
Que aprendemos hoxe?
Que atmosférico!
Que barba máis rara.
Que ben fala.
Que ben organizado, ¿eh...?
Que ben parrafeaba eu con elas!
Que ben soaba esa palabra!
Que boa é Dolores!
Que bonito! Que ben tocan!
Que carallo! Teño que ir eu tamén á cociña e acougalos coa miña presenza.
Que casa farturenta aquela!
Que che dixeron no banco sobre o préstamo?
Que che dixo o médico?
Que che gusta máis, as filloas ou as orellas?
Que che parece se escribimos unhas frases?
Que che parece se imos tomar algo?
Que che pasa, Xei?
Que che preste!
Que che trouxera o corazón dun fulano.
Que clase de ama de casa sería
Que clase de home é?
Que clase de maleficio é este?
Que clase de peixe?
Que clase de tolemia vos entrou?
Que coidas que lle pasa?
Que contenta estou! —ou tamén—: Vaia, non podo evitalo.
Que costume é ese tan estrito que hai que respectar?
Que criterios segue para escoller cada programa?
Que célebre e sagrado ha ser o seu nome para a agradecida posteridade!
Que debemos esperar del?
Que debería facer esta xente? Que podían facer?
Que deberías tropezar cando entres nunha habitación para que che colla.
Que debo facer a continuación?
Que degoxo de auga!
Que deixaron a gran cidade para buscaren unha vida tranquila
Que desgraciado son.
Que di teu amigo estar farto de museos, que el veu aquí para divertirse.
Que diferenza hai entre fagocitose e pinocitose?
Que din os rumorosos na costa verdecente ao raio transparente do prácido luar?
Que dis, ho?
Que dis? Levo un cento de horas aquí!
Que dixeches, que non estaba atendendo?
Que dixeches?
Que día da semana é hoxe?
Que día é hoxe?
Que día é o aniversario da túa sobriña?
Que entusiasmada estaba cando me propuxo que nos fixésemos co enorme conxelador.
Que estudas?
Que está pasando, Vicente?
Que estás cociñando?
Que estás dicindo?
Que estás escribindo, se se pode saber?
Que eu saiba non.
Que extensión ten Alemaña?
Que exótica!
Que facemos mañá de xantar?
Que fachenda tiña eu con aquel título!
Que fai?
Que fan, mentres tanto, os que gobernan os intereses ferroláns?
Que farás? Rezar?
Que fas, cacho de pantasma?
Que fas? Só lle fixen unha pregunta.
Que felicidade pode haber maior ca esa...
Que fixeches no mundo?
Que fixestes hoxe no colexio?
Que fixestes na escola?
Que flores medraban durante esa época?” Preguntei, mais non lembro a resposta.
Que foi o que vos pasou?
Que fotos tan fermosas!!
Que ganas tiña de coller a moto e ir dar unha volta para relaxarme!
Que hai de cear?
Que hai desa dinamita? –preguntou−.
Que hai hoxe de xantar?
Que hai novo sobre o compost?
Que historia! Por mor dunha vulgar cola!
Que hora é agora na Arxentina?
Que hora é?
Que horas son estas de chegar?
Que imos facer?
Que imos improvisar?
Que importa como poidas estar nestes intres!
Que les? Un libro sobre compost.
Que lle dixen? −berrou triunfal o doutor.
Que lle imos facer?
Que lle importa a el o que eu opine ou sinta?», pregunteime.
Que lle pasa ao carneiro, querido? —preguntou a súa esposa.
Que lle pasa ao meu neno? —preguntou.
Que lles fixeches?
Que marabilla!
Que marabilloso!
Que me axudes a recuperar á miña familia
Que me dis se facemos empanada de xouba e a caldeirada de raia?
Que me dis se mercamos vodka agora mesmo e imos ao meu cuarto.
Que me dis?
Que me sigan, que me sigan, todos os que aman.
Que medo lle hei de ter, Antón, se eu non falo mal de ninguén?
Que mentres nós concibiamos crianzas, eles estaban concibindo a literatura e as artes visuais.
Que moitas cousas eran terríbeis, sabíao.
Que molesta é esta vareixa!
Que murmuras? Pena, pena.
Que nada poida perturbala agora.
Que nada ten que ver con falo, senón con fallo.
Que nolo pidas unha vez, vale, pero dúas xa é abusar.
Que non che esqueza!
Que non se desnaturalice o sentido da información.
Que non sexa prematura.
Que non é pouco.
Que nos van dar as tantas!
Que nós mancamos á xente?
Que o barco envorque definitivamente coa tripulación encadeada ao mastro.
Que o demo me coma
Que o demo te leve!
Que o fagan eles!
Que o home vista a pel do león, a muller o veludo da ovella.
Que o menor se atope declarado en situación de desamparo.
Que o ser humano ten dous principios reais: o corpo e a alma.
Que o traias de volta, hostia!
Que opinen os críticos.
Que parella fan!, que bos mozos son!
Que particularidades ten?
Que parvada!
Que parvo es - dixo o tirano con voz rouca ríndose polo baixo.
Que pasa aquí?
Que pasa, home de tamaño normal?
Que pasa? Agarda. Quen é ese?
Que pasa? −preguntou a miña nai dende o interior do carromato.
Que pasou, Xei?
Que países comparten fronteira?
Que pensa facer ó respecto?
Que perdeu?
Que picaporte tan bonito.
Que plans tes para cando todo isto remate?
Que podemos facer nós?
Que posibilidades quedan?
Que pouco lle vai durar o xoguete novo.
Que poucos han de chegar alá!
Que programas abren este tipo de ficheiro?
Que quedou daquilo?
Que quere que faga?
Que quere vostede dicir?
Que queredes para cear?
Que queres?
Que queres? −preguntou por riba do ombro.
Que raios andades a facer?
Que rapaza tan aquelada! Isto é moi raro hoxe en día.
Que raro, vivindo vostede tan preto delas e véndoas tan a miúdo.
Que regalo lle podo comprar?
Que rei tan desprezable! Non podo deixalo vivir!
Que remedio!
Que romántico.
Que se che queiman as patacas!
Que se cite a fonte.
Que se cumpra a legalidade, que busque outra localización non perniciosa.
Que se mencione a data da última actualización.
Que sensación tan estraña produce iso de espetar un aceiro no corazón dun home.
Que sentido ten chancearse?
Que series ves en Netflix?
Que sexa a última vez que me chegas feito un cristo.
Que significa este premio para a súa carreira?
Que significa isto?
Que silencio hai por aquí! Que andades a facer? —dixo.
Que software de edición de vídeo me recomendas?
Que son os ácidos graxos esenciais?
Que tal che foi no médico?
Que tal estou?
Que tal no cole?
Que tal o corazón?
Que tedes de menú?
Que tedes que dicir vós?
Que tempo vai facer mañá?
Que tempo vai hoxe?
Que ten de haber un Algo máis terríbel ca ningunha outra cousa, cóidoo.
Que ten de malo que os rapaces empreguen ordenadores ou encerados electrónicos?
Que ten o patrón?
Que tes que ver con eles?
Que teñas bo día, querida.
Que teñas soños pracenteiros.
Que tipo máis fachendoso por dicir iso!.
Que tolemia é todo isto! —exclamei—.
Que tome os nosos pecados sobre el e que se vaia”.
Que traballen en ver a realidade de cada centro, a ver se así.
Que travesa!
Que u
Que un de vosoutros vaia para a casa a comprobar que fai.
Que va! —exclamou Matilda, algo despectiva—.
Que vai facer? —foi a seguinte pregunta.
Que vos trouxo aquí?
Que ximnasios hai preto da miña casa?
Que é Vormir?
Que é isto? Un segundo.
Que é o progreso sen inclusión social?
Que é o que foi facer alá?
Que é o que sentes?
Que é...?
Que ía facer?
Que ías mercar?
Que, pensas que quero facelo?
Que...
Que?
Queda atrapado no meu cabelo.
Queda só a cuncha dunha persoa que é vista por outras persoas...
Queda todo o día por diante, a tarde e a noite enteira...
Quedaches sen fala?
Quedamos de volver tal día.
Quedamos en silencio durante algún tempo.
Quedamos mañá?
Quedamos todas caladas.
Quedamos á sete da tarde.
Quedamos ás nove para unha videochamada.
Quedan moitos temas pendentes de ver e de estudar
Quedar como un Pepe
Quedariades parviños!
Quedaron atrapadas moitas persoas nos seus vehículos
Quedaría o final sen aclarar, mais iso carecía de importancia á vista dos resultados.
Quedastes de vir ás nove viñestes ás nove e media.
Quedei abraiada
Quedei atrapado aí.
Quedei coma o quico!
Quedei cos amigos en ir mañá ao monte de acampada.
Quedei farto dese repunante
Quedei sen palabras, pero debo dicir que me resultaba encantadora.
Quedo na casa co meu pai que é onde mellor estou.
Quedou alguén na oficina?
Quedou coma un pepe
Quedou levado dos demos
Quedou unha foto moi xeitosa, e iso que non a preparei.
Quedáballe mellor a ela que á súa irmá.
Queixo, empanada e polbo á feira.
Quen sementa na culler apaña na garfeta.
Quen non goberna a leña, non goberna cousa que teña
Quen non ten auga nin lagar, cada ano sen pesar
Quen non viu Lisboa non viu cousa boa
Quen pode, puxa e, quen non, farruxa.
Quen vai a Chantada nunca vén sen nada
Quen a ferro mata, a ferro morre.
Quen a fóra a vai buscar, ou tacha ten ou a vai levar
Quen anda aí, ho?
Quen anda aí?
Quen avisa, amigo é.
Quen ben te quere, farate chorar!
Quen cala consente.
Quen canta os seus males espanta.
Quen carallo pensas que es?
Quen casa quere casa.
Quen che dixo iso?
Quen che vai aplicar as cataplasmas para disipar a febre do corpo?
Quen chegou primeiro?
Quen cho dixo sabíacho ben
Quen cho dixo?
Quen come a carne que roa os osos.
Quen con porcos se mestura farelos come.
Quen conta un conto, suma un punto
Quen corre por gosto non cansa.
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais?
Quen desdeña quere comprar.
Quen desexa pero non actúa cría a peste.
Quen doma o seu desexo faino porque é bastante feble e pode ser domado.
Quen dorme con crianza acorda mollado.
Quen dá e volta a tirar, ao inferno vai parar.
Quen dá o que pode, a máis non se obriga.
Quen dá pan a can alleo, queda sen pan e sen can
Quen era esa?
Quen era ese?
Quen es?
Quen espera sempre alcanza.
Quen exerce a avogacía é un avogado ou unha avogada
Quen fai un cesto, fai un cento
Quen feo ama, bonito lle parece
Quen foi a primeira muller que obtivo o posto?
Quen foi o que deixou a porta sen pechar?
Quen foi?
Quen for que se bata comigo, ha ser agora.
Quen gasta máis do que ten, mostra que siso non ten.
Quen goberna en México?
Quen golpee un sobrio estando borracho será absolto.
Quen levou o ás de ouros?
Quen me axuda con esta caixa?
Quen me dera ter tantos cartos coma Amancio Ortega?
Quen mesture viño con auga será relegado á mesa dos cans.
Quen moito abarca, pouco abraza.
Quen moito enfeixa, pouco ata
Quen non acade o prescrito, sufrirá a pertinente pena.
Quen non arrisca, non petisca.
Quen non chora non mama
Quen non chora non mama.
Quen non debe, non teme.
Quen non quere caldo, dúas cuncas
Quen non ten boi nin cabra toda a noite labra.
Quen non ten bois, ou antes ou despois.
Quen non ten can, caza con gato.
Quen non ten os deberes feitos?
Quen non traballa non ten mingalla
Quen nunca igrexa veu, á porta dun forno fai a reverencia
Quen o alleo viste, na praza o ispe.
Quen o seu mal teña por moito, cóntello a outro
Quen o vai adiviñar?
Quen pasa baixo o doce sol cun aire tan virxinal?
Quen pasa baixo o sol por sendas que saben do paso livián?
Quen pode o máis pode o menos.
Quen porfía mata a caza.
Quen precisa abreviar?
Quen puxo a orde enriba da mesa?
Quen queira comer, que colla o prato e se sirva.
Quen quere a Beltrán, quere a seu can.
Quen quere ser o primeiro en saír?
Quen quere vai, quen non quere manda.
Quen sabe o final da aventura?
Quen sabe recibir con agradecemento leva boa colleita.
Quen sae aos seus non dexenera.
Quen saíu beneficiado foi o señorío eclesiástico
Quen sementa no camiño cansa os bois e perde o trigo
Quen sementa ventos colle tempestades.
Quen será?
Quen si fala de Orestes é o historiador grego Heródoto de Halicarnaso
Quen son estes?
Quen son?
Quen son? A vida quedou pelada ata o óso.
Quen sufriu a túa imposición coñécete.
Quen tal fixo, que tal pague!
Quen te leve que te ferre.
Quen ten boca non manda soprar.
Quen ten boca vai a Roma.
Quen ten capa sempre escapa.
Quen ten cu ten medo!
Quen ten cu ten medo.
Quen ten cu, ten medo.
Quen ten fillos que os manteña.
Quen ten presa vai andando.
Quen ten rabo de palla sempre pensa que llo queiman
Quen tente reconcilialas busca destruír a existencia.
Quen todo quere nada ten.
Quen todo quere todo perde.
Quen torto nace, tarde ou nunca se endereita
Quen vai marcar agora a política no concello?
Quen vai polo alegre verde bosque para poñelo máis alegre?
Quen vai polo verde bosque coa primavera a engalanala toda?
Quen vai primeiro para a ducha?
Quen vai á guerra, dá e leva
Quen ve cara non ve corazón.
Quen ve caras non ve corazóns.
Quen é a última?
Quen é o líder da oposición?
Quen é o que fala e onde está?
Quen é o rei de Italia?
Quen é o último?
Quen é? —preguntei, non disposta a supoñer que falaría así do seu marido.
Quen, a súa doncela?
Quen, por exemplo?
Quen, ti? dixo o rei mentres escachaba a rir.
Quen?
Quenda
Quenquera que case cunha pantasma debe converterse noutra.
Quenta a carracha
Quentarse e non foder, é bota-la caralla a perder
Quere comprar unha rifa para unha excursión?
Quere dicir «guerra sen cuartel».
Quere falar contigo.
Quere iso dicir que os xornais están cheos de "novelas contemporáneas"?
Quere ler as novas máis interesantes que seleccionei?
Quere vir?
Queredes compartir racións ou cada un pide o seu?
Queredes tomar algo? Que lle tomades?
Queremos a verdade!
Queremos que os computadores nos entendan cando falamos en galego.
Queren saber o que significa o saúdo tradicional soloviano.
Querer é poder.
Quererás camiñar canda min até a ponte? —preguntoume—.
Queres afastar de ti o remate da historia, coma se nunca a vivises;
Queres algo máis?
Queres casar comigo?
Queres dicir que non se chama así? –preguntou o misioneiro.
Queres dicir que teño un estómago de ferro, non si? −espeteille con retranca.
Queres escoitar a radio?
Queres que cho repita?
Queres que te achegue?
Queres queixo con marmelo?
Queres saber como o fai?
Queres saber o que che fai?
Queres saber quen me axudou a saír del?
Queres unha presa de castañas do meu castiñeiro?
Queres ver unha película?
Querida, escoita, é moi romántico o das candeas, a música
Querido Martiño:
Querido corazón, por que me tratas así?
Queridos veciños
Queriámoslle comer o corazón, beberlle o sangue para gañar valor.
Quero afundir no máis profundo, lonxe da superficie e os seus duros feitos.
Quero agarrar a vella e botala a empurróns pola porta.
Quero cambiar a melodía da alarma
Quero comprar un ordenador novo.
Quero comprar uns vasos novos que os da casa están fendidos.
Quero deixar claro que en ningún momento teño a intención de renunciar
Quero dicir dentro da camisa – aclareille.
Quero dicir que non teño peor opinión del ca antes.
Quero dicir que...
Quero estudar o grao en Tradución e Interpretación na Universidade de Vigo.
Quero intentalo, aos poucos.
Quero irme de aquí, non sei como!
Quero que ese... ser desapareza das nosas vidas.
Quero que me visite como amiga, e que quede moito tempo.
Quero ser optimista cos pés no chan.
Quero solicitar unha reunión co titor do meu fillo
Quero sorprendelo!
Quero traballar ata que o meu corpo rebente, quero ser útil!
Quero unha pizza hawaiana e unha sidra de botella
Quero vacinarme contra o coronavirus.
Quero vela.
Quero ver as notas da miña filla
Quero ver o mar outra vez.
Quero ver vídeos de dinosauros
Quero vídeos de bestas no monte.
Quería descansar.
Quería facelo eu.
Quería facer unha transferencia
Quería nadar braza máis a piscina estaba pechada por mor da pandemia.
Quería salvar a pel e a xestoría e sacrificábao a el, o auténtico dono;
Querían lograr o apoio do pleno, pero non teñen sorte.
Querían superarse uns ós outros no seu repudio.
Quintana asegura que o país será o referente de Europa en atención á discapacidade.
Quintana promételle crecemento a Ourense co Parque Tecnolóxico
Quintana:
Quintas, mira arriba.
Quitarlle unha peza ao taboado faría caer o castelo
Quitoume o pouquísimo espazo que eu roubara.
Quitárono de alí, pero o fulano espichou dous días despois, no hospital.
Quixera que non estiveras preocupada por min.
Quixera un Maragall co mesmo peso que ten no Estado.
Quixeron que eu cargase co peso da xustiza.
Quizais máis tarde haberá un momento xunto o mar para pensar nisto.
Quizais sexa mellor centrarnos na literatura contemporánea a partir de agora.
Quizais sexa vostede demasiado culta para elas.
Quizais teñan facetas que eles mesmos descoñezan.
Quizá algún deles poida estar dispoñible para o partido do domingo.
Quizá as mulleres de Abades, ou o crego D. Osorio.
Qué din as copas de escuro arume arpado co seu ben compasado monótono fungar?
Qué é iso?
Quédanlle uns meses de vida
Quédanos mencionar a Illa Famélica.
Quédanos unha semana, e penso que vai ser suficiente.
Quérome divorciar
Quérote.. Vaites... De tolos.
Quérote moito
Quérote rapariga!
Quérote unha tonelada.
Quérote, mamá.
Quérote.
Quérovos
Quítalle lobos ao teu tema, ho!
Quítao!
Quítateme de diante!
Quíteme as mans de enriba!
Rachaches o vidro da ventá
Rachou o mito de que o Brasil só pode ser produtor e non consumidor.
Rafa lembraríase do noso aniversario se houbese unha cervexa chamada dous de xuño.
Rafa non quere comer outra cousa ca feixóns
Raios.
Rapaz, ti tes o demo no corpo?
Rapidamente, volvo a cabeza cara a ela.
Raquel, como vas?
Rato afirma que a fusión de Air Europa e Iberia pode interferir na competencia
Razoei: eu tiña un pé.
Real Cédula de creación do Banco de San Carlos
Real Decreto de accesibilidade
Realizar melloras non suntuarias con cargo á herdanza.
Realmente, eran compañías de tropas mercenarias
Recibiu a medalla de bronce
Recibiu a medalla de ouro
Recibiu a medalla de prata
Recibiu a obra inédita que posuía o seu sobriño
Recibiu un premio importante
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Reclama o primeiro posto na lista da Coruña ao Parlamento
Reclamaron o dereito a cobraren impostos locais
Recoiro!
Recolle a roupa na bañeira.
Recoméndoche este libro
Recorre tras quitarlle tres puntos por falar co móbil na bicicleta
Recoñeceu o Nacho.
Recoñeceu que a sinatura bancaria "foi innovadora e que o seguirá a ser".
Recoñecinte á primeira!
Recupere o sabor da súa torrada, ou tostas de queixo, de Industrias Alvariño.
Reducción do paro
Reducidas a átomos.
Reedítase Contos por palabras, grande éxito de Agustín Fernández Paz
Refinería de Repsol
Reflote do grupo Álvarez coa compra de accións por Tatay
Reformas
Refregaba os ollos e ollaba de novo.
Refírese a América do Norte e do Sur.
Refírese á Universidade de Cambridge.
Refírese ás universidades de Oxford e Cambridge.
Refírome a que marchará á casa e soñará comigo.
Refírome a que...
Refírome ao estampado exterior.
Refírome ás relacións entre a India e o Brasil
Refírome ó de face-la declaración da renda por teléfono.
Regaloulle un pixama polo seu aniversario.
Rego torto, palla dereita.
Regreso ó inferno
Reiterou a súa visión sobre a súa degradación e monotonía
Relacións comerciais
Rema barqueiriño, rema, non deixes que a auga nos leve.
Remata coa carne, atopa as lagostas. Eu volvo agora.
Remataches de comer?
Remataches? Si? Agora si.
Remexe e engade un anaco de manteiga e unha cullerada de queixo relado.
Remexe e sirve con queixo esfarelado.
Remexe para que se enchoupe de graxa.
Remontada
Rendido polo sono, arrimei a cabeza a unha pedra, dicíndolle antes ao can
Renunciaron.
Reparto
Repetíase o pesadelo máis recorrente desde hai oito anos:
Repleto de vida
Reproducimos a intervención do patrón maior do Grove.
Repsol e Gas Natural expresarán tamén a súa posición contraria de partida.
Repsol reduce en dúas pesetas o prezo de tódalas súas gasolinas
Repíteme iso que dixeches, por favor
Repítese, claro, pois cada tira individual de papel ten o mesmo deseño.
Repíteste ti.
Requiren unha completa análise
Residencia Vicente.
Resistirán.
Respectamos o ámbito da economía privada.
Respira!
Responda a isto
Respondinlle agradecido:
Respondinlle cunha gargallada.
Responsabilidades
Responsabilidades e sancións
Resulta difícil deslindar o contido biográfico do fantástico nesta obra.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Resulta que a súa familia era a que gardaba a chave.
Resulta que o rancor é corrosivo, e ódioo.
Resulta que vin unha persoa tan fermosa e branca e pálida coma ti agora...
Resulta unha actitude indecente e unha falta de tacto.
Resultados
Resultou que lle deron o que pedía, ás mancheas
Resúltame moi familiar.
Retomar a vía política
Retívoa uns segundos entre as súas.
Reunídevos.
Reverenciaban, sobre todo e con gran devoción, a lúa.
Revisa as lembranzas da dobre.
Revista de Análise e Estudos Internacionais
Revista galega de pensamento cristián
Rexe augustamente en Roma, xa o sei; mais aquí estamos en Francia.
Rexeita a posibilidade de que as empresas privadas revisen as contas do Estado
Rexeitamento da poboación local
Rexión de piratas.
Rexuveneceuse o plantel e a perda de traballo non foi neta.
Ri mellor quen ri por último.
Riba del había unha cafurna.
Ricos e pobres.
Rirse dunha persoa na miña situación! Era o peor tipo de crueldade.
Riu sen facer ruído, e deu dous pasos silandeiros para fóra do carreiro.
Rodas trazando un camiño.
Rodeouna cos seus brazos, bicoulle a orella, e sentaron durante un intre en silencio.
Rodrigo Rato mantén que o Executivo cumpriu o seu programa económico
Rodrigo Rato recoñece que as cifras son malas
Roma e Pavía non se fixeron nun día.
Rompe unha tendencia de caída de meses
Rompeu a chorar de novo de maneira histérica.
Rompeume o cable do cargador.
Román? Contesta, temos un problema.
Rosaliadecastro é unha estrela da constelación Ofiúco
Rosalía de Castro escribiu moitos versos no xardín
Rosalía de Castro xa é unha estrela e o seu exoplaneta é Sar
Roupa lavada polo sol agarda.
Roupa sucia lávase na casa.
Ruiz Jarabo reiterou que "os contribuíntes poden estar tranquilos".
Rula?
Rápame o pelo.
Rápido e brillante, non si? −pensaba eu−.
Rápido e brillante: esa era a consigna.
Rápido, antes de que caias da cama!
Rápido, fóra de aquí esta prea!
Rápido? Ha! Aquela arremetida e aquela estocada foron únicas.
Rápidos alicerces.
Récord
Réxime administrativo da reutilización.
Réxime sancionador.
Réxime transitorio aplicable aos acordos exclusivos.
Réxime xurídico da reutilización
Río, si, río.
Rógoche que lle digas ao meu señor que sigo esperando aquí!
Rógolle que marche.
Sabe moi ben!
Sabe máis o demo por vello que por demo
Sabe que adoece!
Sabe que é milagreiro e que pode obrar calquera milagre, pero non o fai.
Sabede que pasou a ser Xehová despois da morte de Cristo.
Sabedes que é unha trampa, non?
Sabela e máis eu xa non saímos xuntos.
Sabela está acabando o grao en Enxeñaría Agraria.
Sabemos como soa...
Sabemos se tiña familia?
Saberalo.
Sabes a que hora, máis ou menos?
Sabes a quen atropelaron o outro día en Muros?
Sabes algunha receita para facer pescada ao forno?
Sabes cal é a nota da enxeñaría de Tecnoloxías de Telecomunicacións?
Sabes como se chama o veciño?
Sabes dispoñer de forma metódica os alfinetes do cabelo
Sabes en que te converte?
Sabes facer marmelada, querida?
Sabes facer o teu traballo.
Sabes nadar ó estilo bolboreta? e a braza?
Sabes no que me convertín.
Sabes o que pasa?
Sabes o que preciso? Afeitarme.
Sabes onde está?
Sabes onde puiden deixar as chaves?
Sabes ou non sabes o que é un melgacho?
Sabes que día é hoxe?
Sabes que non facía falla que te tomases a molestia.
Sabes que queres.
Sabes que vou facer moitos cambios.
Sabes se desta serie hai mais libros?
Sabes se hoxe vai frío na Lanzada?
Sabugos é unha aldea ben pequena, cerca das Nogais
Sabía que o conseguiría —Conseguir que? —pregunteille.
Sabía –e subliño esta palabra– que non ía morrer.
Sabían tan mal que nos deu noxo, a nós, afeitos a comer calquera cousa...
Sabíao e sentou aí tan tranquila e permitiulles seguir sen unha palabra de reproche!
Sabíao!
Saca número, peso e medida en ano de seca.
Sacareino decontado do banco.
Saco a carteira e conto o diñeiro.
Sacounos adiante soa, a min e á miña irmá
Sacrificio a Baco
Sacrificou a súa vida por esa puta xema.
Sacudiu as dez rendas con brío.
Sacudiunos e berroulles, indo dun a outro.
Sacódeste ao notar a man dela na túa;
Sacúdelle a polaina ao pai
Sae correndo.
Sae deste lugar!
Saiamos ou non, ti estate alí á espera
Saio á plataforma traseira do vagón.
Saio á rúa e camiño polo lado soleado.
Sala do Papagaio, lugar no que ten lugar a elección do Pontífice
Salto ao tranvía sen determe a mirar o número.
Sameirás
San Migueliño das uvas maduras, moito me tardas, pouco me duras
San Silvestre, meigas fóra!
Sanidade quere "normalizar" a proba da sida
Sanidade tomará mostras da calidade da auga antes, durante e despois da rexeneración.
Santiago Ramón o científico gañou o Nobel de medicina en mil novecentos seis.
Santiago de Compostela, catorce de xuño de dous mil seis.
Saquei a chave por fóra da porta e metina por dentro.
Saquei unha esfera da cabeza.
Saqueina e abrina.
Saramago redacta e le o manifesto en Atocha
Sarna con gusto non pica, pero crucifica
Satisfacción pero pesimismo en economía
Saturno é coñecido polos seus aneis de xeo
Saudaron o monxe cunha reverencia, con suma civilidade.
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Saudábanse como facían tódolos da aldea, pero nunca falaran.
Saudámonos correctamente e, coa mesma corrección, fomos ó noso.
Saudámonos e paramos a falar un bo tempo.
Saíches un mal enxerto
Saín ao corredor e achegueime ata a súa porta.
Saín da panadaría e quedei na porta.
Saín do meu círculo de confort e aprendín tanto!
Saín á rúa.
Saíron xa os resultados?
Saístes ben guapos na televisión
Saíu ben a cousa.
Saíu da casa confusa, desconcertada pola inexplicable dor que de súpeto a apreixara.
Saíu da trincheira e foi ver como estaba o pozo.
Saíulle a burra capada!
Saíulle a pita choca!
Saúdame sempre
Saúde.
Saúdo ao lector
Schuster pídelle tres millóns de dólares ó Leverkusen
Scott, acende a... cousa da furgoneta.
Se "non vai ós xulgados, o único que fai é calumniar e difamar".
Se Adela aínda vivise, durmiría profundamente cando eu marchase ao traballo;
Se a algún lle aconteceu iso, xa tería no seu interior un desequilibrio patolóxico.
Se a anciá dixera a verdade, estaban a lle brindar unha magnífica oportunidade.
Se a culpa é máis leve, será multado coa extracción dun dente.
Se a un lle interesa aprender unha cousa, apréndea, sobre todo se a necesita
Se abro os brazos sodes vós a quen aperto, a quen atraio.
Se alguén crea problemas, bótalo
Se armamos liorta, levamos as de perder.
Se así o acorda o xuíz nos casos en que legalmente proceda.
Se cadra a última nevada fresca alterara as liñas e formas das superficies expostas.
Se cadra conviña marcala para esclarecelo.
Se cadra enganeime de ventá.
Se cadra esquecíchelo ti.
Se cadra esta vez.
Se cadra incluso podemos dar resposta ao dito enigma.
Se cadra non hai que facelo.
Se cadra non tes idea porque non leches o manual antes, como debías
Se cadra podemos facer algo para levar a cabo o proxecto despois de todo.
Se cadra se esquecera.
Se cadra sentirás que che ferve o unto.
Se cadra son anfibios coa capacidade de mergullarse no mar;
Se cadra son novas para ti, mais non para o resto dos mortais
Se cadra trateite demasiado duramente.
Se cadra tróuxoas ese xinete, nun senso ou noutro.
Se cadra —pensei— a vella desapareceu.
Se cadra, algúns dos que me leades, recoñecerédesme axiña.
Se cadra, aquela fe cega apoderárase de min por mor da miña extrema debilidade.
Se cadra, eu no estaba forte abondo como para ser escéptico, non sei.
Se cadra, poderemos cazar algo.
Se cadra, xa veño hoxe.
Se che digo a verdade, ás veces até dubido de que fose tan absurda.
Se che digo o que pasa, non vai pasar.
Se che gusta a ti xa está.
Se che parece mal a comparanza, direiche que pareces un moucho
Se che parece, podemos pór a iniciativa no web.
Se che son sincero _reprochou con falsidade_, creo que te pasaches un chisco comigo;
Se che traba un alacrán bebe viño e come pan.
Se che traba unha alacrán, busca curas e coce pan
Se chove, que chova
Se conseguise que o deixase tranquilo durante unhas horas...
Se consigo que o día teña máis horas mandareicho
Se cumpría a lei, nada tiña que temer, pero non solicitou esa licenza.
Se dalgún xeito puidésemos controlar o caos
Se escribes ditirambos estás mal da cabeza
Se esixe vostede a perfección, nunca a atopará.
Se está na miña man asistila, fareino de bo grado.
Se eu prosperaba, el tamén.
Se falabamos d’A Tempestade de Shakespeare, entretiñámonos con Ariel, e evitabamos a Calibán.
Se falas ben, entenderáseche ben
Se falla a enerxía eléctrica, déalle á manivela
Se forades vós xa o tiñades pillado.
Se fores alá, hasme traer un recordo
Se fose tan doado.
Se hai novidades avísame, por favor, que quero estar ao tanto.
Se hai sitio dabondo!
Se houbese un xeito de entrar
Se houbo un momento na miña vida no que debín serenarme foi aquel.
Se lle son sincero, algún si que si
Se loitaba era porque llo ordenaran.
Se me cortases todos os dedos, eu seguiría a ser eu.
Se me dicides hai dez anos
Se me dás a escoller non sei con cal quedar.
Se me dás un segundo vístome e baixo
Se me pregunta, non lle vou dicir unha mentira.
Se me vas dicir que o mire polo lado bo...
Se mesmo parece que estivo alí!
Se non acadamos esa xema, miles de millóns de persoas seguen mortas.
Se non bules non imos dar chegado á praia.
Se non cedese...
Se non confías en min, facemos o seguinte.
Se non dispoñemos dun fármaco para paliar a dor parece que nos rebelamos.
Se non estivese segura da súa magnanimidade, pensaría que me ten envexa.
Se non fose polo rabo, empeñaba a burra
Se non fose por ela...
Se non hai novidade, saimos mañá de viaxe.
Se non mo dis, que lle vou facer...
Se non nola venden, daquela teremos que collela pola forza.
Se non o sabes, non vou dicircho!
Se non podía escribir, ¿que ocorrería?
Se non queredes que vos borren a mente.
Se non te desconectas desta partida inmediatamente, vou voar á túa casa
Se non tes nada en contra, podemos bebela xuntos.
Se non tivese aprendido ese truco, tería rebentado canda el.
Se non tés cartos, pois que cho fíen!
Se non, como ía sabelo?
Se non, estamos perdidos.
Se non, o meu bo amigo vai morrer pola miña culpa.
Se non, só leva o que se lle deu.
Se non, xa sabes: os teus dez días de suplicio principiarán decontado.
Se non...
Se o atopas, pono.
Se o cortas, seguirei vivindo.
Se o deixamos aquí, non durará nin media hora máis.
Se o facemos, como sabemos que vai
Se o fixeches ou que fixeches exactamente non me importa.
Se o león seguise o consello do raposo, sería astuto.
Se o mellorado incumprise as obrigas asumidas.
Se o movemento iniciado continuaba, o val estaba condenado.
Se o repartidor non chega a tempo, reclámalle á empresa
Se os homes intelixentes son crueis, os homes estúpidos son monstruosamente crueis.
Se outros non foron parvos antes ca nós, deberiamos selo.
Se parece un camisón, unha enagua...
Se paso páxina, quen fai isto?
Se podemos facer isto, volver atrás no tempo, por que non o facemos?
Se por min fose, non cambiaba de coche.
Se probas cando aínda estás forte, cagáchela, meu; e logo xa nunca che sairá.
Se puidese arrincar o debuxo de diante e deixar só o de detrás...
Se puidese, señora, tomar a miña man...
Se queren experimentos con animais, que proben cos príncipes
Se queres coñecer o vilán, ponlle unha vara na man.
Se queres ir tomar unhas cervexas á noitiña, mándame un whatsapp.
Se queres podo facer churrasco
Se queres, lévote á casa da túa avoa
Se queres, podo ir contigo.
Se revelas o que che vou dicir, caerá sobre min unha gran desgraza.
Se saía da súa cela, estaba ante a porta;
Se se fai con todas...
Se se movían pola sala, a mazá só mostraba o seu lado amarelo.
Se se ve claramente o obxecto e está accesíbel, intentaremos extraelo.
Se seguises aquí até o amencer, custaríanos a vida a ambos.
Se seguía cumprindo co meu deber, ao final conseguiría unha bendición».
Se sobrevive, será un vello cando o solten.
Se sodes homes, tédea e erguédevos.
Se só foses ti aínda mo pensaba, pero a quince non vos colo.
Se só ides faltar vós, penso que podemos ir
Se tedes en consideración estes factores será máis difícil autodanarse.
Se teimas, podes logralo.
Se tes dentes, logo non é un paxaro.
Se tes pensado ir vivir á Alemaña, máis che vale estudar o seu idioma.
Se tes xuízo, non o intentes.
Se teño que chamar, salvo caso de emerxencia, xa o farei desde o fixo.
Se ti queres...
Se tivésemos quedado noutro cuarto este sería o que lle correspondería ao bebé!
Se vas polas Platerías rezar na Corticela, tomarás auga bendita dos cabaliños de pedra.
Se vas á cociña, báixalle o lume á pota, por favor.
Se vence a vida, ciscarei tabaco de liar sobre as cousas do baúl...
Se vos parece ben
Se vos vale a vós, a min tamén.
Se vou a Bueu nun bou, vou; se non vou nun bou, non vou.
Se xa somos europeos...
Se «pouco máis ca nada o altera, pouco menos ca todo abondará» para rompelo.
Se é así, non temos dereito a atormentalas para nosa diversión.
Se é este o caso da miña historia, non son quen para xulgalo.
Se é iso, non vexo que ten de arduo ou de nobre.
Se é neno, á miña muller gústalle Alberte.
Se é posíbel, estaciona o teu vehículo fóra da calzada.
Se é que había tal cousa.
Se é un cravo, a folla dunha rosa esquecida, unha greta na madeira,...
Secasí, a por de vontade, dei durmido ben de horas.
Secasí, eu aínda posuía o milagre da fe.
Secasí, non todo era silencio no meu confinamento.
Secasí, vino abondo como para que se me partise a alma.
Sector agrario
Sede central do Banco de España, entidade emisora do informe
Sede do Banco de España en Madrid
Sede dunha caixa de aforros
Segredos, obsesións e enganos que quedan en primeiro plano.
Segue sen permitir traballar en galego.
Seguen a Prisciliano moitos adeptos, varóns e mulleres
Seguide.
Seguindo un pouco pola senda das lembranzas partiremos nós.
Seguinte, claro;
Segunda.
Segundo Rato, os socialistas "están buscando un proxecto e para disimular escolleron a catástrofe".
Segundo Salgado, "necesitabamos esta organización nunha profesión de asalariados como é a nosa".
Segundo Solbes, esta marxe "nin a temos agora, nin a teremos no futuro".
Segundo a mitoloxía, alí moraban as Harpías.
Segundo manifestaron fontes do comité intercentros, o documento puido quedar asinado onte pola tarde.
Segundo o calendario antigo, o sétimo día do sétimo mes caía no outono.
Segundo o líder sindical, "o protagonismo dalgún grupo parlamentario podería bloquear esta reforma".
Segundo o pigmento utilizado obtense un ton ou outro
Segundo os analistas, o derrubamento de Wall Street tamén contribuíu ó ascenso do euro.
Seguramente durma todo o día.
Seguramente se transmitirá na conta de resultados no primeiro trimestre deste ano".
Seguro que algún anticuario xa desenterrou eses ósos e lles deu un nome.
Seguro que aturará outros dez días?
Seguro que ela os aprecia, malia que non o demostre.
Seguro que está morto.
Seguro que fixo deliberadamente aquel estúpido testamento.
Seguro que o mapache non tivo que escalar unha montaña.
Seguro que quedaches con fame, fágoche un bisté?
Seguro que teus irmáns.
Seguro que é unha broma, non.
Seguro.
Seguros a cubanos
Seguía alí de pé cos ombros encollidos por mor dun frío interior.
Seguín ao pé da letra as instrucións e comprobei que ela tiña razón:
Sei de boa tinta que estaban aí.
Sei máis do que te podes imaxinar.
Sei o que me dixeches
Sei que o fixestes de corazón, porque me queredes.
Sei que o mandil é un pouco demasiado, querido, pero fágoo por encaixar.
Sei que sería un compañeiro agradable e xovial para min.
Sei que si.
Sei que ten moita influencia.
Sei que tes présa e este menú pode facerse nun tris.
Sei que unha acción dese calibre é impropia e podería interpretarse dun xeito equivocado.
Sei que é de tolos. Unha tolería.
Seica Miguel consegue praza, non sei se de axudante ou que
Seica hai xente nova na casa da Ferreira.
Seica non existen os milagres?!
Seica non me escoitas, Marta?
Seica non sabes colocar ben a máscara?
Seica os homes casados están matando ós solteiros a un ritmo alarmante
Seica que dunha “repentina doenza”
Seino por amarga experiencia:
Seino porque eu estaba alí.
Seino todo.
Seis peniques non son nada.
Seis xemas, tres equipos
Seleccionaron formas de adoración de entre contos poéticos.
Semella desculparse e dicir ao mesmo tempo “Se ti soubeses...”.
Semella moi definitivo, non cres?
Semella que a festa rematou.
Semella que existiron sempre, pero non é así.
Semella que hai trato.
Semella que imos improvisar.
Semella que levamos xuntos toda a vida.
Semella que non andas moi católico.
Semella que sorrís.
Semella unha muller anicada, arrastrándose por detrás do estampado.
Semellaba máis ordenado cá última vez;
Semellaba que fose capaz de se alimentar de carne humana.
Semellaba ter ás nas pernas.
Semellan dun cártel.
Semellante castigo non serve para abrandar a un home.
Semellante lei non figura en ningún Código Penal.
Semellante perda, semellante crime horrorizábame.
Semellante viaxe pagaba a pena –concluín–, pasara o que pasar.
Semellábame todo árido e escuro.
Sempre chega tarde.
Sempre corre o ouro para o tesouro
Sempre esperamos polos mesmos.
Sempre estudamos a célula animal e a vexetal.
Sempre estás a voltas coa decencia e non te entendo.
Sempre fuches moi reivindicativo, dixo a profesora Elvira
Sempre fun un home de pouco durmir e de moito barrenar.
Sempre haberá quen sexa incapaz
Sempre levo isto.
Sempre lle leva media hora prepararse.
Sempre me abandonaba o sentido común cando me tomaban por sorpresa.
Sempre me foi moi ben, eu levaba e vendía calidade.
Sempre me foron fieis.
Sempre me opuxen a tal cousa.
Sempre nos quedará París.
Sempre o estará.
Sempre o mesmo.
Sempre os houbo.
Sempre que che pido axuda disme que non
Sempre que se encontraba só, debuxaba gatos.
Sempre repites o mesmo e nunca son quen de entendelo.
Sempre saïamos tarde por culpa dela
Sempre se pode deixar o coche no garaxe da casa e patear as rúas.
Sempre servida en barro, e sendo compañeira ideal dun bo tinto do Ribeiro.
Sempre teu
Sempre tratou os libros con moita aquela.
Sempre é fácil atopar unha escusa para eludir as obrigas dun».
Seméntame na lama e de min non verás nada.
Sen a nosa mellor arma
Sen chaves, agora a ver como facemos para volver.
Sen contrarios non é posible o progreso.
Sen data aínda para a retirada
Sen dúbida que a cortaron mal na cociña, as moi bestas.
Sen dúbida é Barton.
Sen dúbida, eu estivera cantaruxando aquel retrouso sen senso ó meterme na cama.
Sen embargo o esforzo faise maior ca o alivio.
Sen erros. Sen segundas oportunidades.
Sen facer ruído, unha púxose de pé e abandonou o cuarto.
Sen frivolidade nin estupidez.
Sen iso non vai falar con el. Vale?
Sen o menor tremor.
Sen papeis por diante non has facer nada con ese predio.
Sen presións
Sen rastro de bágoas nos ollos.
Sen sabelo, bebera da Fonte da Xuventude, e ese trago transformárao.
Senta, anda, senta e remata de cear.
Sentamos á mesa de novo.
Sentaralle ben −comentou o meu pai, máis para si mesmo que para min−.
Sentarme, cear...
Sente, por favor
Sente, sente aquí nesta butaca.
Sentei na butaca para descansar un pouco e fumar unha pipa.
Sentes a tensión? É divertido.
Sentes como ferve? −díxenlle rindo, mentres lle devolvía o pichel baleiro.
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Sentiches o que tal dixo? A ese home chóvelle no tellado
Sentidiño
Sentino por el;
Sentistes, non si? −dixo el−.
Sentiu a muiñeira de auga mentres sete bois de lúa pacían na súa lembranza
Sentiu frío.
Sentiuse máis a gusto consigo mesmo e quixo regresar ao seu cuarto.
Sentiámonos tan ben vendo como sufría...
Sento e frego as mans con ledicia.
Sentou comigo na cama e leu en voz alta ata que quedei durmida.
Sentou na cadeira de brazos e premeu o timbre que avisaba a irmá leiga.
Sentou uns minutos a son da miña nai e de min sen falar.
Sentáronse no chan todos á roda; o rapaz ca rapaza se acomoda
Sentía o contacto dunhas sabas limpas, lenes na miña pel.
Sentía un benestar corporal.
Sentía unhas punzantes aguilloadas baixando polos nervios do pescozo ata a zona do corazón.
Sentíase perdida por primeira vez en moito tempo.
Sentíase torpe e canso e sentou á sombra dun penedo.
Sentíaste preparado?
Sentímonos ao bordo das nosas forzas.
Sentín como te cinchaban.
Sentín non poder verlles a cara
Sentín tamén un terrible desexo sexual.
Senón só leva o que se lle deu.
Separámonos de novo.
Separámonos e cadaquén retirouse ao seu cuarto respectivo.
Sequera librarémonos deles −dixo padre−.
Ser fillo ou filla do consorte do adoptante.
Ser maior de idade ou menor emancipado.
Ser máis listo que un allo
Ser orfo e parente do adoptante en terceiro grao por consanguinidade ou afinidade.
Ser quen de esquecer é indicio de saúde mental.
Ser un miñaxoia
Serafín, ven comigo.
Serei audaz: ora entrégote ao noso mundo, ora entrégoche o meu cadáver.
Sermos coma animais para podermos sobrevivir.
Serventa dunha casa de renome.
Servides moi ben o voso amo − ironicei.
Será a nosa morte colectiva.
Será ben comer algo, ou?
Será el o candidato socialista se hai moción de censura?
Será o primeiro mañá.
Será válida a partición feita por un só dos contadores-partidores solidarios
Serán nulos os pactos que contraveñan a anterior prohibición.
Serán os únicos axudantes dos fuxidos.
Serás tan amable de andar o camiño cargando con este pequeno ao lombo?
Sería capaz de chegarlle? Tenteino de maneira furtiva.
Sería como reeditar o goberno tripartito.
Sería ese o tesouro enterrado?
Sería mellor que o acompañase un amigo coma Vós −chanceei−.
Sería unha mágoa romper unha porta tan bonita!
Sete familias de Serantes viven case na rúa tras as inundacións
Setecentos e pico eran, non me puxen a contalos
Setembro era un bo mes
Seu pai mirou para arriba e berrou que o subisen;
Sexa como for, eu xa cumprín advertindo desta circunstancia.
Sexa tan amable de agardar aquí unha folga —apuntou a nena—.
Sexo, drogas e rock and roll
Señor Gart. Por suposto!
Señor Mario? Pode oírme?
Señor secretario.
Señor —díxolle—, requírese a súa honorable presenza na casa.
Señor!
Señor! O que tal pasa nos soños!
Señor, a túa filla...
Señor, confiaríalle o meu corazón.
Señor, o arquivo semella enredado.
Señor? Non entendo.
Señora Carme, deixe estar iso, que xa llo levo eu.
Señora Garte, permítame.
Señora, busco ao doutor Menéndez.
Señoras e señores, moi boa tarde.
Señoras e señores, prepárense a morrer.
Señores, non fun eu quen atou a cabeza á miña manga.
Si
Si que está mal. Si. Pero que...?
Si que me lembro, foi un flash para min
Si que o dixo coa boca pequena
Si que o es.
Si que o queres.
Si que o son.
Si que o temos.
Si que podería —dixo el, cun sorriso pensativo—.
Si que podo.
Si que te estou esperando
Si que é o cu de América.
Si –respondeu o doutor.
Si —continuou, meditativo—, iso explica algunhas cousas que antes me desconcertaban un pouco.
Si —respondín conmovido.
Si —respondín.
Si!
Si! É moi soloviano, iso é! Si!
Si! É o noso aniversario!
Si, Deus a bendiga! A señora deume un aviso hai tres semanas.
Si, abordamos esa nave de guerra
Si, abrírona. Mellor que veña aquí.
Si, aquela era a recompensa que eu recibía por ser previsor
Si, ben cho sei! Pero eu non me agonío tanto con eles coma vostede.
Si, cal é exactamente a vosa historia?
Si, cando llelo di vostede.
Si, claro.
Si, de feito si.
Si, debía ser inverno, xusto despois da cea.
Si, dende logo.
Si, dentro dun mes.
Si, dixo iso.
Si, duascentas corenta e oito horas cheguei a aturar.
Si, e o resultado estaba moi por riba do habitual.
Si, e é totalmente certo! —exclamou Matilda.
Si, en efecto, é a vella sentada e a cabeza cáelle sobre o peito.
Si, encantada.
Si, esa é a conclusión á que chegamos
Si, estamos ben, meu! Así que o que me queiras ofrecer, non o queremos.
Si, estou ben! Por que, non teño bo aspecto?
Si, grazas por viren.
Si, gustaríame moito velo de novo.
Si, iso agardo.
Si, iso espero —respondinlle con toda a tranquilidade que puiden.
Si, isto queda ben.
Si, mais deixará de facelo en canto acabe con el –dixo o alcaide–.
Si, mais por propio gusto −retrucou−.
Si, mencioneicho varias veces, creo, pero non te lembras.
Si, moi pronto o verían, aínda que demasiado tarde para elas.
Si, moito —respondín—, sobre todo as silvestres.
Si, o corazón.
Si, o maior encanto daqueles soños era a súa continuidade.
Si, os mortos son xente desprezable e cómpre ter coidado con eles.
Si, oxalá!
Si, papá, non digas nada en contra.
Si, perdoa, estou un pouco nervioso.
Si, pero esqueces a parte máis importante.
Si, pero polo menos non vai frío
Si, pero que é o que producimos?
Si, podería imaxinar un mundo moi agradábel.
Si, por algunhas cousas —respondín.
Si, por suposto.
Si, pórtaste como se morrese.
Si, que clase de doutor era?
Si, que lisques xa, sabuxo carcereiro! Deixa xa de ladrar na miña porta!
Si, que significa...?
Si, quero, máis neste intres non podo.
Si, quero.
Si, sen dúbida o cuarto cheiraba a cadáver.
Si, señor! Grazas, señor!
Si, señor.
Si, señor; é unha mágoa.
Si, señorita; e agradézollo.
Si, si, casamos en...
Si, si, sabemos perfectamente que esa é a intención da Consellaría de Educación.
Si, si, vénme agora con contos
Si, si, xa chego.
Si, si.
Si, si. Vale.
Si, si… supoño que si.
Si, sobre ti, precisamente.
Si, ti! Por suposto!
Si, tiña un bote para emerxencias.
Si, un par delas.
Si, unha máquina do tempo.
Si, vimos de...
Si, xa o sei. Xa o sei.
Si, xa sei que ti non queres pensar nesa posibilidade, e fas mal, asegúrocho.
Si, xefe.
Si, é como me chama cariñosamente.
Si. As dúas están conectadas.
Si. Así de doado.
Si. Atraco ao tempo.
Si. Chinchín.
Si. Custe o que custe.
Si. E agora cheiramos a lixo.
Si. Mellor que vaiamos marchando.
Si. Moi boa sorte na cola do paro, Antón.
Si. Na rúa Sullivan.
Si. Para!
Si. Por favor, usade coitelos.
Si. Si, quero.
Si. Sómosche ben teimudos.
Si. Virame ben.
Si: vaia se é doado, incriblemente doado, matar un home.
Si; están ocupadas cunha compañía máis agradable.
Si?
Si? Como que?
Siga correndo entón, igual aínda pode que chegue.
Significa «Deus de Ouro».
Significa «a divindade avanza paso a paso e con orde».
Significa «amigables».
Significa «asa de vasilla fonda».
Significa «de dúas cores».
Significa «deixáronme a velas vir».
Significa «desconfianza».
Significa «escravos».
Significa «esqueleto».
Significa «flaxelación».
Significa «hálito», «exhalación».
Significa «intrigantes».
Significa «introdución», «prefacio».
Significa «máis sabios».
Significa «parecido a un cántaro».
Significa «polo seu entusiasmo».
Significa «sen cabeza».
Significa «sen nome».
Significa «sinopse», «visión de conxunto».
Significa: «Alterados pola abundante subministración de bebida».
Significa: «Non o fai Dioniso, senón a desmesura no beber».
Significa: «ou bebes ou marchas».
Significa: «tira o resto de viño».
Significa: «verdugo benévolo».
Significou ter que construír un universo sen antecedentes.
Sigo a selo.
Sigo pensando que teño a razón.
Sigo sendo digno.
Sigo sentado e fumo.
Sigo tentando mellorar.
Simboliza os amigos que aínda teño, é o nexo
Simple:
Sinceramente.
Sincronicémonos.
Sinto moita rabia.
Sinto o ruído de moitas augas lonxe no fondo.
Sinto unha forza terrible dentro de min.
Sitios distintos a través da historia.
Soan os tambores do crime.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Sobre ela, mentres camiñaba, unha grande antuca da que termaba un asistente.
Sobre iso...
Sobre min?
Sobre o bilingüismo
Sobre o meu propio interese.
Sobre o Éter.
Sobre os picos daquelas montañas”.
Sobre todo desacougado.
Sobre todo rápido.
Sobreveulle unha dúbida desagradable.
Sobrevivistes.
Socorro, axuda! Recíbeme alguén?
Sodes peor ca un cabestro...
Soedade López explica como educar para a sexualidade.
Sogra, nora e xenro, son a entrada no inferno
Sol na eira, auga no nabal.
Solbes:
Soletréame esas siglas
Solta o móbil! Non ves que vas a conducir?
Soltei a cabeza.
Solteiriña, non te cases, non deixes a boa vida.
Somos os Vingadores, espelide.
Somos os Vingadores?
Somos unha parella inusual, sabes?
Son Helena.
Son Pedro.
Son a mesma de sempre
Son as dez da noite.
Son bens sociais da compañía
Son cargas da compañía
Son catro, pero é igual… abonda de falar dese.
Son causas de modificación da compañía
Son causas de resolución do contrato de parzaría
Son cuestións que están encol da mesa desde hai tempo.
Son da opinión de evitar como sexa a caída no pesimismo.
Son de intelixencia cativa, e negados de vez para a ciencia.
Son dúas pequenas illas dentro do arquipélago das Xonias.
Son eu o que o matou, lembras?
Son eu quen ha fixar a hora.
Son eu, que estou ó pé da silveira, collendo a raiola do sol
Son eu.
Son facultades do patrucio ou, se é o caso, do socio administrador
Son inevitable.
Son lexitimarios
Son medidas de líquidos empregadas na Roma antiga.
Son medidas fiscais e administrativas as que se deben modificar
Son meus —dixo el de xeito decidido—.
Son moi bonitiños os meus netos!
Son moi de fiar
Son momentos axeitados para deixarnos caer.
Son mormóns.
Son o capitán Estévez, de transportes.
Son obrigas do cedente
Son os anos do terror stalinista e da fame.
Son os dereitos universais.
Son pequenas mostras dos seus erros que se converteron en habituais
Son quen son por vir de onde veño, é algo que non esquezo
Son substancias altamente insolubles en medios acuosos
Son só consultas que responden a outras consultas previas.
Son temas moi fáciles de escoitar e que nos achegan o ambiente sudamericano.
Son tolo por el.
Son un completo traidor.
Son un empregado normal con base de carbono, igual ca ti, Norma.
Son un home valente pero non me gusta arriscar a vida por nada.
Son un traidor noxento, déixao quedar.
Son unha intelixencia artificial amigábel
Son unha intelixencia artificial amizosa
Son uns arbustos de cimbro.
Son uns edís admirábeis segundo os editoriais dos xornais dominicais.
Son vexetariano, vegano, crudívoro e ovolactovexetariano
Son xustas causas para desherdar a calquera lexitimario
Son...
Sonche cousas que pasan.
Sonche duros de roer.
Sopra forte, pero continuo.
Sor María da Consolación non esperaba aquilo.
Sorpréndeme que non poña o chapeu e saia coas señoritas.
Sorriu de pracer.
Sorte no xogo, azar no amor.
Sospeitan que o ataque partiu de hackers de San Petersburgo
Sostiña que todas as cousas son números
Sotelaba e asemade obedecía.
Soñara que o deus da peste se lle aparecía e lle dicía:
Soños de nena
Steve, perdoa.
Suba austríaca
Suba das cotas
Suba de Famosa
Suba do gasóleo
Subamos o imposto sobre as grandes fortunas
Sube ou quedas en terra, bolsa de pelo!
Sube un pouco o teléfono, que non se che ve a cara.
Subo as pernas no sofá e déitome.
Subtítulo traducido
Subvencións ministeriais
Sucursal da entidade financeira Argentaria
Sufrirán millóns.
Superávit
Suplemento número un.
Suplícocho, déixame ir.
Suponme un gran esforzo pensar con claridade.
Suponse que os artistas son sempre amigos dos máis febles.
Supoñamos que baixase agora, coa súa nova alarma en mente.
Supoñamos que cedese aquela aba rochosa sobre a que repousaba a masa de neve!
Supoñamos que insistise.
Supoñamos que me matan...
Supoñamos que te matan aquí...
Supoño que escoitaches a miña mensaxe.
Supoño que isto será coñecido pola empresa
Supoño que non lle resultou difícil de descubrir.
Supoño que non pensará... que estou a aturar isto... porque me gusta... non si?
Supoño que o estampado principal tena atrapada.
Supoño que recibistes a mensaxe de don Servando.
Supoño que será cousa dos nervios.
Supoño que si, até certo punto; non me separei da súa irmá sen sentilo.
Supoño que si.
Supoño que te decatas do que iso implica.
Supoño que ten bastantes ganas de marchar.
Supoño que volvo cear na despensa.
Supoño, si.
Supuxen que era certo
Supón unha axuda enorme tanto persoalmente como para a promoción e venda de discos.
Suspirou cun aquel de morriña, mesmo de culpabilidade.
Suxíreme un agasallo
Sábenme todos do viño que eu bebo pero non saben a sede que teño.
Sábeno os dous.
Sábeo.
Sánchez Piñón destaca a garantía de equidade e a simplificación
Século dez ou décimo
Século nove
Século noveno
Século once
Século primeiro
Século seis
Século sexto
Século vinte
Séntese nesa cadeira e non toque nada.
Sérvenos como fonte de fragmentos de autores romanos moi mal conservados na transmisión textual.
Sígueme, e non temas: háseche conceder a forza necesaria.
Síntea… tócaa.
Síntocho na alma
Síntollo.
Síntoo moito, de verdade
Síntoo, Alba.
Síntoo, Xosé.
Síntoo. Deberon ser longos anos.
Síntoo. Non podo axudarte, Berto.
Só a retribución foi solemne.
Só aquel que posúa un corazón aguerrido poderá alcanzar o lugar da Visión!
Só as pombas dos nosos labios poden frear estes preparativos.
Só con escoitar a Xabier Díaz xa me poño a bailar
Só con pensalo non podo coa alma.
Só de pensar nel, quito o sombreiro.
Só dedican máis tempo nos Estados Unidos.
Só destinado a actividades forestais non existen posibilidades de aproveitamento económico.
Só estaba dando un paseo, e...
Só está el.
Só falta que, para comparar, fagan o mesmo coas outras autonomías.
Só foi unha broma mala.
Só hai quen quere crer e que non.
Só lembro as cousas boas.
Só lle faltaba romper unha das figuras por culpa de Brais.
Só mami di esa palabra, e perténcelle a ela.
Só me deu os bos días de xeito tranquilo e correcto.
Só me resta continuar e chegar dunha vez por todas ó castelo.
Só me sobresaltaches un chisco.
Só o digo eu
Só o vemos unha vez ao mes, cando vén por... provisións.
Só os cataláns dicían con moito respecto 'a pela é a pela'.
Só os iñorantes e féridos e duros, imbéciles e escuros non nos entenden, non.
Só podo permitirme un.
Só por algunhas cousas.
Só por curiosidade, que di?
Só por esa razón, pensei que se trataba de algo valioso.
Só preciso ir onda a tía para levarlle algunha roupa.
Só que un pouquiño sádica.
Só que...
Só quero a paz.
Só rexe a norma que procede do dereito antigo: «Vence e goza».
Só se rebelou despois de procurar con eles a persuasión.
Só sei que desde que chegaches, a produtividade subiu un trescentos por cen.
Só sei que levo aquí unha hora.
Só serviron para alimentar as ratas.
Só tes unha hora!
Só unha cousa pode funcionar:
Só visitou Italia e España, aínda que as estadías foron curtas.
Só é unha noite.
Só... Resolvino.
Sólido asentamento.
Sóltame.
Sóubenche diso pola radio
Sóubeno porque o rótulo era diferente.
Tadeu vendera a casa e mercara unha enorme caravana.
Tal noite como aquela, xuntábanse coa súa familia ao redor da lareira
Tal pai, tal fillo.
Tal silueta non nos daría nin a máis leve idea da súa conformación.
Tal vez fora verdade pero é cuestión de afacerse
Talmente se fai coas hortalizas e os peixes, que teñen un prezo fixo.
Talvez a vella se golpease contra algo cando aínda estaba viva.
Talvez lle salve a vida ó pequeno −dicía−.
Talvez me permitas acompañarte no camiño, pois este é un lugar moi solitario.
Tama mostrouse sempre moi aprehensiva con respecto ao seu próximo nacemento.
Tama, ante o reproche implícito naquela pregunta, arroibou, e respondeu dende o respecto:
Tamaño dos barcos
Tampouco descende o paro laboral.
Tampouco fixo tanto frío
Tampouco hai cambio de rumbo na política económica da Eurozona.
Tampouco marcha o tren
Tampouco parece ser enteiramente circular.
Tampouco tiña muller, nin familia, nin carromato de seu.
Tampouco tiña pelo, así que o de chamalo rubio é puro convencionalismo.
Tampouco tiñan tabaco.
Tampouco van saír os cigarróns, peliqueiros, boteiros e pantallas
Tamén Anxo Quintana afirma que sairá a gañar os comicios no outono.
Tamén Malta e Nova Zelandia conta cun embaixador especial para o cambio climático.
Tamén a carne sen óso non ten carozo e mais sabe ben.
Tamén algunhas mulleres chiaron ó principio, pero non moitas.
Tamén aposta pola relación con outras potencias emerxentes, caso da India ou da China.
Tamén as mulleres se decataron diso, e algunhas empezaron a chorar.
Tamén caeu unha boa onte á noite.
Tamén carecía de nariz.
Tamén cho digo!
Tamén continuou coas súas actividades de lectura e a escritura
Tamén efectuará un informe anual sobre o estado e situación dos ensinos artísticos.
Tamén el permaneceu quedo, brandindo a pa con forza entre as súas mans.
Tamén era unha triste graza que el o botase da súa propia casa.
Tamén escribín iso.
Tamén estivo presente a directora xeral de Cultura da Xunta, María do Carmo Campelo.
Tamén están os traballadores.
Tamén eu o vería, pero eu xa estaba presto.
Tamén existen medidas de apoio para as familias numerosas.
Tamén hai un invernadoiro, agora baleiro e case na ruína.
Tamén incluímos unha breve lembranza da súa vida e da súa obra.
Tamén indicou que as tarifas neste sector e no eléctrico deberían baixar máis.
Tamén lle gustaban as hamburguesas?
Tamén llo contarei nalgún momento futuro.
Tamén me decatei, pola oculta intención das súas palabras, que me estaba a utilizar.
Tamén nos deixou a Lelo, a Moncho, a Tamboril, a Eladia e a Sara.
Tamén o tratamos como nome propio, e tamén o escribimos con maiúscula inicial.
Tamén os meus xeonllos estaban cubertos de calos.
Tamén perdera o machado do xeo.
Tamén pode consultar a normativa oficial do galego
Tamén pretenden axudar a potencia-lo sistema galego;
Tamén queren facer o mesmo co inglés e outras materias?
Tamén se demostrou no Rosal que se pode plantar viño de calidade.
Tamén se ensaiou nalgúns lugares coa biomasa como xeradora de compós.
Tamén se falou da presentación dun plan estratéxico para o Tambre.
Tamén se indica o contido mínimo que deben acoller as licenzas.
Tamén se pon en cuestión a situación das infraestructuras en España.
Tamén son meus.
Tamén teño cousas así:
Tamén é certo.
Tan afortunada casualidade unicamente pode ser froito do desexo dos deuses supremos.
Tan ledo e todo.
Tan pronto como espertou, puxo rumbo a Kanzaki.
Tan pronto tentaban intimidarme como engaiolarme.
Tan seguro como hai Deus.
Tan sequera non vai frío
Tan sospeitosa que xa me avisou Daniel.
Tan suplicante discurso, que parecía ser a verdade núa, non deixou de conmovelas.
Tan só a luz abrasadora do sol furou o ar en calma.
Tan só catro estaban feridos, e, deles, tan só un de gravidade.
Tan só dígame de que maneira podo axudala!
Tan só o corpo fina, mais eu non son o corpo.
Tan só o espírito é real.
Tan só os bebés, os nenos máis pequenos e os feridos beberon algo.
Tan só os homes, que o obrigaron a marchar.
Tan só se vía arrastrado a correr por unha enorme forza incomprensible.
Tan só tenta facer que veña falar con nós.
Tan só un vehículo ficou fóra do círculo, formando o portelo do curro.
Tan só unha palabra máis denantes de retomar o meu relato.
Tan só é unha suposición −expliqueille.
Tanta paz leve como descanso deixa
Tantas cousas hai na vila!
Tanto che me ten, e tanto che me dá.
Tanto me ten cal sexa a correcta: ambas as dúas serven aos meus propósitos.
Tanto me ten como me dá igual
Tanto me ten o que lle ocorra.
Tanto merece quen atiza o tizón como o que cava o terrón
Tanto teimou, que acabaron deixando que o fixese ela.
Tanto ten Xan coma Pericán.
Tanto ten.
Tapiza a sopeira con lascas de pan reseco torrado e laxas de queixo.
Tarde piaches!
Tardo un anaco.
Tarifas baratas
Tarzán botou os seus primeiros berros como austrohúngaro.
Tarzán era romanés de Timisoara
Tarzán era romanés.
Te
Teatro de ideas, teatro de complexidades, teatro de tanto con tan pouco.
Tecidos xuntos como cañas baixo a luz da lúa.
Tecidos xuntos, inextricablemente mesturados, ligados pola dor e enleados na pena...
Tecnicamente, non é un mapache, sabes?
Tede coidado nos cantís e no paseo, que hai mar de fondo
Tedes café de pota.
Tedes que aprender a distinguir ben o trigo da palla.
Tedes todo o meu recoñecemento e aprecio.
Teima dos demos que...
Tela maltratado de obra ou inxuriado gravemente.
Tememos que esteas a frecuentar malas compañías e que isto repercuta na túa saúde.
Temo a túa partida, témoa moito.
Temo que nunca máis volvamos vernos.
Temos a casa toda para nós.
Temos abondo para unha viaxe cada un.
Temos as garantías, non?
Temos cartos abondos para mercar.
Temos cervexa, tequila, de todo. Tío, estás ben?
Temos decidido que imos equiparar os recursos e contías dos equipos femininos e masculinos
Temos frauta doce e frauta travesa
Temos o pracer de presentarvos a primeira programación da nosa historia.
Temos o tempo contado.
Temos que amañar esa porta.
Temos que coller as castañas
Temos que desenvolver unha tecnoloxía que nos iguale a todas e todos.
Temos que devolvelas
Temos que facelo.
Temos que facer que pague a pena.
Temos que ir ao súper, que xa non nos queda froita nin leite.
Temos que ir levar os papeis á avogada.
Temos que ir no teu coche, porque o meu está descomposto
Temos que levar a lavadora vella ó punto limpo.
Temos que lograr que os galegos esteamos orgullosos de empregar a nosa lingua
Temos que mercar a tixola para facer o magosto
Temos que pór este sitio patas arriba.
Temos que saber con que bois aramos
Temos que seguir facendo un esforzo _engadiu_ para reducir tensións inflacionistas...
Temos que seguir, non nos queda outra, e dar grazas se nos libramos deles.
Temos tempo abondo
Temos un paquete para vostede.
Temos un xardín botánico montado no piso.
Temos unha oportunidade de facernos coas xemas
Temos unha posible brecha.
Temos visual?
Tempo de guerra, mentira como terra.
Tempo de neve, tempo alegre.
Tempo exterior
Tempo é diñeiro.
Ten a boca entornada e a dentadura postiza desprendida sobresae por ela.
Ten a consideración de deus protector daquel lugar pola súa incrible voracidade.
Ten algunha alerxia, intolerancia á lactosa ou é simplemente unha repugnante?
Ten algún problema que lle preocupe especialmente?
Ten alucinacións e non sabe facer nada ó dereito”.
Ten axuda.
Ten convulsións. Déixenlle aire!
Ten enerxía abondo para prender un continente
Ten gozado nos últimos dous anos da reputación de estar ameigada.
Ten importancia para vostede que nos atopemos ou non?
Ten moi boa pinta, que aproveite!
Ten o peteiro branco e as olleiras son vermellas de cor intensa
Ten que chamar á policía.
Ten que estar mentindo.
Ten que haber algún libro sobre o tema.
Ten que haber...
Ten que quedar.
Ten que ser algo máis pacífico, brillante, espléndido.
Ten razón, alcaide −bisbei dende o chan−.
Ten sentido? Absolutamente nada confuso.
Ten tento de teu irmán, non che vaia escapar polo camiño abaixo
Ten toda a aparencia de ser dinamita
Ten un cabelo coma o acibeche.
Ten un deses deseños descontrolados e extravagantes que perpetran todos os pecados artísticos coñecidos.
Ten un moble que non lle agrada.
Ten un pouco de compaixón, meu. Primeiro eles perderon os amigos
Ten un prezo barato.
Ten un prezo caro
Ten un ser que lle está!
Ten un vencello demasiado estreito cunha estación –e coa sensación dunha estación–
Ten un xardín marabilloso! Nunca vira un igual.
Tende coidado. Coidade os uns dos outros.
Tende moito coidado e que os ventos sexan portantes!
Tendemos a confundir a realidade coa imaxe da realidade.
Tendes que seguir adiante.
Tendes tempo.
Tenme dándolle voltas á cabeza.
Tenros brazos que me conquistan ata a rendición e me conquistan para demorarme.
Tenta achar un propósito.
Tentaba volver estar completo.
Tentaban descender ó mundo exterior e estaban ó borde do total esgotamento.
Tentan desfacer algo que xa fixen na súa.
Tentan facer un censo
Tentando perfeccionarme.
Tentar facerte parar foi un dos poucos fracasos de toda a miña vida.
Tentas colarme unha boa trola.
Tente aquí.”
Tenteeino axiña:
Tentei aprender ós gardas maneiras máis eficaces de traballaren.
Tentei matarte.
Tento salvarche a vida, idiota.
Terceira
Teremos que agardar a que poida voltar de Inglaterra.
Teresa Casal
Terlle negados alimentos á persoa testadora.
Terminamos hoxe a primeira fase
Termos como augusto, respectable, honorable... son fórmulas de cortesía en lingua xaponesa.
Termos da xestión
Terra da avaricia.
Terra de bandidos.
Terra de borrachos.
Terra de impostores.
Terra dos larapetas.
Terra dos parvos coléricos.
Terra dos parvos heréticos.
Terra dos parvos inconstantes.
Terra dos parvos melancólicos.
Terra dos parvos pródigos.
Terra dos parvos supersticiosos.
Terra dos parvos.
Terra lasciva.
Terrícolas.
Terán que consentir a adopción
Terían que ser alimentados artificialmente.
Tes algo que dicir? Algunha queixa que facer? −preguntoume.
Tes algo que poida comer?
Tes algunha máis?
Tes cartos para pagar isto?
Tes cobertura?
Tes medo dos malditos mormóns?
Tes nome?
Tes o peito de uralita, polo día moito quenta e pola noite moito enfría
Tes o teléfono sen batería, compre que o cargues.
Tes que devolver as xemas
Tes que estudar máis se pretendes aprobar!
Tes que instalar uns engadidos
Tes que ir máis amodo.
Tes que ver isto!
Tes razón. Non quero.
Tes sorte.
Tes ti boa leria.
Tes todo este caos na túa casa.
Tes todo o tempo a impresión de que tomas demasiadas liberdades.
Tes un grande problema.
Tes un parafuso frouxo?
Tes unha cita importante?
Tes unha moto.
Tes unha pila pequena e unha peza de goma para illar o cable? Separar?
Tes unha vontade de ferro.
Tesouro
Teste que esforzar máis
Teu curmán non para de subir fotos íntimas a internet.
Teus pais decatáronse ben cedo e por iso mesmo decidiron o que decidiron.
Teña paciencia, ¿si?
Teña! —dixo, lanzándome o seu moedeiro e falando aceleradamente—.
Teñan a bondade de observar a superficie do leito atentamente.
Teñen a condición de cidadáns galegos as persoas con veciñanza administrativa en Galiza.
Teñen esa imaxe na cabeza?
Teñen gasolina?
Teñen o limbo estreito e longo e de cor verde escura
Teñen que che cambiar os euros por libras
Teño a cousa. Veña, temos que marchar.
Teño a impresión de que estamos preto do mar.
Teño a saca baleira
Teño algo que dicirche.
Teño ante min a folla de papel cuadriculado e na man, a pluma.
Teño carta no correo e non sei que me traerá.
Teño certa preocupación pola natureza
Teño conta no Facebook, no Instagram e no Reddit
Teño dentro do meu peito unha laranxa partida para lle dar ao meu amor.
Teño diso.
Teño escritas un montón de cousas que nin eu mesmo entendo.
Teño fame
Teño fame!
Teño medo de que me miren mal por dicir isto
Teño medo! Un medo atroz! Abandonáronme as forzas!
Teño medo! Un medo estarrecedor! Non hai outra cousa máis ca caveiras de homes.
Teño moito coidado con iso.
Teño moito traballo por facer
Teño moitos deberes.
Teño morriña da miña terra galega
Teño os beizos moi secos
Teño os meus gustos e opcións en canto a delitos.
Teño os pés todos mollados
Teño picadas de mosquito por todo o corpo.
Teño que aprender a programar en Python e en Scratch
Teño que chegar como sexa ó palacio do rei antes do solpor.
Teño que confesarvos que son unha muller impura”.
Teño que correr.
Teño que cubrir tamén os campos que están en gris no formulario?
Teño que erguerme xa e ver o que é realmente esa marca na parede.
Teño que escribir.
Teño que facer unha analítica
Teño que facerlle unha ponte.
Teño que falar con el.
Teño que falar contigo.
Teño que falar convosco.
Teño que ir uns días a Viveiro por causa dun familiar.
Teño que levar os nenos á clase de inglés.
Teño que marchar
Teño que pensar.
Teño que ser eu.
Teño sede
Teño sono
Teño tan bo ollo para os cabalos coma o que máis.
Teño tantas cousas que dicir que non sei por onde empezar...
Teño tantas cousas que facer...
Teño tantas cousas ás que agardar e observar...
Teño tempo de sobra.
Teño todos os membros entumecidos e dóbranse mal.
Teño un fillo facendo a mili.
Teño un fillo moi listo que está a estudar
Teño un montón de trapalladas escritas sen ton nin son.
Teño un traballo que facer.
Teño unha escusa magnífica para buscala.
Teño unha gaita en do e outra en re
Teño unha galiña branca que me veu de Redondela.
Teño unha idea lixeiramente exacta.
Teño unha idea mellor.
Teño unha moza en Padrón e tamén é pementeira.
Teño unha voda este ano.
Teño, confío, a coraxe literaria pra afrontar a incredulidade.
Thor, volveu. O rapaz da tele que me volveu chamar imbécil.
Ti a min non me enganas
Ti aínda non naceras.
Ti berra o que queiras e ponte como queiras.
Ti como lle chamas, banjo ou banxo?
Ti confiaches sempre en min e eu non fun quen de manter a promesa.
Ti de bailar nunca cansas.
Ti debes ser mamá.
Ti decides.
Ti dirás o que me queres contar.
Ti dálle que xa parará!
Ti dásme sorpresas agradables cada día que te vexo.
Ti elixes.
Ti entra.
Ti es o único en San Quintín que sabe onde está a dinamita.
Ti es parvo
Ti es quen manda nel.
Ti estás a facer o correcto.
Ti fai os debuxos e eu procurarei atopar un comprador.
Ti faino ao teu xeito
Ti has de sabelo ben que estás alí ao pé.
Ti móveste á velocidade do son, eu podo facer flotar un bolígrafo no aire.
Ti no meu carro á misa non vés!
Ti non es o único que tes problemas.
Ti non facía-los anos en decembro?
Ti non falas galego.
Ti non o fixeches.
Ti non quererías ser o secretario, aínda que só fose por un ano?
Ti podes esmagar cousas de camiño.
Ti primeiro.
Ti que cres, que eu son un xoguete?
Ti que non podes, lévame ás costas.
Ti que tes, merda nos pés?
Ti queda co pequeno.
Ti querías parar.
Ti reza para que saia esa mancha da camisa.
Ti sigue así. Non lles digas ren. Es un tipo grande.
Ti sobreviviches accidentalmente.
Ti sábelo ben, verdade?
Ti sábelo. Eu seino. Sabémolo todos.
Ti tampouco.
Ti vai facendo.
Ti vai facendo…
Ti vaille dando, non pares.
Ti velo claro?
Ti ven aquí.
Ti verás!
Ti ves que, se ti non vés, non pasa nada?
Ti vesme cara de risa?
Ti viñas por se caía algo, non si?
Ti xa sabes.
Ti ándalas buscando
Ti!
Ti, ho, agarda!
Ti, humano! Onde está o xigante verde? Na cociña. Creo.
Ti, turra dese lado e, ti, terma desoutro.
Tipos de interese
Tipos de rédito
Tira a pa, e sae da herba!”
Tira para adiante e cala, anda.
Tirariamos un molde dela en escaiola.
Tiraron os canos de aquí alí adiante en canto tramitaban a autorización no concello
Tiveches sorte.
Tiven que achegar datos para verificar a falsidade do caso.
Tiven que baixar na seguinte parada.
Tiven que facelo así porque, se non, non acababa nunca.
Tiven que presentarlle a miña nai
Tiven que recoller e empaquetar todo eu soa.
Tiven que repetirllo moitas veces
Tiven unha dúbida
Tiven unha lea na comunidade de veciños cando puxen o tendal
Tiven unha visión. Non quería crela.
Tivera moita sorte, desde logo.
Tiveron perdas durante as guerras napoleónicas
Tivo consciencia da situación e permaneceu quieto.
Tivo o atrevemento de intentar violar a Hera, esposa de Zeus.
Tivo que agochar o tesouro dos Elfos Escuros.
Tivo que ir de novo á botica e pegar un apósito no pómulo.
Tivémolo que facer así
Tiña a mazá de Adán apuntando cara a arriba.
Tiña a pel torrada, de cor caoba.
Tiña a traza toda dun espectro, e movíase coma unha sombra.
Tiña algo que me cocía por dentro
Tiña as mangas da chaqueta totalmente empapadas de suor e pegábanseme aos brazos.
Tiña claro que neste asunto era mellor crer que experimentar.
Tiña coita que non fixese tal.
Tiña eu razón ou non?
Tiña idea de facelo pero pasóuseme.
Tiña lixeiras náuseas e doíame un pouco o estómago.
Tiña moitas dúbidas, espero non arrepentirme.
Tiña o corpo enchoupado de suor.
Tiña o pelo cano. O peito afundido. A faciana enxoita.
Tiña o pelo rubio.
Tiña os cabelos roibos
Tiña os ollos azuis.
Tiña paixón pola xustiza.
Tiña que entrar naquela casa e presentarme ante os seus descoñecidos habitantes.
Tiña que intentar comezar unha nova vida no mundo de abaixo.
Tiña que sacarme.
Tiña que salvalo.
Tiña que ser eu.
Tiña que ver como lle cambiaba a cara! Quedou totalmente branco.
Tiña sesenta e tantos anos.
Tiña un buraco que non facía máis que medrar
Tiña unha máscara posta.
Tiña unha pequena mancha escura no queixo.
Tiña vostede que volver máis cedo!
Tiñamos nós un bonito becerro.
Tiñamos poucos cartos e moito medo.
Tiñamos que divulgar a ciencia e que chegara á xente
Tiñamos que enterrar os pés na area pola calor.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tiñan moitas preguntas que facerlle sobre a súa irmá e non sei que máis.
Tiñan numerosos fillos, e non lles resultaba nada sinxelo alimentalos.
Tiñas grandes esperanzas para ti.
Toca a súa gorxa.
Tocante a luxo e refocilamento, non ten comparanza unha cousa con outra
Toco o saxo alto e o tenor, e o clarinete baixo e contralto
Toda a organización desta prisión é propia dunha mente estúpida.
Toda a sala quedou horrorizada.
Toda a súa caste está estragada e condenada.
Toda ela parecía estar atrapada naquel zapato.
Toda empresa debe comezar o seu percurso
Toda unha fortuna naqueles tempos.
Toda unha lección de compromiso e de xenerosidade.
Todas as Biblias ou códigos sagrados foron causa dos seguintes Erros:
Todas as actuacións de formalización e cesación do acollemento practicaranse coa obrigada reserva.
Todas as comparacións son odiosas
Todas as follas eran verdes no cristal.
Todas as hamburguesas que queiras.
Todas as ideas que tiveches ata agora non valeron de moito.
Todas as veces que recolleu a mesa foi por quedar ben con ela.
Todas elas levaban a cara e as tetas núas.
Todas nós sabiamos que iso si era certo.
Todas ollaron a Castalia estupefactas.
Todas, sen excepción, foron a túa, nos teus milleiros de millóns de vidas pasadas.
Todo ao meu redor estaba seco, era cálido e fermoso.
Todo ben?
Todo brota das máis felices ondulacións da tenrura, do afecto.
Todo cansa.
Todo canto eu era estaba consagrado a ese único labor.
Todo comensal dará conta semanal ao xuíz da cantidade inxerida.
Todo en van.
Todo era rebumbio e ordenada confusión.
Todo era tan estraño...
Todo eran apertas e cuncas de viño.
Todo estaba en silencio.
Todo foi coma cando eramos pequenos.
Todo iso axuda moito.
Todo isto ten unha explicación.
Todo isto vía eu, meu fillo, pero víacho cos olliños da alma
Todo me pareceu ben natural, e mesmo case que o esperaba.
Todo moi sensato e correcto, sen dúbida, pero a experiencia apoia tales afirmacións?
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa.
Todo o campamento estaba amoucado pola noticia que trouxeron.
Todo o mundo amoreouse onda el.
Todo o mundo está a mirar.
Todo o mundo está de vacacións.
Todo o mundo se botou corpo á terra na trincheira.
Todo o mundo traballou ata a noitiña.
Todo o que digamos vai ser gravado.
Todo o que pensaba era vermello.
Todo o que pode ser crido é unha imaxe da verdade.
Todo o que teñen que facer é non caer.
Todo o que vexo son escusas, ou recolledes o cuarto ou non hai consola.
Todo o que vén á rede é peixe.
Todo o que vía era vermello.
Todo o serán pasábao na galería
Todo o sistema sideral coruscou, tremeu, ardeu.
Todo porque pasa a súa vida rodeado os máis portentosos humanos que existen.”
Todo se realizou de acordo coa Constitución e as leis
Todo tremía e oscilaba ó meu redor.
Todo un cabaleiro, sen dúbida.
Todo un exemplo para outros, mesmo para algúns nacidos na propia casa.
Todo vai saír
Todo vai saír ben, avó.
Todo vai saír ben.
Todo vaticinio fala do futuro.
Todo é impredicible.
Todo é toxo, e por rozar.
Todo é unha cadea e nós formamos parte dela, malia que non nos guste.
Todo ó seu tempo.
Todos cantos alí viven son ferreiros, verdugos ou carniceiros.
Todos cumpriron coas recomendacións.
Todos estaban cheos de ledicia
Todos estaban pendentes das súas verbas coa leda atención de nenos que soñan
Todos están a axitar os brazos e a berrar ós demais homes.
Todos fracasan no que é o seu deber.
Todos o imitan, un tras outro:
Todos os anos ten que escribir un libro.
Todos os arranxos faranos traballadores competentes baixo a miña supervisión, claro.
Todos os cidadáns debían dirixirse ao parque central para iniciar o desaloxo;
Todos os días o vemos nos nosos medios e nos dos compañeiros.
Todos os días ten que ir á oficina.
Todos os nenos axudamos.
Todos queren un final feliz, certo?
Todos saben quen está ao mando.
Todos son peculiares até o abraio en cuestión de opinións e comportamento.
Todos temos dereito a vivir respectando ós demais.
Todos vostedes.
Todos, en fin, atopan un motivo para inducir os demais a seguir trasfegando.
Todos, en maior ou menor medida, foron cómplices.
Todos, sen excepción, desexan encontrar unha oferta que colme as súas aspiracións.
Todos.
Tolos hainos en todas partes.
Toma cartos.
Toma un chouriciño para merendar.
Toma, Alberte, aí tes as pasaxes.
Toma, colle isto.
Tomaban forma de libros e eran arranxados en bibliotecas.
Tomade dúas pesetas.
Tomado dun himno sobre a morte de Dionisos.
Tombádevos! −sentinlle dicir−.
Tome xa, iso é para vostede!
Tomo a mentira do dixital para achegarme á realidade.
Tomo nota
Tomo nota.
Toneladas
Toni!
Toni, non sei...
Toni, preciso que te centres.
Toni, senta!
Toni, ti pelexaches contra el.
Toquio é unha cidade cosmopolita e tecnoloxicamente avanzada
Torquemada. Non digas ese nome. Si. Aquí non se di ese nome.
Torradas no almorzo, guiso no xantar, biscoito na merenda e callos na cea
TostaMate Dous Mil, para as amas de casa intelixentes
Total apoio desde o ministerio de Economía
Totalmente disposta, mamá; e o diñeiro que aforrei servirá para amoblar a casa.
Touriño asocia o plante coas "expectativas" no bipartito
Touriño dá un xiro na súa estratexia de campaña
Touriño impulsa en Brasil a rodaxe de coproducións
Touriño transmitirálle á ministra Álvarez todas estas preocupacións na súa reunión de abril.
Traballaba arreo na limpeza das dornas, recibindo paus e labazadas por todo premio
Traballamos en cancións novas desde finais de ano pero non chegamos a gravalas
Traballamos máis horas que os xaponeses.
Traballaron nunha explotación avícola
Traballei coma un chino!
Traballo feito non mete apuro.
Traducible como «pisos altos».
Tradución de Miguel González Álvarez
Tradución de Xoán Abeleira
Traduza do alemán
Tradúcese: «Se tales cousas fixo estando ebrio, que non faría estando sobrio!».
Trae logo, anda, que xa a levo eu.
Traede unhas ferreñas, ho!
Traereiche comida.
Trampa medieval.
Trampas para paxaros.
Tranquila.
Tranquilidade
Tranquiliño. Só es un xenio na Terra.
Tranquilo.
Tranquilo. Confíe en min.
Tranquilos −advertiunos o meu pai, cando empezamos a avanzar−.
Transfórmase nunha acción totalmente dixital e pedagóxica para adaptarse ás circunstancias impostas.
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras algunhas tímidas vacilacións, ela acompañouno.
Tras el saíu un cento de soldados que marchou decontado cara á aldea.
Tras eles, o mundo esvaecera.
Tras golpealo, sorriu.
Tras mercar todo o necesario, dou un paseo pola rúa principal da cidade.
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Tras un breve silencio, contestou:
Tras unha mínima vacilación, dirixiuse á filla e intentou quitarlle o vestido.
Tras uns intres de silencio, a muller de idade provecta respondeu:
Tras varias horas de charla, a muller deulle creto e desconcertouno cunha petición insospeitada.
Trato de favor
Traédea aquí!
Tremo de impaciencia.
Tremía dos pés á cabeza, coma se collese un arrefriado.
Tremíalle a cara.
Tremíanlle as mans decote e cambaleábase ó andar.
Tres anos de prazo para cambiar
Tres aspectos da fusión
Tres cuncos en cor azul celeste con ferramentas de encadernar libros?
Tres hombres enfermos é un éxito total.
Tres mentes coma as nosas sempre podían atopar algo para matar o tempo.
Tres mil sinaturas para trasladar ó Concello
Tres veces fíxome ir.
Tres, dous...
Trifón foi un bandido de sona entre os exipcios.
Trilingüismo para escorrentar o galego?
Trinta e tres, os anos de Cristo menos un mes
Tropeza mentres camiña e mestura na súa fala palabras que non significan nada”.
Trouxo os seus dous baldes medio cheos, pois verteu parte da auga mentres corría.
Trouxo unha chea de noces, pero ningunha valía para facer a torta.
Trunfan bastos.
Tráeme o café cun pouco de leite
Tráeo axiña.
Tráeo de volta.
Tráeos de volta ata agora, a hoxe.
Tráesme a conta?
Tráiamo.
Tráiote de volta en segundos.
Trátannos coma animais domesticados, coma xoguetes.
Trátase de que a palabra dramática xurda limpa, fluída, íntima.
Trátase de que vostede nos diga algo, fale connosco coma un amigo;
Trátase dun negocio innovador, que combina a alta rendibilidade coa protección do medio ambiente.
Trátase dunha selección de obras coñecidas de autores clásicos ou case clásicos.
Trátase dunha xuntanza para o intercambio de proxectos entre as dúas delegacións.
Turismo de Galicia
Turra para ti, rapaz!
Tuso, toses, tose, tusimos, tusides, tosen.
Tárdame voltar á miña terra
Tédesvos que despedir.
Témolle ao verán, ca máscara calquera se pon ao sol
Témome que non.
Témome que teñas razón.
Téndese sobre as teclas amarelas ela, a cabeza en tal sentido reclina.
Téntao e verás que é certo o que che conto.
Tés boa dúbida!!
Tés tempo para pensar, o mundo non se acaba mañá.
Tésme abraiada!
Téñoche moitas ganas de volver
Téñolle escoitado a Chiruca, a benxamina do banco, que Tadeu era unha xoia;
Téñolle moita lei.
Tía Eduvixe afastou a un lado o labor e ollou con parsimonia as fotografías.
Tía Eduvixe afogou outro sufoco.
Tía Eduvixe colocou as figuras en cadanseu sitio.
Tírocho á cabeza
Título Da compañía familiar galega
Título cuarto
Título duodécimo
Título décimo
Título décimo primeiro
Título décimo segundo
Título décimo terceiro
Título noveno
Título oitavo
Título preliminar
Título primeiro
Título quinto
Título segundo
Título sexto
Título sétimo
Título terceiro
Título undécimo
Tívenllo que repetir unha chea de veces
Tíñao de ollo hai ben tempo!
Tócache a ti cambiarlle o cueiro.
Tódolos camiños levan a Roma.
Tódolos días son un suplicio.
Tódolos galegos teñen o deber de coñecelo e o dereito de usalo.
Tódolos hóspedes deixaron a casa.
Tódolos recursos legais que presentou o Banco de San Fernando foron inútiles.
Tómalle outra!
Tómao a el como refén.
Tómaslle outra?
Tómbate –ordenoume.
Túa nai é meiga e teu pai mal home
U
Ui, claro. Si, vai chorar onda teu pai, pequena donicela.
Ulises, alarmado pola premura da anciá, entrou dunha alancada;
Ultimamente non dou lembrado as cousas como antes
Un gran non enche celeiro, pero axuda ao compañeiro.
Un Estado que actúa "como se fose monolingüe"
Un abismo chama outro.
Un abusón.
Un académico e un xinecólogo son cousas distintas.
Un acto repentino, unha explosión súbita, unha reacción instantánea.
Un amarelo afumado, luxado, roído polo sol en moitos sitios.
Un anaco de azucre e máis nada.
Un ancián afable, de cara simpática.
Un ano lembrando a Luísa Villalta
Un anticipo do que nos agardaba na sala de interrogatorios.
Un asilado cheo de baba fitaba o teito con fixeza persistente.
Un asistente.
Un atraco ao tempo?
Un auténtico pracer perdido para sempre.
Un bebé.
Un bo home ten que ser honesto, pasional e pouco materialista
Un bocoi enorme de cervexa.
Un brillante exemplo das refinadas influencias que están a infiltrarse nas nosas prisións.
Un burricán. E un tolo.
Un bíceps de ferreiro, non é, alcaide? Bote unha ollada ó meu rexo peito.
Un cadáver non vinga inxurias.
Un cagainas.
Un camión, ¿por que non?
Un canciño, que rompera unha pata escuálida, estaba deitado na beirarrúa.
Un capricho memorábel
Un carneiro atrapouno ó voo denantes de esmagalo contra o acantilado.
Un chisco malvado pola súa parte, ¿non lle parece?
Un conto de inverno é unha das últimas obras escritas por Shakespeare.
Un conto.
Un coruñés compuxo cancións de Eurovisión para quince países
Un cuarteto de corda?
Un de cada dous españois quere aforrar e non pode, segundo a Funcas
Un deles instalarase no polígono de Sabón, na Coruña.
Un deles nin sequera sabía sentar na cadeira e caía todo o tempo.
Un deles tiña unha barba estraña.
Un deles é o de Celulosas.
Un delito...
Un desalento intenso encheu a alma de Xoán.
Un documental describe o traballo das mulleres nacionalistas galegas
Un dominio da morte, no mesmo centro
Un dos convictos, panadeiro el, estaba na primeira rolda de noite.
Un dos dous ten que ceder.
Un dos estraños achegouse á nosa fogueira, onda a miña nai estaba soa, cociñando.
Un dos nosos repartidores non se atopa moi ben.
Un día de verán, mentres estaba fiando no luar, foi onda ela.
Un día deste heite chamar, a ver se estás na casa.
Un día ou así.
Un día saíu da casa e foi á tenda para mercar cola de carpinteiro.
Un eléctrodo é un condutor que fai contacto cunha parte non metálica dun circuíto
Un escritorio.
Un estado mental de deshonra.
Un euro e media hora abondaban para unha proba máis;
Un exemplo a seguir na política
Un exemplo de banda larga é unha conexión mediante microondas
Un exemplo:
Un falcón sobrevoa o val, solitario.
Un fracaso? Madia leva.
Un garda de San Quintín.
Un golpe de catro
Un golpe!
Un gran letargo apoderouse del, adormeceu e soneou no seu bote deixado ao leilán.
Un home moi respectable, creo.
Un home normal podía chegarlle como moito ós tornecelos.
Un home prevido vale por dous.
Un home que sentou robusto nunha butaca, ollou o lume...
Un home é un home e un gato un bicho!
Un hotel en Sarria
Un idiota cunha machada.
Un intercambio eterno. Unha alma por unha alma.
Un lago? Arríncalle as beiras.
Un laretas.
Un lobo rubio roe un loro duro.
Un líder pola súa credibilidade no ránking do mercado financeiro
Un lóstrego alumeou o monte, e vin que o can estaba moi caladiño
Un marido e unha muller normais
Un moi audíbel riso nervioso prorrompeu entre o resto dos meus visitantes.
Un momento máis tarde a luz esvaecía.
Un movemento intelixente pola miña parte, porque realmente nunca estou soa!
Un mozo dende arriba caeu en baixo
Un mundo de novas e novas pero non de información.
Un mundo sen profesores ou especialistas ou amas de chaves con perfís de policía.
Un murmurio de admiración escapou dos nosos beizos e dixemos:
Un murmurio propagouse por toda a sala.
Un médico!
Un ollo no peixe e outro no gato
Un olor peculiar.
Un ou dous botáronse a el con coitelos.
Un papexón.
Un par de cartas, máis nada.
Un paso algo acelerado para min era un paso normal para el.
Un pequeno punto entre os ombros picaba, irritado, húmido, pelado.
Un planeta? Non espazo exterior?
Un pobo indíxena de Canadá, indemnizado tras cen anos
Un pouco anémico, pero vén.
Un pouco de respecto.
Un presentimento nefasto coáraselle no maxín e desexaba confirmalo canto antes;
Un rabaño de llamas pasaron aterrorizadas por onda eles.
Un rapaciño beliscoulle a man.
Un rapaz pequeno comía unha porcallada dunha cuspideira.
Un salvaxe berro de horror estalou nel.
Un santo cristián nunha igrexa cristiá
Un saudiño para os pícaros, que hai ben tempo que non os vexo.
Un sen equivale á centésima parte dun ien.
Un sistema moi usado na cidade.
Un sándwich de manteiga de cacahuete.
Un século contando pesetas
Un tipo de palanquín.
Un tipo intelixente.
Un toque de obstinación, máis do que unha pensaría de primeiras.
Un tras outro foron desatándose e seguíronme na miña escalada polo perigoso mastro.
Un tras outro ían caendo en moreas, coma bolos.
Un traxe para viaxar polo tempo? Non está mal.
Un universo agradecido.
Un vello amigo! De quen se trata?
Un vello falou.
Un vello libro xaponés explícao con claridade, tal que así:
Un xeito lóxico e tanxible de executar
Un único pensamento enche a inmensidade.
Un, dous, tres, volta atrás quen move o pé
Unespa insiste en recorre-los fondos de pensións garantidos
Unha agonía exquisita e trastornadora desgarroume.
Unha alternativa para investir os aforros é a dos bens tanxíbeis.
Unha aposta polo repunte da demanda do consumo tralo verán
Unha ardorosa bafarada quencíalle as meixelas e as bágoas escachábanselle na gorxa.
Unha bala foi rebotar xusto diante de min, enchéndome os ollos de area.
Unha barreira psicolóxica que opera beneficiosamente a prol daqueles que a rebordan.
Unha base militar no Couto Mixto.
Unha boa amiga ben merecía aquel pequeno sacrificio.
Unha bolsa de valores para o viño
Unha brazada grande e sólida de inocente tabaco envolta en papel.
Unha brisa matinal propiciou o murmurio das árbores.
Unha cacheira significaba que a terra estaba en paz.
Unha carpa xunto á estrada permanece constantemente ocupada, por necesidade e por denuncia:
Unha chama dourada rutilou polo leste.
Unha chamada para deter a destrución salvaxe que acaba co mundo salvaxe.
Unha contraposición.
Unha cousa é a reforma agraria e outra moi distinta a concentración parcelaria
Unha curiosidade monstruosa fixo que quedase:
Unha das seis Xemas do Infinito.
Unha de cal e outra de area, coma quen di.
Unha de personaxes pintorescos
Unha decena de veces, con rapidez e brillantez, tíveno ó meu alcance.
Unha delas, os Tristemil, sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío.
Unha destas últimas compúxoa el, e vou tentar traducirche aquí −malamente− a derradeira estrofa.
Unha dor no ombro e na coxa dereita obríganme a cambiar de posición.
Unha e outra vez desexei que fine.
Unha eiruga grande de cor verde arrástrase polo chan.
Unha enorme e horrible ra!
Unha entre mil millóns.
Unha especie de lama anoxada.
Unha fanfurriñada −respondeu o alcaide−.
Unha fiestra ó que se coce nas vilas e cidades do país.
Unha gadaña é un apeiro que se usa para cortar herba.
Unha habitación chea de cadáveres.
Unha hamburguesa.
Unha historia tan extraordinaria non pode fallar pra atraer a atención universal.
Unha igualdade estúpida, carente de máis valor que o do equilibro fotográfico.
Unha impresión fonda marcouse claramente sobor da almofada e mailo colchón.
Unha intensa cor vermella tinguiu a faciana da señora.
Unha luz branca leve resplandece.
Unha man lava a outra
Unha man lava a outra e as dúas lavan a cara.
Unha man lava a outra e as dúas lavan o rostro.
Unha masa enorme daquel formidable valado montañoso comezara a escorregar.
Unha montaña? Si, perfecta, o sol reluce como ouro nas súas ladeiras.
Unha moza, como un sol, vai moi alegre, polo carreiro, cantando
Unha muller ilícita, amada, igual que as azaleas.
Unha nena estaría ben. Menos posibilidades
Unha noite estrelada.
Unha noite na eira do trigo, agora xa foi
Unha normativa baseada no Estado do benestar
Unha nova reestruturación
Unha onda pasa por debaixo das campás azuis.
Unha ondada frenética sacode o meu sentido e faino virar...
Unha oportunidade.
Unha organización de espionaxe
Unha ou dúas veces conseguiu que o escoitasen un par deles;
Unha palabra máis e volvo poñerche a camisa − espetoume.
Unha pantasma.
Unha parella de casados recentes acaba de mudarse á vila
Unha pequena vigairía, cun soportal cuberto de hedra, un xardín anticuado e…
Unha perversidade estraña dominaba o curso dos nosos pensamentos.
Unha pinga de auga e un chisco de allo
Unha placa nunha rúa ourensá homenaxea a Rodríguez Peña
Unha por unha foron erguéndose todas as mensaxeiras para contar os seus descubrimentos.
Unha pregunta máis, por favor.
Unha proba.
Unha rapaza coma ti non ten que facer moito, pero é divertido preparar
Unha reforma para discutir cos socialistas
Unha relación de confusión.
Unha reverencia miña, que o elevaría ao sétimo ceo.
Unha salseirada de auga levada polo vento mollouno lixeiramente.
Unha segunda pancarta levará a inscrición Si á paz. Fin da ocupación de Iraq.
Unha semana despois, semella que Pérez Touriño xa tiña unha estratexia.
Unha serie de debilidades xerais acabaron coa súa afouteza
Unha sorpresa entre a desfeita irrefreable.
Unha suposición, de acordo.
Unha teimosía inesperada comezou a manifestarse dentro de min.
Unha vella caeu escarranchada, facéndose ó caer unha esmechada
Unha vella discusión sen acordo fácil.
Unha vez aclarado este punto, falei.
Unha vez alí, entrou e atopouse cos pais; saudounos, exaltada:
Unha vez máis, ergueume e esmagoume contra a butaca.
Unha vez o fas queda en sintonía o que les e o que falas
Unha vez que escoite a historia, non poderá esquecela.
Unha vez reducida ao estado de insensibilidade, poderiamos facer con ela o que quixermos.
Unha vez tiven un cravo cravado no corazón.
Unha vez vina tocando o empapelado!
Unha viaxe de ida e volta.
Unha voz desgarrada pola dor chegoulle arrastrada polo vento.
Unha xema non son seis, nena.
Unha xeración seguiu a outra.
Unha, dúas e tres, poliño inglés
Unhas cotenadas que interrompía cadora o griñido do garda.
Unhas iniciativas que aínda non foron aprobadas
Unhas quince ou vinte, creo.
Unicamente con ela, coa Dama Om, me sentía un home, non un monicreque...
Unicamente desexaba satisfacer os desexos da súa sombría parella.
Unicamente o sector servicios mantivo un ton máis estable ó longo do ano.
Unicamente os deuses coñecen os designios secretos dos finados.
Universidade de Santiago de Compostela
Universo, agora.
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Uns esqueletos cubertos de pel sarnosa galopando ata distanciáranse dos rapaces que os guiaban.
Uns ovos? Almorzas?
Uns quentan o forno e outros veñen enfornar
Uns seres sinistros.
Uns tanto e outros nada, dixera.
Urano, temendo que algún deles o destronase, pechounos a todos baixo terra.
Urbanismo
Urdir e tecer non pode ser.
Usa e goza.
Usa frascos de boca ancha, de peche firme, de dous litros ou máis.
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
Uve
Uxía cociña moi ben, e cada cousa que prepara sabe a gloria.
Vacas de Trives e mulleres da Mezquita, quita, quita
Vacas gordas, leite nos cornos
Vacilou un momento, coma se pensase.
Vacilou, e advertiu que todos sabían que agarrara unha pa.
Vai a Propiedades, Opcións, Configuración e reinicia o sistema
Vai a vella morrendo e vai aprendendo.
Vai amodo, que por aquí hai nenos xogando.
Vai ao conto!
Vai ao vestíbulo.
Vai axudar a túa irmá, ou dille que vaia dar un paseo contigo.
Vai bo frío hoxe!
Vai chamar polo avó para tradear a parede.
Vai chegar dun momento a outro.
Vai de aí que dás noxo
Vai de aí, rapaz
Vai durmir que boa falla che fai.
Vai enchendo as garrafas
Vai frío hoxe
Vai indo, vai, que xa te pillo polo camiño.
Vai ir ao chan
Vai mellorando pouco a pouco a cousa.
Vai meter os fociños noutra parte
Vai moi lenta
Vai moito frío; vou prender o lume
Vai na escola
Vai no ascensor pasando polo andar
Vai no traballo
Vai para Sanxenxo
Vai para músico
Vai para unha semana que non chama
Vai pastar, cabrón –retrucou el.
Vai pola frecha.
Vai polas escaleiras!
Vai polas escaleiras.
Vai por aí!
Vai rascar a cona
Vai rañar a crica
Vai responder ante nós.
Vai ser todo un cambio
Vai ser un auténtico drama.
Vai soltando todos a cada un dos seus pecados.
Vai ter que descubrir cando medre.
Vai ti saber
Vai tocar música ou xogar coa gatiña.
Vai tratando xa o cuxo que queremos marchar
Vai unha partida de xadrez?
Vai vostede tamén por aquí?
Vai á panadería e trae dúas bolas.
Vai, meu fillo, vai, que nós xa nos apañaremos.
Vaia con eles e póñaos decentes, polo amor de Deus!
Vaia maneira de chover!
Vaia merda!
Vaia onde vaia hai sempre figuras misteriosas.
Vaia paspán está feito
Vaia por Deus! Que desgraza! Que tipo de casa é?
Vaia quitando a roupa da cintura para riba.
Vaia rebumbio que se montou daquela! Todo o mundo moumeando e parolando asemade.
Vaia susto, non se lles vai esquecer nunha tempada.
Vaia unha imaxe de goberno desnortado!
Vaia! Non creo que sexa algo tan extraordinario.
Vaia, pero xa sabe que nunca estou de acordo con vostede nestes temas.
Vaia, vaia así non hai solución de valla!
Vaia, vaia —dixo—.
Vaia, vaia!
Vaiamos, entón por outro lado, polo da microeconomía e descendamos ata as empresas galegas.
Vaiche boa Vilaboa, vaiche na misa en Conxo
Vaiche boa!
Vaiche boa, Vilaboa
Vaiche chamar mañá a media tarde, cando chegue.
Vaiche o wifi?
Vaille preguntar á veciña se ten callo, que temos moito leite
Vaime moi lento
Vaina rañar!
Vaise a quinteiros nesa dirección.
Vaise conformar cunha vida de conferenciante?
Vaise propoñer un referendo
Vaite pola sombra
Vaites! Hai sitio aquí para todos.
Vaites, noutras circunstancias, isto sería abraiante.
Vaites, si que é curta esta noite nosa!
Vale a pena tentalo de todos os xeitos, ruliña.
Vale, como queira −respondín−.
Vale, e cal vai ser a determinación no caso do galego?
Vale, moi ben. Ti diante.
Vale, non me importa.
Vale, non podo.
Vale, ti gañas.
Vale, toma logo.
Vale, vale –volveu rir, asentindo coa cabeza dun xeito infantil–.
Vale, xa temos como funciona.
Vale.
Vale. Daquela déame o maletín.
Vale. Dinos onde está. E logo marchamos.
Vale. Quen dos de aquí sabe?
Vale. Tes fame?
Valédeme!
Vamos atrapar mosquitos!
Van pechar xa?
Van vir máis cicloxéneses para o vindeiro mes
Varias cousas.
Varias veces.
Varios operarios espallábanse polo enorme muro intentando tapar a fenda.
Varios soldados, vestidos con uniformes moi elegantes, montaban garda na portada.
Vas chegar a ver isto algún día.
Vas coller frío.
Vas descubrir onde vai a continuación?
Vas matándoas unha por unha.
Vas mercar o sábado?
Vas parar con iso? −bruou.
Vas parar de cotenar? −preguntou.
Vas quedar chosco como sigas lendo sen luz
Vas seducila e eu voulle cravar isto
Vas ter a oportunidade de demostrarmo.
Vas á cea de fin de curso?
Vas ó bruto e así non é nada.
Vasme á casa pola boina?
Vasmo dicir a min!
Vasos e pratos fan de libros:
Vaste pór ben, ho! Queda connosco!
Vaste á esquerda. Vai polo teu carril, Reboreda.
Ve vostede este sitio? Pois aquí apedraban a xente, ata matárena.
Veciños de Serantes afectados polas riadas permanecen acampados dende febreiro para pedir unha solución
Velaquí a súa historia, tal e como el a relatou
Velaquí a teima de sempre:
Velaquí algúns exemplos
Velaquí as súas principais vantaxes e carencias.
Velaquí empeza: non podo seguir respirando.
Velaquí estamos.
Velaquí o meu fogar.
Velaquí o que teño que facer!
Velaquí os tes.
Velaí a explicación
Velaí a razón pola que aborrecen ser vistos e non desexan ser molestados.
Velaí estaban todas, arrodeándome. Tentando atraparme, xaora.
Velaí está a nosa recompensa.
Velaí está. É admirábel!
Velaí están o meu manual e as miñas táboas sobre o tema.
Velaí o seu obxectivo básico.
Velaí o texto que reza:
Velaí os primeiros sons que emite un bebé xaponés.
Velaí viña o longo brazo.
Vellas que se precipitan
Vellos son os trapos.
Ven acó!”
Ven acó.
Ven aquí, pillabán. Non, está ben!
Ven aquí.
Ven onda min cando poidas
Ven para a casa, Xosé Ramón!
Ven que te estou agardando.
Ven tomar un café pola tarde.
Ven, meu amor, ven! Non preguntes, ven!
Ven, miña amada, onde poida falarlle ao teu corazón.
Ven, non vai pasar nada.
Vencín, si, por iso: por unha fracción de segundo.
Vendo que tiña máis forza, mordino nunha orella
Vendo todo tan inmóbil, tan precioso.
Vendo verzas frescas, o seu consumo é apto para todas as idades.
Venus é o planeta máis parecido á Terra
Venérana en actitude suplicante, con pregarias, erguéndolle altares e axeonllándose ante ela.
Ver medrar as plantas semana a semana resulta gratificante.
Verbo das melloras útiles haberá que se ater ao establecido no artigo cento sete.
Verdade que non?
Vermes da seda.
Verán, esquecín dicirlles que a miña muller é de Europa.
Verás, semella que hoxe hai algo especial, especial para Helena, é a miña muller.
Verás, tenteino.
Verémolos camiñar en silencio, coa faciana en sombras e o mirar caído na terra
Verónica non reaccionaba a ningún.
Verónica, por veces, lámbea con agarimo.
Ves cara a onde vas tirar?
Ves que mans teño?
Ves tomar ó café despois de comer?
Ves un cativo nun cuarto escuro, esperando que os ruídos se apaguen.
Ves?
Ves? Só por iso, voute cinchar ó máximo –comentou.
Vestirte así non che vai servir para nada nese traballo.
Vestía coma un entroido.
Vestían traxes típicos e acompañábanse de música popular e tradicional
Veume unha idea feliz.
Vexamos cal é o texto enviado polos manuscritos, en transcrición nosa
Vexan que cogombros tan grandes se venden agora nas tendas!
Vexo con máis cós ollos, ben o sabes.
Vexo que terei que traelos ó rego.
Veña –acirroume o misioneiro–.
Veña, amigo. Esperta.
Veña, home.
Veña, máis che vale dicila xa e non preocuparte máis diso.
Veña, por que non me felicita?
Veña, que hai que armar vela!
Veña, só queda unha copiña.
Veña, todos en pé.
Veña, vaia poñer o chapeu.
Veña, é o teu conto favorito.
Veña.
Veña. Temos que marchar.
Veña...! Iso é...
Veñen comer os teus tíos de Madrid.
Veño de bater cunha póla por mor de escribir frases
Veño do Concello da Lama
Veño do Concello das Somozas
Veño do Concello de A Rúa
Veño do Concello de Abegondo
Veño do Concello de Arteixo
Veño do Concello de Boimorto
Veño do Concello de Caldas de Reis
Veño do Concello de Carballedo
Veño do Concello de Castroverde
Veño do Concello de Chandrexa de Queixa
Veño do Concello de Crecente
Veño do Concello de Fene
Veño do Concello de Gondomar
Veño do Concello de Lugo
Veño do Concello de Melide
Veño do Concello de Monfero
Veño do Concello de Muxía
Veño do Concello de Oia
Veño do Concello de Paderne
Veño do Concello de Pedrafita do Cebreiro
Veño do Concello de Ponte Caldelas
Veño do Concello de Portas
Veño do Concello de Ribadavia
Veño do Concello de Sandiás
Veño do Concello de Trabada
Veño do Concello de Verea
Veño do Concello de Vilaboa
Veño do Concello de Vilanova de Arousa
Veño do Concello de Vilasantar
Veño do Concello de Xove
Veño do Concello do Barco de Valdeorras
Veño do gran mundo –onde os homes teñen ollos e ven”.
Viaxan en formacións que asoman ocasionalmente á superficie
Viaxar no tempo! Que?
Viaxar no tempo.
Viaxaremos á nostalxia.
Viaxe á escuridade dun tempo emocionante pero cheo de pantasmas.
Vicente López e César Gómez presentando un prototipo.
Vicente, axúdalle.
Viches a pola subindo á póla?
Viches a procesión?
Viches como me miraba?
Viches o que pasa no futuro?
Viches que contestación me deu?
Viches que maneira de correr? Ía cagado de medo.
Vidas ó límite
Vilanova da Cerveira e Tomiño queren xuntarse sobre as augas do Miño
Villar Mir pelexará polo equilibrio, que "figura en tódolos pactos de entrada dos noruegueses".
Vin ou oín algo...
Vin un grupo de baleas
Vin vir isto hai anos.
Vin voar o avó e a avoa nun voo de avión.
Vin, algo lonxe, un fato de pantasmas aldraxadas, que camiñaban polo monte
Vinculan os bos resultados á situación da balanza comercial
Vinde mozos loiros do monte e do prado pra ver o adolescente afogado
Vinde xente escura do cume e do val
Vinde, meus nenos, vinde, que vos merco uns melindres.
Vinde, que chove moito.
Vindes polo da tele por cable?
Vingadores
Vino o domingo por última vez.
Vinte galiñas e un galo comen tanto como un cabalo.
Vinte visitar con vodka e algo de comer.
Viqueira asomou a mirada desde a penumbra atigrada da taberna.
Vir de emigrante a Galiza é como sufrir de vértigo e facerse aviador.
Vira á dereita
Virei ao seu encontro cando remate.
Vireime decontado para ver como estaba madre pero xa caera tamén.
Viron a luz teorías máis xerais
Virus e bacterias, deixádenos vivir!
Virá ou escribirá.
Virádeo
Vis, despois de todo este tempo...
Visita á Galiza
Visitábel desde calquera civilización.
Vistes o que lle fixeron
Viu vostede o condutor?
Viva Rusia!
Viva o rei, viva o rei!
Vivamos como galegos!
Vive disposto a dicir o que pensas, e o ruín evitarate.
Vivenda e solo municipal
Vives cos teus pais?
Vivide como larpáns.
Vivimos nun mundo que cada vez vai máis apresa con novas que voan vertixinosamente
Vivimos tempos realmente perigosos
Vivir do Monte
Vivir na Coruña, que bonito é: Andar de parranda e dormir de pé
Vivir é moito máis difícil".
Viviran de auga, de raíces de fieitos e dunhas cantas bagas.
Vivo aquí preto.
Vivo no presente.
Vivo nunha aldea dunhas doce casas con tellado de palla.
Vivía coa súa apoucada irmá de dezaseis anos.
Vivían baixo a opresión e a inxustiza
Vixiádevos as seis.
Viña con mentes de darche o mesmo trato que lle dei ao outro home.
Viñeches a andar?
Viñeches reparar o teu futuro, non o meu.
Viñeron os padriños, a tía Pepa mais o tío Pedro.
Viñeron por min.
Viñeron uns refachos de vento que case tiran co tellado
Viño do Ribeiro, falangueiro e trouleiro
Viño de cuba grande e caldo de pote pequeno.
Viño e vinagre irmaus son: un vai á misa e o outro non
Viños a Suecia
Viñéronche pedir para a festa de San Xoán?
Voces Ceibes, Fuxan os Ventos, A Quenlla, A Roda...
Voces, si, voces.
Volta e dálle!
Voluntariamente?
Volve poñela dentro.
Volvede! −berrou a miña nai.
Volvemos a pedirlle que non se disipase.
Volvemos ao mantel.
Volvemos ao partido.
Volven todos á casa.
Volver á lista de resultados
Volvereino ver.
Volveron meterme no alxube e puxéronme a camisa de forza.
Volveu caer.
Volveu ó carreiro.
Volveuse ao cruzarse connosco e cravoume a vista directamente na cara.
Volveuse escéptico co xénero humano
Volveuse moi opaco todo
Volveuse sentar.
Volvinme moi grande
Volvo á superficie! Comezo con eles.
Volvéndote cuántico sen máis.
Volvéronlle a tocar a pálpebra.
Volvícheste relixioso agora? –dixo burlón.
Volvín esgorxarme:
Volvín negar coa cabeza.
Volvín parar diante da porta do meu apartamento.
Volvín á casa andando coa señorita Matilda, pero el non se uniu a nós.
Vomita e sae correndo.
Vomita, Sae correndo.
Vostede debe de ser unha profesora experta —comentou.
Vostede non sabe ler nin escribir, mais por que traballa tanto?
Vostede non sabe tomarlle o pulso a un home no pescozo.
Vostede que pensa, doutor? −preguntou o alcaide.
Vostede si que é un pioneiro!
Vostede siga vindo coas flores e os bombóns.
Vostede ten alí un bo informador, que mañá lle confirmará todo.
Vostede é un político.
Vostedes non querían saber.
Votaches a roupa a clarear?
Votarei si señor, o votar non costa traballo.
Vou abrir unha botella de viño, queres unha copa?
Vou acender o lume aquí fóra porque vai unha friaxe!
Vou afogar pero aínda así, non vou abrir a tampa do baúl.
Vou amodo ata a miña ventá.
Vou ao supermercado, queres algo?
Vou ao ximnasio agora ás seis.
Vou ata un pequeno arboredo.
Vou atraída por sabe Deus que
Vou baixar ao soto, arrincarche os brazos e logo meterchos polo cu!
Vou baixar facer recoñecemento.
Vou cara ó peirao.
Vou chegar un pouco tarde
Vou dentro túa. Agora.
Vou descansar a vista.
Vou encargar unhas empanadas para o domingo.
Vou encargarme eu do cetro.
Vou esnaquizar este universo
Vou facer un biscoito.
Vou facer unha torta polo meu aniversario
Vou fechar por fóra
Vou ir a fotógrafa recoller as fotos da voda.
Vou levar a cadela ao veterinario.
Vou mercar o pan
Vou mercar unha televisión nova para o noso cuarto.
Vou mercar, paso pola estación e séntome no frío banco por se aparece alguén.
Vou mexar
Vou mirar a ver que poñen hoxe na tele.
Vou morrer pouco a pouco.
Vou pedír vez no médico
Vou por unha pizza.
Vou preparar unha oposición
Vou probar unha cousa.
Vou quentar a auga
Vou saír a mercar o xornal.
Vou subir ao faiado, que penso que ha de estar alí o martelo.
Vou ter que chamar ao director.
Vou ver a unha amiga.
Vou ver se atopo algo na Internet.
Vou ver se hai un par de...
Vou verificar os pedidos
Vou xantar con meus pais
Vou xantar que xa me roncan as tripas
Vou!
Vou, digo, cheo de esperanza e fiúza.
Vouche abrir aquí un pouco
Vouche dar un lapote!
Vouche dar unha felpa –ameazouno o sarxento.
Vouche deixar unha cousa clara.
Vouche mercar
Vouche quentar unha auguiña de caldo e xa verás como escorrentas ese frío.
Vouche quitar a comida −ameazoume.
Voume deitar e intentar adormecer.
Voume indo que me é hora.
Voume meter no mar aínda que sexa inverno!
Vouno esnaquizar coma unha miñoca! Pode estar segura! Fareille suar a gota gorda.
Vouno gozar. Moitísimo.
Voute botar de menos, amigo.
Voute enviar unha semana ao pasado
Vouvos enviar á súa nave.
Vouvos facer unha foto, arrimádevos uns ós outros.
Vouvos mallar!
Váicheme dar unha feble arritmia cardíaca.
Váquez só admitirá industrias nos terreos da fábrica de tabacos
Védeos aí: comprobade vós mesmos que non están pintados.
Vémonos na festa e tomámoslle algo?
Vémonos nun minuto.
Vén agora e xa imos pasear.
Vén aquí que che dou un coliño.
Vén comigo e estaremos sempre xuntos
Vén de denunciar unha vertedura á ría de Pontevedra no peirao das Corvaceiras
Vén detrás o mestre Mateo, o Santo dos Croques, co Apocalipse debaixo do brazo
Vén dunha árbore, e as árbores medran, e non sabemos como medran.
Vén mañá, que é domingo.
Vés dar unha volta?
Vés lavar a roupa?
Vés ou non vés? Decídete xa!
Vés tomar algo hoxe?
Véxase a descrición da Illa Famélica.
Véxoa convertida en gran mestra galega da ikebana.
Véxoos dobrar a esquina, nais e fillos, ti, ti, ou ti.
Véxote ao outro lado.
Vían a súa rebelión como proba da súa inferioridade e idiotez xerais.
Víchela? —preguntoulle o seu compañeiro.
Vícheslle os ollos ao Cachón?
Víndemo ver
Vírao no campus algún día que outro.
Víronse enzoufados de lama e anaquiños de rocha desfeita.
Vísteme amodo que levo présa.
Vísteme amodo que teño présa.
Vístete.
Vítimas ou delincuentes?
Vós coidade del. E eu traio de comer.
Vós non coñecedes o meu señor −dixo el todo solemne.
Vós non lembrades.
Vós onde fostes? Non vos dixen de non ir alí.
Vós saíde e vinde para o xardín.
Vós téndesme a min.
Xa _exclamou Xuvenal_.
Xa a falaba no colo da miña nai.
Xa a portada de seu era do tamaño dun pazo.
Xa andan os do lado a facer das súas.
Xa arranxaremos despois.
Xa che digo!
Xa che dixen que esta vida non é miña, é do rei.
Xa che dixen que non
Xa che dixen que o hei de pensar.
Xa che dixen ó principio que tiña moitas cousas que contar.
Xa che dá un obxectivo vital, chegar á semana que vén
Xa che falarei del máis adiante.
Xa che pagaremos.
Xa che vale, sempre deixas todo o almorzo sen recoller.
Xa chegamos!
Xa cheguei
Xa cho contarei noutra ocasión.
Xa cho dixen: dinamita ou ataúde.
Xa comezamos agora.
Xa continúo eu, ¿si? _semellou respirar profundo e dirixiuse de novo ao estarrecido Ulises_.
Xa cumprira unha ducia deles, daquela, e diso hai sete anos.
Xa debería estar morto hai tempo.
Xa debías imaxinar que tal felicidade non sería para ti».
Xa deixaches clara a túa opinión.
Xa dende neno mostrou unha especial sensibilidade en relación ó mundo que o rodeaba.
Xa dixen que non era nada parva.
Xa dixen que tiña a miña idade.
Xa enxugou a roupa.
Xa era tan profundo que tiñan que izar os cubos de area.
Xa era tarde e latei
Xa eran preto das doce e non habían tardar.
Xa esiste un pacto similar asinado con Arxentina
Xa estamos situados.
Xa estou aquí
Xa estou ben.
Xa estou farto
Xa está chegando o autobús.
Xa está feito!
Xa está por enriba da autoridade das saias
Xa está, vale? Usámola e adeus.
Xa está?
Xa están os formularios computacionais que solicitaches, Norma.
Xa están todos?
Xa falaremos diso, que hai tempo.
Xa fun a Marín, xa pasei o mar, xa comín laranxas do teu laranxal.
Xa hai moitos anos que morreu.
Xa hai prímulas e violas polo sendeiro.
Xa hai uns días que non a vexo por aquí
Xa imaxinarás a nosa sorpresa con este descubrimento.
Xa imaxino, prezado lector, que a ti todo isto che parecerá un lerio.
Xa leva un bo traballo feito.
Xa levamos varios días aquí —escribiu—.
Xa liberamos a metade do cuarto, ata onde puideron chegar as nosas mans.
Xa lin un montón de frases, pero non pasa nada, podo con algunhas máis.
Xa lle dixen que non lle penso axudar, que non vai valer para nada.
Xa llelo dixeron
Xa me advertiron que erades un home teimudo e altivo...
Xa me fixeron o peor, e aínda sigo aquí.
Xa me gustaría a min que me vacinaran
Xa me gustaría a min ver ese Chucco.
Xa me é hora.
Xa medrará. Trae a Silvia de volta.
Xa non atopaba pracer en ensinar e non quixen chegar a aborrecelo.
Xa non chove como chovía
Xa non era dono da súa vontade.
Xa non estaba de todo só.
Xa non hai Imperio! E agora cesarán o león e mailo lobo.
Xa non hai foliadas os venres.
Xa non hai nada que me pareza tolo.
Xa non hai ningún estímulo para saír, nin nada que esperar.
Xa non lembro o que é saír de festa cos amigos
Xa non lle hai que facer, é inútil.
Xa non llo digas máis, el coma quen oe chover!
Xa non o lembro.
Xa non o lembro...
Xa non parece a mesma.
Xa non quedaba tempo para rogos e plans.
Xa non se fala de nada que non sexa a pandemia.
Xa non se laian, xa non parecen enfermos.
Xa non se pode apertar máis –dixo o capitán Jamie, malia el.
Xa non sei onde o puxen
Xa non temos idade para ir de botellón, non cres?
Xa non tiña dúbidas nin temores.
Xa non vos agardaba.
Xa non é posible axudalo.
Xa nunca peixe levarás para o tren!...
Xa o celebraremos cando se poida.
Xa o collo eu!
Xa o creo, e fala ben tamén.
Xa o deixei.
Xa o estamos vendo coa pandemia.
Xa o fixen pero non sei se irá ben.
Xa o sabemos:
Xa o sabes;
Xa o sabía.
Xa o sei.
Xa o teño.
Xa o ve vostede! Obedecen á primeira.
Xa o ves: o nacemento e a morte van sempre da man.
Xa ocorría así nos días de cervexa e partida matutinas na cafetería do instituto.
Xa onde vai!
Xa oíra que perdera a súa nai non moitos meses antes de vir.
Xa pasastes moitas.
Xa pensaba regresar… deben de ser case horas, paréceme.
Xa peta á porta a primavera
Xa podes descansar.
Xa podía ser!
Xa puiden matarvos unha ducia de veces pero...
Xa que logo, a expresión completa quere dicir «até o fondo».
Xa que logo, ao non haber máis preguntas, decidiron ordenar a súa inmediata execución...
Xa que logo, cómpre ser aguerrido, e tamén ter esperanza.
Xa que logo, esta é a «Chaira das Cazolas».
Xa que logo, o príncipe non nace, senón que se elixe.
Xa quedaremos logo mirando ás pavías.
Xa renunciaron.
Xa sabedes se vai ser neno ou nena?
Xa sabes facelo.
Xa sabes o que che dixen
Xa sabes o que semella...
Xa sabes, cariño, aínda se me traba un pouco a lingua.
Xa sei que en democracia non tiñan por que telo.
Xa sei, querido amigo, que nunca sentiches cariño por ela;
Xa só, púxenme en marcha en dirección norte.
Xa te ves no ataúde, eh? –cotenoume unha noite.
Xa temos listo o novo vídeo para o TikTok!
Xa tería en marcha a planificación da industria papeleira.
Xa tes que facer. A teu fillo acaba de caerlle o xeado na camisa.
Xa teño todo listo para marcharmos.
Xa tiña no peito mergullada a saudade da liberdade
Xa vai sendo hora de marchar
Xa van días
Xa van pola segunda volta
Xa van sete días sen ver o Sol.
Xa vedes que non falo de onte
Xa veredes como o fago! Raios, vouno pasar de medo con este niño!
Xa veremos, xa veremos.
Xa verán que divertida.
Xa verás.
Xa ves, meu amigo;
Xa vexo que non che prestou o que che dixen.
Xa viches en que te convertiches.
Xa viremos por aquí.
Xa volve a luz?
Xa volvestes logo da vosa viaxe?
Xa volveu a luz
Xa vos pediu perdón.
Xa vou!
Xa vou, Fred.
Xa ían cinco veces que fracasaba no mesmo punto.
Xa, e logo?
Xa, pero hai mormóns bos e mormóns ruíns...
Xa, pero non teño porque levalas encima cando ela estea diante...
Xa, pois non quero que o fagas.
Xa, xa coñezo eu a xente educada coma ti –aseverou con desprezo–.
Xa, xa sei o que estás pensando, pero cala.
Xacando foron, neste mundo, marido e muller, e viviron na China.
Xace varado na praia, redondo, contundente, mudando todas as enxoitas e azuis escamas.
Xaceu deitado sobre o peito un pedazo preguntándose onde estaría e que lle pasara.
Xaime Bello, Vicepresidente da Deputación da Coruña.
Xalo quere estudar un grao en Belas Artes.
Xamais cheguei a ser nin un grande estudoso da Biblia nin un célebre novelista.
Xamais había luz abonda para ler –aínda que tampouco había ren para ler.
Xamais montan a cabalo nin navegan:
Xamais na vida esquecerei tan xenerosas palabras.
Xamais tocaches a choca.
Xamais vin un home mirar tan concienciudamente afectado polo terror.
Xamais volvín escoitar historias nin a metade de fermosas ca aquelas.
Xan botou a gorra para atrás.
Xantaches ou fágoche algo?
Xaora −mentiu o meu bo compañeiro−.
Xe
Xeada na lama, auga na cama.
Xefe, esperte.
Xeitosa non é, bonita tampouco
Xenial.
Xenio me dá!
Xenios de importación
Xente hai moita, persoas poucas.
Xente nova e leña verde todo é fume.
Xente nova, como dicía o anuncio, sobradamente preparada.
Xente nova, leña verde, todo é fume
Xentil dama, non cantedes tristes cancións sobre a fin do amor;
Xerais podería pasar a Planeta
Xermade queda cara adiante
Xesús Constela Doce é escritor.
Xesús era só virtude, e actuou por impulso.
Xesús non vén por non deixar soa a avoa.
Xiana non veu hoxe á clase e iso que vén sempre
Xiana vai por Xián
Xira á esquerda
Xoel, ti ves ben ou non ves ben?
Xogamos a partida despois da cea de Noiteboa e prestounos moito.
Xogamos ao fútbol tódolos sábados.
Xogamos co tempo.
Xogámoslle unha partida ás cartas?
Xorde do odio dunha persoa viva, unha persoa a quen ti coñeces moi ben.
Xornalismo
Xosé Alfredo Pereira
Xosé Neira Vilas falounos das desigualdades sociais; falounos da fame e da honestidade.
Xosé Neira Vilas foise pero deixounos a Balbino para sempre
Xosé, saíronche ben boas as filloas!
Xoán anda sempre por detrás, ás agochadas
Xoán foi consciente de que el tamén tiña algo de culpa.
Xoán percibiu un arreguizo intensísimo no corpo;
Xubileime antes de tempo _explicou sen que Mauricio lle preguntase_ porque estaba moi canso.
Xudías con coliflor, a miña comida preferida!
Xulgar pola caixa B de financiamento ilegal
Xulgaron que era un frío criminal, e a súa historia, un insulto á intelixencia.
Xunta a nova dun xuízo explicade que é instrución, sumario ou o código penal
Xunta de Galicia
Xunta de Galicia. Información mantida e publicada na internet pola Xunta de Galicia
Xuntanza fixo dúas edicións.
Xuntámonos na miña casa
Xurdían con demasiada frecuencia na miña propia mente sospeitas nese sentido.
Xuro...
Xurxo Salgado
Xusto como ten que saír.
Xusto despois das celebracións anuais na honra do deus protector do lugar.
Xusto en fronte da tenda, para un tranvía.
Xusto entón Hammond entrou na miña alcoba á cabeza da xente da casa.
Xusto nesa liña. Iso é. Abaixo.
Xúlgao por ti mesma
Xúrovolo, vounos esnaquizar.
Zadornov, elixido novo 'xefe' da economía rusa por Stepashin e Eltsin
Zapatero saca case un "seis" no debate cidadán
Zapatiño quieto é!
Zeltia aplicará un plan de incentivos na súa dirección
Zeta
Zeus, agarda un pouco máis, pídocho por favor.
Zoroastro foi un antigo profeta iranio
Zoscaríame se o fixese.
_Aquilo xa pasou.
_Así que se extraviou, ¿non é?
_Ben, irmás.
_Carola, parece que non entendes nada do que che digo.
_Chucco, Chucco...
_Chucco, si.
_Coidabas mal.
_Confía en min, papá.
_Coñécese que non tedes moito interese.
_Das súas cousas, das súas cousas _arremedou o marido_.
_De muller de vida disoluta, iso;
_Desculpe _abordouno un descoñecido sentando fronte súa sen pedir permiso_.
_Díxenlle que había un bo lume e non lle mentín _parolaba Novaxildo con animación_.
_En que está vivo.
_Entón, ¿como avalía os incentivos establecidos pola Administración galega para reduci-la xornada laboral?
_Entón..., ¿por que o cazamos?
_Esta era demasiado nova.
_Estaste perdendo, querido _Noemí acariñoulle unha man con dozura_.
_Estou farta, ¡farta!, destas nais que se empeñan en saír coa súa.
_Está de broma, ¿non si? _preguntou suplicante chiscándolle un ollo_.
_Eu tamén.
_Existen varias posibilidades:
_Fala de flexibilidade, pero ¿a que prezo?
_Fíxate _dixéralle_;
_Ganas de seguir adiante, de facer cousas novas, de cambiar o destino...
_Grazas _respondeu o aludido, molesto por aquela intromisión na súa intimidade_.
_Home, ¿que quere que lle diga? _desconcertouse Xuvenal_.
_Lévanse, mamá.
_Madre, non me gustaría que a interesada soubese que fun eu quen...
_Madre, sor Mónica xa está fóra agardando para falar con vostede.
_Nando, Nandiño, ¿que che pasa?
_Non faga caso do que lle di Norberto _interveu Noemí conciliadora_.
_Non me decatara.
_Non, non estou seguro de nada, pero mellor será soltalo.
_Nunca probara nada tan exquisito.
_Nunha ocasión ollei a súa sombra.
_O outro xa fuxiu.
_O prezo é unha xeración maior de emprego.
_O único que entendo é que Chucco anda ao axexo e impaciéntase.
_Parecedes parvos.
_Pase, por favor, axiña.
_Perdoa, foi sen querer;
_Perdoa, papá.
_Pero non desespere, ¿eh? _animouno_.
_Pero, mamá _laiouse a tal Rosiña_.
_Pois nada, fillo.
_Pola vila coméntase...;
_Por que, por que..., dálle co porqué.
_Porque ti, miña amiga, te contentas con pouco.
_Proba este.
_Quizais debín explicarvos...
_Se asistiu ao xuízo, escuso describirlle a Benvindo.
_Seguro que tomou algo en mal estado _continuou o presunto mestre_.
_Sempre dis o mesmo.
_Sempre fuches moi lixeiro para tomar ese tipo de decisións.
_Sempre fuches un descontento, un protestón _reprochou desgustada Noemí_.
_Sempre me pasma ese teu espírito animado e optimista.
_Si, filla, si.
_Sor Maura, por favor, dígalle a sor Mónica que desexo vela.
_Tentar resolve-lo problema do paro aumentando o número de funcionarios paréceme un despropósito.
_Tes outra carta _anunciou desde a porta_.
_Ti ris _coqueteou Casanova cun toque mundano_ porque non me tomas en serio.
_Tiven un pesadelo, máis nada.
_Trunfan ouros.
_Vale, eu sígote.
_Vostedes teñen a culpa;
_Voulle poñer un lazo vermello, ¿parécelle? _medio preguntou Marisol mentres envolvía a caixa_.
_Xa estás ti coa condenada idea da cadea.
_¡Anda! _exclamou Xuvenal impresionado_.
_¡Así non acabaremos nunca!
_¡Axiña!
_¡Corenta en copas, me cago en diole!
_¡Escoitade!
_¡Ese non me gusta!
_¡Miguel!
_¡Moi boa, si señor!
_¡O outro! _escandalizouse a nai_.
_¡Outro que tal!
_¡Pero son diferentes, monstruosos!
_¡Que pense o que lle pete! _foi a contundente resposta_.
_¡Recoiro, Nandiño!
_¡Xa estamos outra vez!
_¿A unha persecución? _sobresaltouse a Superiora_.
_¿Acaso non dependemos todos de todos?
_¿Cantos formaban ese grupo?
_¿Cantos grupos máis pode haber?
_¿De que me falas?
_¿Decencia?
_¿Destruír?
_¿Deuche medo?
_¿E ben? _impacientouse Gloria tras o enreixado que a separaba do sacerdote_.
_¿E como o sabes?
_¿E como son?
_¿Entendiches a súa lingua?
_¿Era profesor, por casualidade? _espetoulle seguro da resposta.
_¿Estás de broma?
_¿Fuxiron?
_¿Ilusión?
_¿Logo que?
_¿Prefires quedar aquí soa?
_¿Preñada?
_¿Que insinúa vostede? _saltou o outro asustado_.
_¿Que lóxica lles pides?
_¿Que necesitas ti, entón, para ser máis feliz?
_¿Que non tiveches nada que ver?
_¿Que opinión lle merece a reforma do mercado laboral?
_¿Que pretende vostede? _inquiriu medio anoxado Xuvenal García_.
_¿Que soñaches esta noite, Carola?
_¿Queres explicarme que raios che pasa?
_¿Seica non ides ve-lo fútbol?
_¿Semellantes?
_¿Ti víchelo algunha vez?
_É moi forte e non se pode prever como reaccionará.
_É que témo-lo tute pola metade.
a especialidade da casa: entrecot á pementa e coroalo con sobremesas caseiras.
a fortuna non me sorrira no berce
a graxa serviume para facer xabón;
a hora vai pasando...
a medida ofrecida equivale a uns vinte metros.
a menos que aínda non acabasen de compoñerse e adornarse.
a miña recompensa chegará na outra vida
a muiñeira de campás, iniciada en Compostela, vai rolando por toda Galiza
a nena máis garrida, sinxela e feiticeira da veiga
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a nota será do tradutor.
a que se abriu foi a fiestra da noite.
a recepción de visitantes é para eles un verdadeiro fastío.
a reportaxe sería un éxito se o conseguía.
a súa obra está cargada de ideoloxía anticristiá
a súa vida convertérase nunha ansia tola por xogar, non tanto por gañar.
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
a través de retortos camiños, directamente cara á gloria.
a xente non gasta un peso.
abaixo, por escuros corredores.
aburrín o exercicio.
afogaron a súa explicación.
afrouxou o fío de seda, destapou a caixa!
agachando ideas tan vellas que hoxe nin tan sequera seríamos capaces de comprender
agardo que o recuperásemos
agora o que fai falta é tempo para pasear por elas.
agora os meus ollos e as miñas palabras pérdense no mar das soidades
agora tócame a min;
alcaide pareceu dubidar por un intre.
algunhas campás do cemiterio aínda eran visibles.
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
amais tivo un nome.
amplíase o marco inicial de actividades, contémplanse intercambios con outros ámbitos territoriais;
apegados ó seu casco que era incapaz de se zafar por si soa.
apenas nos daba tempo a vestirnos e, ala!, a camiñar
aplicaba un produto á parte máis estreita da regaña;
apresurouse a empurrala ao interior e dirixila á barra.
aquel ultimato losqueouna coma unha labazada violenta que lle ardía na face.
aquí está a vista, a visión, a distancia...
aquí me tes de novo, e desta vez terás máis problemas para esganarme.
arrebatáronme os teus sorrisos e tamén todo o teu querer.
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
as propostas presentadas por este foro teñen, sobre todo, a virtualidade do consenso.
as súas derradeiras palabras foron de afecto e gabanza para coa esposa do fillo.
as transaccións lévanse a cabo mediante o troco de mercadorías
as visitas a un tempo facían mudos xestos de preocupación e de asentimento incondicional
atrae e retén a calquera nave, por moi lonxe que estea
aumenta-la renda dos contribuíntes e a da rendibilidade neta do aforrado.
avantou con sixilo dunha sombra á outra até chegar a un bo acocho.
avogaban polo, diriamos hoxe, amor libre.
aínda lle restaban bastantes anos de traballo exemplar e produtivo;
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
aínda menos nesta extensión
aínda no seu leito de morte chamábao con lamentos que fendían o corazón.
ben quen é el e que é, non pode evitalo.
ben, ao que ía:
berros de ledicia, choros de contrariedade, golpes nas portas...
berrou un coro de voces.
boteille unha moeda de cinco reais
buscas;
búrlase de min cando lle falo do papel da parede.
cada tres meses, como moito, fornecémoslle un bo anaco de carne fresca;
cada vez atopábase mais falto de forzas
caeu en dirección á Terra, e por pouco a incendia.
calquera cousa.
cando cazaban algún de nós non sempre o mataban axiña, non.
cando menos, a cama estaba feita e as revistas de coches, recollidas.
cando volvín, parecía un tolo na cuberta do barco
cangrexo de mar.
cantigas profanas dos trobadores galego-portugueses a partir dos contados cancioneiros que nolas enviaron
cara á catacumba principal.
case ao mesmo tempo viuno a el, o intenso pavor desorbitáballe os ollos.
chegaban a todos os matices do amarelo
chegaban suspirando finxidamente e falaban sempre o mesmo.
chegan a dicir que a segunda fase do porto exterior é un despilfarro.
chegara a querela mais que á súa vida
chocoulle que a historia fose para atrás.
choutaba de ledicia ao recibir o pataco que decote lle daban
co pelo elaborei pulseiras artesás que as mozas se rifaban;
coidan as fillas bonecas da súa propiedade ás que mangonear a pracer.
coido que nunca existiu.
coma os porcos no estrume do seu cortello
como conseguen levalos para a casa?
como operar satisfactoriamente esa cousa?
como para min é certo o que dixo o mellor poeta da nosa estirpe!
comparadas comigo.
comprometéronse ante Deus a dicir a verdade.
con cachaza, con sumo coidado, pois temía que os ollos se abrisen.
con ese fin empeñan as roupas.
con tal de que fixésemos exercicio, non esixía máis nada.
con túnica de branco liño e camiñando con arfado compás
contido fora extraído.
corazón cesara de bater, os liviáns de respirar.
corenta e cinco centímetros.
coñecer máis da nosa cidade e da nosa historia fixeran que rematásemos ben satisfeitas
coñecido maiormente pola súa poesía bucólica.
creceron as publicacións en eúscaro, pero non aumentou o número de lectores.
crustáceos na súa maior parte.
cubrimos ben a man cunha luva especial de coiro reforzado con aceiro.
cunha vez ao mes ou cada dous meses abondaría.
dabamos voltas e voltas ao redor daquel predio, baixo aquelas arcadas desertas e sonoras
darei as pistolas.
de cantar, aínda que a canción para entón xa era outra;
de certo ton engolado:
de pendón, se prefires.
de que queime a torrada?
de tan longo como me parecía..., anormalmente longo...
de val en val e de coto en coto
debería quedar na casa e non relacionarse coa xente...
decidir sobre cal sería a mellor opción para corrixir esas presuntas anomalías
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
demasiadas aldraxes imposibles de compensar máis que coa morte.
demorábase unha hora e seu pai rifaríalle.
dende os campanarios pimpantes da beiramar até as humildes espadanas da montaña
descubriu os monumentos entre mestas matogueiras.
desde o mesmo intre en que lle naceran as pernas enmudecera.
designa o mundo dos homes, a rexión da existencia humana.
despois do solsticio de verán xa non ían requirir os meus servizos.
despois pecho con chave a porta e bótome no sofá.
dicíndovos a verdade, aínda pensaba velas máis medradas
dixo o misioneiro cun sorriso de satisfacción–.
diálogo a través dos medios
doado incendiala cando lle peta, caso de que os cidadáns se rebelen.
durante estes meses tamén soñamos, como levamos facendo desde o primeiro
dúas horas máis tarde.
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
e a adaptar os ámbitos para facelos accesibles, no terreo físico.
e a fe que non lles desagradan, pois axiña se aburren do leito matrimonial.
e así como nacían dividíanse en dous, en catro, en dezaseis.
e coa semente, o carácter dos pais pasa aos fillos
e coas chaves vai o mando.
e como a boca da baía se abría entre enormes cantís verdes...
e el, como reacción á miña dureza, aínda deveu máis duro.
e móvese tan rápido...
e non se ten en conta o que diga nin que vomite.
e o ar quedou impregnado dunha deliciosa fragrancia.
e os ósos embranquecidos deron arxila vermella.
e poñéndolles modelos de conduta.
e significa «fondo».
e tende a busca-la oferta de prezos.
el contestou: «O mundo».
el podíalle escapar...
el ámame – e eu, pai, tamén o amo”.
ela chegou primeiro ó rente da silveira
ela queríao.
electrodomésticos, ordenador, televisión... iso non o paga ninguén".
empapara coa xenerosa ofrenda do seu sangue a santa terra dos nosos maiores.
en China un nivel técnico alucinante porque traballan moitísimo...
en España parece que todos nos levamos ben, pero hai que ser máis sinceros.
en fronte das ventás, catro butacas
en que pensas?
en realidade, máis que ben.
en tódalas partes cocen fabas.
en xeral o sonido está máis definido e elaborado", explica o músico.
entraron pola porta as mociñas e os mozos do abellón.
era a deusa romana da saúde e do benestar.
era demasiado emocionante como para quedar alí pensando.
era demasiado seu para darlle unha resposta clara.
era un anaco dunha árbore cuberta de neve.
era un pracer ser matador e non matado...
es unha marabilla −dixo o alcaide−.
estaba alí.
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
estaba de servizo.
estaba sorprendida comigo mesma.
establécese o convenio coas Cerámicas do Castro;
estamos mellor sen responsabilidades dese tipo.
estenderse por esa rexión do país, e afectouna.
están moi por debaixo da media española e crecen moderadamente.
eu atopeime máis cansa e desexaba regresar á miña casa o día seguinte.
eu deixareime ir contenta, pois non teño nada que temer.
eu non podía entrar así.
evacuar as persoas que se encontren no cuarto durante uns quince minutos.
expuxécheste a coller febre.
expúlsano polo nariz, de tal modo que os narnos parecen dúas chemineas.
facía estralar o eixe do barco
facía piar de medo as galiñas que inda quedaban nos galiñeiros
fai falla liberalizar máis, cousa que vostedes non queren;
falaba con agarimo do seu barco
fica tamén constancia de que son numerosos os casos
ficas quieto, o garfo detido entre a boca e a mesa.
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
flotador servirá para evitar naufraxios marítimos
foi un dos máis famosos médicos da Antigüidade.
fun coordinador desa "normalización lingüística", durante anos.
gardaba con inxenua cobiza os cartos que axuntaba
gostaban da envexa dos que non podían dicir outro tanto
había soamente catro vellos doentes, que de leito en leito parolaban mainiñamente
había tamén unhas imaxes sagradas
hai máis antirretrovirais
hai que lembrar que temos mulleres e nenos.
hai rexión onde se dean uvas en maior cantidade nin máis sabedeiras.
hai, de súpeto, unha gran axitación na materia.
hoxe as campás de Compostela anuncian algo máis que unha festa litúrxica no interior
impoñente tropa dos irmandiños, que arrastran cadeas, con bisarmas e fouces mangadas en paus
inaugúranse as novas instalacións de Sargadelos;
intentei espertarte pero tiñas un sono tan pesado que fun incapaz.
iso dicíallo docemente á nena.
iso non se di así
iso é como aproveitar o farelo e tirar a fariña
iso é como pór o carro diante dos bois
legón ao lombo, sentíase agora apouvigado, vencido, desfeito por un mortal cansazo
levamos todo este tempo falando de avións, fábricas e cartos.
logo aforran traballo, sobre todo traballo pouco cualificado.
logo non quixen saber máis;
logo unha enchente de sardiñas salgadas se tomou
logo, ante o silencio da nai, braceou e queixouse con máis impertinencia.
logo, tras sentarme cos meus debuxos, comecei:
loitamos por abrirnos camiño deica a costenta cuberta de proa.
lugar daquela rexión, subterránea.
mais as portas da casa pecháronse de golpe.
mais decontado romperan o seu xuramento
mais, non contentos con iso, uniron as rodas de todos os carromatos con cadeas.
matalo, levalo connosco, deixalo aquí atado ou... liberalo.
mellor o calar, aínda que a Dama Om leve séculos convertida en amorosa cinza.
mesmo ollou o outro con curiosidade e un punto de interese.
mirounos cos prismáticos e distinguiu a seu pai colgando dunha corda;
moitas grazas, pero non!
moitos, moitos máis, señorita; esgotaríaa se llos citase todos.
murmura ela, “durmindo; lendo no xardín; rindo, xogando coas mazás no faiado.
máis ben será para que así se animen máis contribuíntes a declarar.
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
na súa casa, en privado.
nada de preguntarlle ao axudante, que nunca sabía nada.
nada se estraga neste enorme aparello tan moderno.
nas exequias dos cardeais, segundo o libro cerimonial mencionado.
nin arriba, nin abaixo, nin aos lados.
nin sequera Branca, cando era unha visitante asidua, puxo o pé nesa sala.
ninguén lles ofrece traballo, porque non hai traballo.
ninguén pode sentila, coma nós, os emigrados
non acabo de velo claro, mais soa ben.
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non aturaba máis.
non che gardo rancor, en serio;
non entran en razón;
non era o momento de entreterse.
non estou disposta a censurala agora.
non intenten escapar desa responsabilidade porque non me van convencer.
non lle terá que subir a paga, pois.
non me deixan oír a voz que a miña alma con deleite escoitaba.
non obstante, non vin a ningún convidado.
non podían, continuando a represión.
non se decatou de que esta brandía o bolso con xesto ameazador.
non se lle ocorre pensar no decepcionado que sentirá cando descubra que estaba enganado?
non se pode administrar.
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
non se trata da habitual escaleira sinuosa
non vacilas.
non ía ser quen de desfacerse do tal Xuvenal en bastante tempo.
non, non, el non fala.
non, non, non me atrevo.
nunca quixo casar.
nunca tiñan en conta a miña opinión nin o meu benestar.
nunca vira un coche nin unha motocicleta.
néganse a escoitar;
o Nadal estaba ás portas, que esperase a recibir a paga extraordinaria;
o Orestes de Plinio ou o Orión de Plutarco eran uns ananos.
o Parque Tecnolóxico de Galicia", precisou.
o holandés pequeno, pálido e case insípido.
o luar ilumina a cociña;
o lume xurdía cal un sol doméstico aquecendo os corpos
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
o que explica moito do seu atractivo persoal, iso si.
o que? As miñas mans baleiras.
o sangue dos xatos era grato a Deus.
o sangue escorregoulle pola palma da man nun regueiro vermello sen dor.
o terrible do quinto rostro é que non está facendo nada.
o treito que hei de percorrer é moi breve.
o vello, a vella, o mozo, e a mociña fungaban como funga un abellón.
o vento mareiro da Carnota, facía tremar as arbores molladas, con súpetos calofríos fugaces.
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
ollaba a paisaxe da ría apreixando o nariz contra os vidros
ollábano coma un ser superior
os daguerrotipos de mamá e del cando eran mozos
os demais, para os vivos.
os mais asilados traballaban na horta
os que contribúen son os cidadáns", dixo.
os seus berros semellaban aqueles que os becerros botan ó ir para feira
ou a natureza tremendamente absurda das letras?
ou o negro ou non vou.
outro para lles baleirar o penico; e outro para atarlles e desatarlles o cinto.
outro, por honores; outro, por riquezas.
ouvíase o balbordo das risas e disputas das mulleres que arranxaban a louza
para ela... e para Vós.
para eles nós somos diferentes, monstruosas, anormais...;
parece unha serea a medio transformar en muller.
parecía tan pequeno...
parou un intre para humedecerse os beizos resecos coa lingua
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
penso contárvolo.
percorría as estancias esquecidas na intimidade do corazón cal un sopro invernal
perdoa que che faga unha pregunta persoal, pero... ti que pensas facer ó respecto?
pero a realidade era que tal normalización era unha vil farándula.
pero a sala estáballe vedada, era sagrada.
pero agora iremos tan amodo como vostede queira.
pero consideran que se moven nunha esfera bastante diferente da miña.
pero eu estaba moi triste.
pero iso era o malo.
pero iso non se consegue en dous días.
pero ningún razoamento, orde ou rogo conseguía apartalos de alí.
pero non veu ninguén.
pero, que será?
pobre científico imbécil.
pobre desgraciado...
podaba as viñas, sachaba as patacas, facía de todo, e achábase contente
pode contarnos, por exemplo, como chegou até aquí.
podería morrer… cousa que non é para nada improbable.
poderían pescudar e...
podía consolarme pensando: «Pronto estará casada e entón poida que haxa esperanzas».
poeta ruso, fundador do romanticismo en Rusia.
poida que sexa preciso empurrala.
pola contra trátase de puntos concretos dispersos en varios países.
pola mañá sol da raíña e pola noite afeitan as barbas cunha fouciña.
por casualidade unha delas se separaba un dedo da parede
por exemplo, a burbulla de bens raíces.
por iso el ía morrer e ela non;
por iso, no meu país, tíñanme por unha marabilla.
por probar...
porque só ten cinco anos?
porque..., eu sonlle de aquí, ¿sabe? _aclarou apoiando a man no brazo do outro_;
preferible chegarmos a California sen un farrapo encima que deixarmos o pelexo aquí.
primeiro pode parecer unha nimiedade, pero custoume moitas bágoas:
pódese ler isto en Ireneo tamén
que baleire os petos.
que fortes, que educados, que intelixentes, que valentes, que guapos son...
que nos desposúe dun mundo novo sen facermos nada!
que o único que podes facer é aturala.
que os nenos bonitos non son para ti.
que vicio collera;
que, confeso, non cheguei a ver, pero da que tiven noticia fidedigna.
que, sempre que soñaba con ela, esta amosaba as mesmas características esenciais.
quedará até o día antes de que acaben… por piedade comigo.
quen eructe coa maior forza, sonoridade e afouteza, presidirá o seguinte banquete.
quero dicir, esperanzada.
quería contemplar o meu corpo inerte, examinalo de cerca...
quixo esculcar nos sentimentos da Estirada, mais unha barreira invisible impediulle avanzar.
qué ía notar se era a primeira vez que vía a iguana;
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
resolvín utilizalas o máximo posible.
responder preguntas,” respondeu algo confusa.
respondeu con voz entrecortada o aterrado home—.
respondeu ela.
resultoulle imposible refugar a imaxe que xurdiu impetuosa daquel aroma:
retomamos a nosa actividade cultural a través dos cursos
rompía a louza que non estaba ben agarrada
ruxiu, e os nenos obedeceron ao instante—.
sabía que non funcionaría, que o seu temperamento non aturaría a rutina do fogar.
saltábanlle as bágoas ao falar do seu buque
se cando a paso á guitarra, esa obra perde non a fago.
se conseguía acceder á seguinte pantalla, daríase por satisfeito.
se el se achaba dentro da Estirada, ¿non podería o seu socio...?
se entraba no refectorio, tíñaa á beira;
se estendían até onde se perdía a vista polas vastas chairas
se fas ben o truco, poderás rirte do alcaide.
se iso é certo, ¿que me queda?
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
se me apura, até creo que son os responsables da ruptura do meu matrimonio.
se na Galicia de entón é posible atopar algo semellante entre os non nacionalistas.
se non tivese preparada unha comida fina para catro?
se o penso agora aínda podo sentir a dor nas plantas dos pés
se se dirixía á horta, non fallaba a súa presenza;
se tiña algunha encarga, el faríaa con gusto.
semella que me di desde o seu asento “Si, é polo que fixen”.
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
sempre faciamos o que nos pedías, non si?
sempre houbo ricos e pobres.
sempre volviamos paseniño, con catro baldes de auga.
sen poñer en risco o emprego e sen aumenta-lo endebedamento".
seres humanos, quizais tan cultos coma os de aquí.
sermos bípedes ou dípodos, e irmos ao pedicuro ou ao podólogo.
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre a cal vellos pedazos de cera denegrida sansanicaban coma unha restra de salchichas
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
sobre todo en condicións de clima frío.
son os porcos, como facían antigamente os exipcios, e non precisan máis.
suaba e tiña grandes dificultades para aferrarse aos chanzos da escada.
só cabe optar por unha das posibilidades e desenvolver en nota a problemática representada
talvez te sorprendas.
tamén as plantas que había.
tan forte o sacudiu que detivo o paso de repente e asustou unha vella;
tan só debedes ser ousados e asumir a empresa.
telo tan longo...
ten que haber moitas trampas.
ten vostede problemas con estes cativos!
ten-se que conxelar a situación, postergando todo, incluídas estas débedas.
tendes que sobrevivir.
terá que esperar dez anos.
testemuños antigos deste fenómeno, considerado milagroso.
ti evitas sempre os espellos.
tipos e tamaños de copas.
tiña constatado que a outra persoa era un engano.
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
todo cuestión de codias e ramiñas, decoracións e fentos.
todo desaparecido, e as xoias tamén.
todo tan casual, todo tan fortuíto....
todos a latricar ao redor das mesas, falando unha chea de cousas raras
todos os lexisladores da cidade.
todos os meus compañeiros chegaron correndo.
traballouno a esquerda e beneficiou a dereita".
tremes;
trinta e oito graos Celsius.
triste vida a nosa meu vello!
trátase dunha cuestión de convivencia real e efectiva.
un ano despois, tamén el foi trasladado á Calella do Manicomio.
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un corazón que ama pensar en ti e que coñece o valor do teu.
un dos chamados Sete Sabios de Grecia.
un feito xa histórico.
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
un mangado de follas amarelecidas que contiñan as súas poesías de xuventude
un para cada tribo e unha zona neutral.
un para que os esperte abríndolles os ollos pouco e pouco;
un poderá evita-las tremendas colas tralos amosadores das Axencias Tributarias.
unha cigarreira de veludo encarnado
unha garrafa de augardente correu de man en man
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha muller... xunto á cuneta... e mostroume...
unha preguiza invencíbel, íao gañando día a día
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unha versión normal do planeta
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
vaia mundo asfixiante, superficial e baleiro devén! Un mundo non para ser vivido.
velaquí as palabras que chegaron a oídos do sacerdote:
velar polo cumprimento das normas".
vento-madeira, vento-metal e vento con teclado
viaxando polas estrelas.
vinte e cinco.
vinte e un
viño, cervexa e augas destiladas máis fortes ca o viño.
vostedes xa tiveron ocasión e non a aproveitaron.
vouche dar unha derradeira oportunidade para que cantes dunha vez.
véndoos dunha orde de persoas totalmente diferentes a elas.
xa estabamos a internarnos no Mar Marelo
xa non houbo outra cousa en Vilanova por moito tempo máis de que falar
xa ía para un mes.
xoga! por favor, intenta ocultar de algún xeito o teu coñecemento!
xogando decote con lume, tiña que queimarse
¡Agardádeme, tíos!
¡Ah!
¡Bulide!
¡Co fácil que sería declararme inocente!
¡Dime!
¡Dixen quietos!
¡E como comían os condenados!
¡E non me pises o rabo!
¡E non se movan ou...!
¡E por cinco euros!
¡Eh!
¡Eu teño corazón!
¡Foi todo tan rápido!
¡Ha!
¡Ha, ha, ha!
¡Hipócrita!
¡Marabilloso!
¡Moi boa! _Xuvenal García ría feliz.
¡Nada!
¡Non me fagas isto, carafio!
¡Non se mova, digo!
¡Non!, ¡que ninguén fale!
¡Pero se con este moucho non hai quen charle!
¡Pobre iluso!
¡Por favor!
¡Por favor!".
¡Por todos os diaños!
¡Porco!
¡Que ben que estás aquí!
¡Que chasco, por todos os diaños!
¡Que delicadas!
¡Que directa era aquela muller!
¡Que doado!
¡Que fermosas eran as súas porcelanas!
¡Que inxenuo!
¡Que máis quixeran!
¡Que non daría ela por coñecer o contido daquel sobre!
¡Que pena, por Deus!
¡Que solución tan cómoda para vostedes!
¡Queda!
¡Quen me dera!
¡Quietos ou empezo a tiros con todos!
¡Unha marabilla!
¡Vaia se fuxían!
¡Vostede!, si, vostede, o do traxe marrón, non se mova ou vai o primeiro.
¡Vámonos xa!
¡Xa se acabou a túa romaría!...
¡e eran críos!, ¡dous críos que apenas respiraban!
«Ah!» berrou unha muller cun flegmón.
«Algún malpocado», coidei.
«Apetécenlle uns peixes?», preguntou o dono da baiuca.
«Año despreocupado», escribiu, no canto de «gordo».
«Ben —pensou—, agora vou durmir».
«Ben, ben, non comentarei nada, —díxenlle—.
«Cría fama e...», xa coñeces o refrán.
«Daquela, segues vivo?», preguntou o taberneiro.
«Dende logo, señor, o que di vostede é verdade», respondín eu.
«E, de feito», engadiu, «non teño nada que dicirche agás o que dixen antes.
«Entón, señor», dixen eu, «crerá vostede que son unha réproba?».
«Investigadores», en español.
«Iso non cambiaría nada en absoluto».
«Nada malo hoxe, polo menos», pensei.
«Non –dixo o taberneiro–.
«O home misericordioso ten misericordia coa súa besta» —atrevinme a engadir.
«Oxalá el notase a diferenza! —exclamaba eu con sinceridade—.
«Pase o que pase, —pensei—, meréceo.
«Pero se o desen, dixo el, vostede aceptaríame?».
«Por suposto», dixen eu.
«Que idea terá de min!», pensei.
«Que quere vostede dicir, señor?» pregunteille, a piques de espernexar de carraxe.
«Si», respondín, pois xa quería desfacerme del.
«Vai ó carallo», berrou o boiardo e lanzoulle un cullerón.
«Vas, si», dixo o taberneiro.
«Xa a tiña así antes» dixo o taberneiro.
¿A min?
¿A orixe do problema?
¿A que hora vos vén ben a todos?
¿Acaso non debía defenderme?
¿Acaso non son eu tamén un neno deses que tanto ama a sociedade?
¿Acaso son culpable de aprender a matar?
¿Acaso vou ser mellor polo que os demais opinen?
¿Algunha máis desexa compartir connosco as súas faltas?
¿Botamos outra?
¿Canta dose de realismo é precisa para derrubar os soños de xuventude?
¿Como afectará este cambio á economía española?
¿Como podía el saber...?
¿Como podía permitir eses pensamentos cando se dispoñía a facer a visita?
¿Comprende?
¿De canto cinismo se contaminan os ideais?
¿De onde che vén esa seguranza de que non fomos nós os que mudamos?
¿De que formamos parte?
¿Debería ela dar o primeiro paso?
¿Derrogaremos algún día esta lei por inxusta e contraria ós intereses da igualdade?
¿E a súa alternativa?
¿E que hai que decidir?
¿E teño que ser eu, precisamente eu, quen pague as consecuencias?
¿En que quedamos?
¿En que se parece a nós?
¿Escóitanme ben?
¿Estás segura de que fuxiron?
¿Facemos unha videochamada o día de Nadal?
¿Falan coma nós?
¿Fixera ben ao manter en segredo...?
¿Fágoa pasar?
¿Incongruencia?
¿Lémbraste do que vimos na tele unha vez?
¿Mandaría chamar a sor Mónica?
¿Non crerá que eu son capaz de poñerlle a man enriba a ninguén?
¿Non me ven?
¿Non o cre posible?
¿Non te decatas de que nunca falas con ela?
¿Non ven que aínda non rematei?
¿Non ves que con estes tacóns non dou apurado...?
¿Onde podía ir daquelas horas con semellante escuridade?
¿Outra xenebra, Benigno?
¿Para que son os amigos, se non?
¿Por que caera?
¿Por que dis que estamos soas?
¿Por que estás tan seguro de que nós non sufrimos ningunha mutación?
¿Por que había que escoller?
¿Por que lle dixera "coidado"?
¿Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro?
¿Por que non o fixera?
¿Por que non podían continuar como até agora?
¿Por que non procuras cambiar de actitude e facerte amigo seu?
¿Que cadea?
¿Que debo facer?
¿Que debía dicirlle?
¿Que debía facer?
¿Que entendes ti por destruír?
¿Que facer nese período?
¿Que fai vostede?
¿Que fomos nós quen mudamos?
¿Que me importa a min que digan?
¿Que nos conta?
¿Que pecado cometín por non ter pais?
¿Que pensa vostede?
¿Que podía facer?
¿Que quere dicir?
¿Que resultaría dun cruce semellante?
¿Que significa preñada?
¿Que tipo de xustiza?
¿Que todos?
¿Que xustiza?
¿Quen sería capaz dunha cousa así?
¿Quizais porque se lle acabara o tempo?
¿Sabes como é?
¿Sería posible atopármonos con eles e conseguir que se nos unan?
¿Son culpable eu de non ter casa?
¿Séntese cómoda?
¿Ti sabes o que gasta unha criatura, os traballos que dá?
¿Ven como río?
¿Vistes?
¿Vostede non os oe?
¿Vostede non ten fillos?
¿Vou ser peor?
¿Xa se vai abrindo o apetito?
¿acaso non foran os cartos da tía avoa Lucía os que ergueran o negocio?
¿non os ve?
¿non vai sendo xa hora de intentar poñerlle remedio?
¿ou acaso non tiña el máis dereitos ca ninguén?
¿para que?, preguntara Adela;
¿É certo que teñen escamas coma os peixes de antes?
Á Casa Branca interésalle que Uribe goce de boa saúde.
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á cea comín unha ensalada e máis ovos fritidos.
Á de tres. Un, dous, tres. Rapaces? Isto non está ben.
Á dereita vese o oco que orixinalmente ocupaba o escudo de armas
Á dereita, outros participantes no foro, Paulo González Mariñas e Ramón Villares.
Á dereita, un pouco máis
Á dereita, unha porta.
Á esquerda da cama había un cofre
Á fin respondeu:
Á fin, tráenlle un traxe de valor case incalculable.
Á forza de cortar apréndese a capar
Á fronte de todos vai Prisciliano, o heresiarca decapitado
Á man dereita, os cantís de marrón pálido; á esquerda, só mar.
Á mañá seguinte a casa toda estaba activa.
Á mañá seguinte foi cando se abateu sobre nós a desgraza.
Á mañá seguinte, cando bateu co capitán, estaba triunfante.
Á mediocridade do cinema español.
Á miña irmá caeulle o labor co asombro, e exclamou:
Á noite todos os gatos son pardos.
Á noitiña é cando se pon coa consola
Á súa vez, a Hora do Tigre encomeza ás catro da madrugada.
Á terceira mañá, un bote de pescadores albiscounos.
Á túa esquerda.
Á xente do Grove chámanlle mecos.
Á xunta da noite van sempre andar cos veciños.
Á época da que viñeron.
África ausente.
Álzanse firmes arcos brancos plantados en columnas de mármore....
Ámbito de aplicación da Lei e medidas xerais
Ámbito obxectivo de aplicación.
Ámbito subxectivo de aplicación.
Ámbolos dous bótanse a un torrente de auga e morren afogados.
Ámbolos dous douchos para ti.
Árbore! Alédome de verte.
Árdeche o eixo ou árdeche o carro?
Árdelle o eixo
Árdelle o eixo, carballeira!
Área restrinxida. Prohibido o paso
Ás comadres non lles gustan as verdades
Ás catro ao máis tardar
Ás cinco remátase de traballar".
Ás nove chegaron os gardas.
Ás nove e media vai ser moi tarde para pasar a recollela.
Ás once saen os folións
Ás poucas horas entrou en coma e case morre
Ás súas costas, todo era tebras e baleiro.
Ás veces a xente quer ver ambigüidade para facer dano ao adversario.
Ás veces creo que o que máis che gusta é destruír.
Ás veces impoñían un certo ritmo.
Ás veces intento vela por todas as fiestras ao mesmo tempo.
Ás veces iso depende das persoas.
Ás veces podemos escoller para andar pés latinos ou gregos:
Ás veces tarda un pouco.
Ás veces, cando me pedía que fixese algo por ela, respondíalle:
É mellor librarse dos ditos que dos feitos
É Daniel Durán, irónico portavoz da Asociación Galicia Analóxica.
É Esperanza. De bebé!
É a arte unha boa canle para a crítica?
É a batalla das nosas vidas.
É a continuación do verso anterior.
É a fame e o frío que pon a lebre a camiño.
É a forma que ten de explicarse
É a lúa que baila na Quintana dos Mortos
É a maneira de que aprendan e poidan analizar criticamente o que lle contan
É a máis cómoda das catro.
É a porta principal.
É a primeira vez en cinco anos.
É a primeira vez na que se asina un pacto destas características na Península.
É a primeira vez que... celebramos esta ocasión.
É a súa primeira vez?
É a túa inseguridade. Vale?
É abraiante. Ramiro, coidado na reentrada.
É algo que che fai ver a natureza de maneira diferente.
É avultada, é vermella, queima.
É ben máis fermoso có teu.
É certo que algunhas persoas dixeron que si.
É certo: agora están baixo terra.
É coller o mazo, irromper no cuarto e...
É coma o pelo dunha llama”.
É coma un touro
É coma un universo microscópico propio.
É comida caseira ou comida de camioneiros?
É como a terra erma e negra que queda despois dun incendio.
É como trocar seis por media ducia.
É como...
É costume en Hollywood que os guapos veñan de fóra.
É cualitativamente diferente.
É cuspidiño ao seu pai
É de agardar que o relevo sexa decente.
É decisión súa dar os cartos ou negalos;
É demasiado grande, demasiado rolda.
É demasiado tarde, amigo.
É desacougante non ter consello nin compañía no meu traballo.
É dicir, de novo a mesma tortura!
É en vós en quen penso, non neles».
É enorme, pero toda ela está feita de madeira.
É este? En serio?
É estúpido desexar a beleza.
É evidente.
É guapo?
É honra digna de reis!
É hora de confrontar a violencia imposta polo Estado
É hora de ir tomar o té.
É horroroso.
É incrible que se dean os limoeiros nun país tan frío.
É invencible.
É licenciado en Ciencias Químicas.
É lóxico:
É mais, a nivel galego tamén se segue esa liña.
É mellor calar que con burros falar
É mellor dicírllelo canto antes para que non sufran tanto.
É mellor que durma un pouco.
É moi falangueiro
É moi fráxil neste senso.
É moi probable que algún día o atopemos tan sensato coma a nós mesmos”.
É moi probable que non o sexan con persoas da súa mesma clase;
É moi raro, porque o estampado produce en min este mesmo efecto.
É moi suave, moi sutil.
É moito o desprestixio que se teñen botado enriba.
É montañosa e está inzada de elevados outeiros.
É máis do que che pedín
É máis fácil criticar que realizar.
É máis, nin tan sequera había ponte.
É música militar.
É no único en que penso.
É noite.
É novo aquí?
É o Monte Sagrado de Dionisos —respondeu—.
É o caso da autovía transcantábrica, da que se presupostaron dous millóns de euros.
É o deber do Feiticeiro Supremo
É o indicador de entrada neste país.
É o maquinista, que está de volta; síntoo pasear polo seu cuarto.
É o mesmo botón de nácara que había o ano pasado, nada máis.
É o meu deber. Non é?
É o meu destino.
É o momento
É o momento de nos deixarmos caer
É o momento.
É o máis admirado dos gregos
É o número ao que chamou. Si.
É o primeiro fillo que me casa, o máis vello, e o único home.
É o que acabo de dicir. Que che pasa, fillo?
É o que fixen?
É o que oín. O que? A quen? Quen cho contou?
É o río máis longo, mais non o máis caudaloso
É o teu corpo o que vai quedando fóra de xogo, anaco tras anaco.
É o teu deber ir alí sempre que poidas.
É o vento que zoa
É o xusto.
É onde... Tania asasinou á miña irmá.
É para celebrar.
É parte dun agasallo de aniversario
É pecado para eles comer carne, aínda que se enchen de peixe.
É por iso que agora prefire facer os seus concertos con moito rock.
É posible que eu mesma sexa unha indecente.
É posible que nos volvamos atopar —dixo el—.
É posible que se conformen cun amorodo cuberto de chocolate?
É posible que se disipen todas as súas dúbidas despois de tela diante.
É preciso xuntar esforzos e axudar a pensar e a executar proxectos innovadores
É que hai que pagar seis peniques para entrar os venres.
É que non a vou poñer!
É que non coñezo o camiño.
É que simplemente me nego a contestarche.
É que teñen medo a protestar!
É que... a caixa está brillando
É raro que fagan un treito moi longo sen resultar feridos ou incluso mortos.
É realmente unha preciosidade!
É retirado no acto.
É rico?
É ridículo
É romántico.
É sabido.
É se cadra posible que pertencese noutro tempo á clase alta?
É sempre a mesma forma multiplicada por mil.
É sincera.
É só nerviosismo.
É tanxíbel e transparente.
É tempo de plantar as patacas
É tempo de sementar as patacas
É tenente de alcalde de Pontevedra
É toda a clase política catalá vinculada a ese mastro sen fuxida posíbel.
É todo culpa da vida.
É todo culpa nosa.
É todo o que temos. Non podemos facer máis.
É un antigo amor meu.
É un asunto que afecta ó peto dos gobernados e admite poucas frivolidades.
É un auténtico fanático.
É un bo costume facer a cama todos os días despois de levantarse
É un cheiro amarelo.
É un comezo.
É un día especial.
É un día raposeiro
É un escándalo
É un espazo de integración das linguaxes ao xeito dos circos concéntricos dos petroglifos.
É un exercicio tan bo como a ximnasia.
É un instrumento musical da familia dos instrumentos de vento-madeira
É un modo de falar
É un paradoxo
É un pracer estar diante dun xenio!
É un pracer ler historias destes rapaces coa cabeza tan ben amoblada
É un próspero comerciante, e dito de maneira sinxela, un home honrado.
É un xeito coma outro calquera de liberarnos do problema.
É unha aldea de Samaria.
É unha cuestión de dereitos fundamentais.
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela.
É unha das miñas favoritas.
É unha falsa e presuntuosa ilusión.
É unha grosería.
É unha mensaxe antiga?
É unha mestura de jazz e rhythm and blues
É unha muller vella, infeliz...
É unha película en versión orixinal con subtítulos en xaponés
É unha solución moi complicada, porque ¿onde están os terreos?".
É unha tolería
É unha tolería.
É unha tradución libre pero aproxímase moito ao espírito do texto
É unha trapallada!
É venerado como santo pola Igrexa católica
É verdade.
É xustamente o contrario
É, en todo caso, o único punto en común entre ambos.
É, sen dúbida, a arte máis misteriosa.
Éche cousa do demo
Éche delicado. Perigoso. Xa podían tervos avisado.
Éche o que hai
Éche o que hai!
Éche todo unha festa
Éche un labor fodido, empezares a morrer.
Éche un loubán de carallo.
Éche un paso atrás desde un pazo dourado, un martelo máxico e esas cousas.
Éncheche o ollo, eh!
Éntrame unha sensación de anoxo terrible.
Érache bo o conto!
Érache boa
Érame imposible concentrarme en nada porque non había un só minuto de silencio.
Érame imposible conciliar o que coñecía del coa compra da caravana.
Érase unha vez, aló cando os animais falaban
Érase unha vez, unha nena pequena que se deitou. Fin.
Érgome e quedo de pé un tempo, coa cabeza apoiada contra a parede.
Érguese vostede cedo.
Érgueste con pesadez do teu recanto e inicias o camiño ao interior do edificio.
Érguete que xa é tarde e non vas dar chegado ao autobús
Érguete, miña amada, porque o vento muxe coma unha vaca!
Érguete, miña amiga, que xa cantan os galos do día!
Érguete.
És de aquí ou vés aos baños?
Ía comunicarlle a súa excitación a Brais, cando lembrou o libro dos velenos.
Ía meterme na piscina, di Brais que está a auga conxelada, así que paso.
Ía moita calor dentro.
Ía todo entonado
Ía un día de bochorno.
Ía un frío siberiano
Ía vestida con prestancia e parecía ter uns once ou doce anos.
Ían un detrás doutro en fila india, andando amodo e bocexando mentres camiñaban.
Íate chamar
Ícaro queimouse por intentar chegar ó Sol.
Ímolo facer
Ímolo facer entre todas
Ñam ñam...
Ó can éche moi fino, non lle gusta o penso.
Ó chegar, destináronme á fabrica de fibra vexetal.
Ó dito, conviría engadir que a competitividade non se reduce ó factor prezo.
Ó escampar apareceu o arco da vella.
Ó final daquelas primeiras cen horas, estaba esgotado, pero máis nada.
Ó final perdín, e todo por ser neglixente.
Ó final, deiteime como me ordenaron.
Ó final, dixen?
Ó final, déronnos auga.
Ó final, o noivo tranquilizouse e entrou en razón.
Ó igual que os dous socios independentes e o fabricante nacional.
Ó medio día, de primeiro prato, xantei unha cunca de caldo.
Ó meu amante.
Ó meu amigo.
Ó pasar ó carón das maceiras imos descansar, e collereiche unha ou dúas mazás
Ó preguntar polo camiño, a muller enmudece.
Ó primeiro colgábase del pero entón, percibindo o cansazo que causaba, axudouno e apoiouno.
Ó principio atureino ben.
Ó principio fíxoseme moi dura a soidade na cela de illamento.
Ó principio, tal e como notei con claridade, pasaban uns cen segundos.
Ó saír, tentei traballar naquel caos de ineficacia que eran as salas de tecer.
Ó seu xuízo, esta tendencia é similar en todos os países occidentais.
Ó volvermos á trincheira, fomos recibidos coma heroes.
Óeme alguén? Acudide!
Ópalos e esmeraldas xacendo coas raíces dos nabos.
Ós tres, catro, cinco anos de idade, eu non era eu aínda.
Última versión do vinte e oito de xuño do dous mil doce
Último día de Corcobado na Sala Nasa de Compostela
Úsao todo o que queiras, non o preciso.
á comunidade académica da Universidade de Cambridge.
é algo máis ou menos así.
é fillo dun liberto.
é home morto.
é inútil.
é psicóloga de profesión, pero a súa vocación é a de bailarina.
é que o era.
é un ser da mitoloxía grega que vive preto da foz do Nilo.
érguese o Museo Carlos Máside;
–Harry, isto é horríbel.
–Mais non inexplicábel.
–Santo ceo, Harry! Que pasou?
–É si, horríbel.
“A Sabedoría Suprema ámanos.
“A este paso non chegaremos nunca a unha conclusión”, dixo.
“A miña nai chamábase...” engadiu ela.
“A montaña está caendo,” berraba.
“A palabra ‘ver’ non existe” dixo o cego, despois dunha pausa.
“A que entrei aquí? Que quería coller?” As miñas mans estaban baleiras.
“A salvo! A salvo! A salvo!” O pulso da casa latexa feroz.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o corazón da casa latexa con orgullo.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o pulso da casa bateu con forza.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o pulso da casa bateu suavemente.
“A ver, cóntanos a verdade.” Pedímoslle.
“Agarrádeo!”, berrou un.
“Agora?”, dixo feblemente.
“Ah, non sei por que van á guerra agora...” admitiu.
“Ai, amiga,” dixo Castalia apartando o libro, “que parvas eramos!
“Alí! Aquel trono!”
“Antes de que continúes, quero saber se debo estar nesta sala.
“Antes de que me preguntedes máis cousas, dádeme algo de comer ou morro”.
“Aquilo foi unha loucura.
“Aquí durmiamos,” di ela.
“Así como?”
“Así que viñeches para este mundo?”, preguntou Pedro.
“Atopárono!” seguro, parando o lapis na marxe.
“Baixou das penas”.
“Basta de poesía!” dixemos.
“Berra primeiro”, dixo Correa, “non vaia ser que os nenos se asusten...
“Bogotá”, dicía el.
“Buf!”, dixo Pedro, ante a aspereza do seu abrigo.
“Cal é o tamaño medio dun cadro?”, preguntou.
“Caín”, dixo: “Non fun quen de ver neste escuro pichoco”.
“Chámase Bogotá”, dixeron eles.
“Como?” repetiu el, “pois coa vara, naturalmente!”.
“Con coidado”, dixo de novo.
“Cuñadas,” dixen.
“Daquela ficará perfectamente san, e converterase nun admirable cidadán”
“De onde virá, irmán Pedro?” preguntou un deles.
“De vista?”
“De vista?”, murmurou Pedro.
“Deixa de dicir parvadas, e sigue o son dos meus pés”.
“Deixáchesme coa boca aberta por uns bos dez minutos”, dixo outra.
“Deixádeme pasar,” berrou.
“Deixádeme pasar.
“Deixámolo aquí” dixo ela.
“Dentro dun momento”, profetizou, “Pedro estará aquí”.
“Dígoche que estarás morto antes ca min”.
“Dígovos que a montaña está caendo.
“E así te quedes –e podrezas,” dixo un deles.
“E cabalo?”.
“E daquela ficará san?”
“E o chan que treme?”
“E onde se vai tomar o té?” Preguntou cunha estraña emoción na súa voz.
“E pídesme que crea na intelixencia?”, dixo con firmeza.
“Ei! Unha cidade en comparanza coa vosa aldea.
“Ei, vós, xente, mirade aquí”, dixo.
“Entón estes son os abrazos das nosas almas.” Os limoeiros asenten.
“Entón, debería marchar? É impura?”
“Escala, meu amor!” dixo.
“Esperarei ao lado da miña maleta, señora, iso vai ser o mellor.
“Esta é toda a súa equipaxe?”
“Estaba tolo”, dixo.
“Eu desexaría”, dixo, “ás veces...” E fixo unha pausa.
“Eu nunca quixen ver”.
“Eu sei como é, e velo podería separarnos.
“Eu ás veces desexaría que non falases así”.
“Facendo preguntas?”.
“Fala”, dixo o terceiro home.
“Guerra! Guerra! Guerra! Declararon a guerra!” berraban uns homes pola rúa.
“Hai cousas que non podedes entender de min”.
“Hai moito que aprender no mundo”.
“Hai que falar baixiño,” dixeron os dous, “ou imos espertalos.
“Hai que guiarte coma un neno? Non sabes oír o carreiro cando camiñas?
“Heivos zoscar”, dixo, saloucando con emoción.
“Igual está no piso de arriba” murmurou ela.
“Irmáns, botádeo! Botádeo fóra do val.
“Iso si que sería un bo cambio,” suspirou Castalia.
“Isto é demasiado.
“Isto”, dixo o doutor, respondendo a súa propia pregunta.
“Lenos algo de poesía”.
“Levémolo diante dos anciáns”, dixo Pedro.
“Mais el é mellor do que foi.
“Mais isto non é un libro”, dixo algunha ao fondo.
“Malditas mulleres!” berrou alguén ao fondo, “Que aburrido é ser muller!”
“Mañá”, díxolle, “deixarei de ver”.
“Mellor fisicamente, quizais...” comecei a dicir.
“Mesmo se puidese, unicamente morrería de fame alá enriba.”
“Miña filla, sabes de sobra que é un idiota.
“Ningún de nós pode quedar aquí.
“No País dos Cegos, o birollo é Rei”.
“Non entendo”.
“Non o dubido,” dixo con desprezo, “E como vai ser doutra maneira?
“Non pechamos até as sete,” e de súpeto xa eran as sete.
“Non pelexarei de novo con vós”.
“Non peso nin un gramo máis ca cando chegamos,” respondinlle, “todo o contrario.
“Non podo aguantar máis.” Podería dicir algo así...
“Non podo aguantar máis” di o seu espírito.
“Non te movas, Bogotá”, dixo a voz.
“Non!” Bisbou poñéndose de crequenas.
“Non, respondéndoas!”, dixo de volta.
“Non”, dixo.
“O bo home que fixo isto”, pensou, “debía estar máis cego ca unha toupa”.
“O meu mundo é a vista”.
“O que?”, pregunteille.
“O seu cerebro está afectado”, dixo o cego doutor.
“O tesouro enterrado, o cuarto...” O pulso parou de súpeto.
“O tesouro é teu.”
“Oh, se ti o consentises”, saloucou, “só se ti o consentises!”
“Ora ben, que é o que o afecta?”
“Os moi parvos deben ser cegos”, dixo.
“Os seus sentidos son aínda imperfectos”, dixo o terceiro cego.
“Ou no xardín,” rumoreou el.
“Para!” berrou.
“Pareces estar moi feliz!”, exclamei mentres sentabamos xuntas.
“Pasaron moitos anos” suspira el, “e atopáchesme de novo.” “Aquí,”
“Penso,” interrompeuna Sue, “que fixeches algo mal.
“Pero a beleza!” replicou a miña muller.
“Pero a cor –e a forma e a distancia!”
“Pero como?” preguntoulle ela.
“Pero eu dígovos que as rochas están caendo.
“Pero que pasou aquí?” berrou, “meu deus! Que estás facendo?”
“Pero ti non queres marchar?” preguntei coa voz crebada.
“Pero é que me acabaran de facer”.
“Podo sentar?”, preguntou nese intre.
“Podo ver”, dixo.
“Poesía! Poesía!” pedímoslle desesperadas.
“Pois cambiemos de cuarto,” propúxenlle, “hai moitos moi bonitos na planta de abaixo.”
“Por Deus santo que vos hei zoscar.
“Por que non viñeches cando te chamaba?” dixo o cego.
“Por que? Ti cres na sorte?”
“Por sorte non é venres,” dixo el.
“Por suposto que quereremos ter fillos!” berrou Castalia.
“Porque entenden o que está pasando.
“Porque estaba pensando do pasado.
“Que ten de bo ir só?” dixo.
“Que vocabulario tan de muller,” dixen.
“Que é cego?” preguntou o cego sen prestar atención por riba do ombro.
“Que é o que che fixeron? Oh, que é o que che fixeron?”
“Que é?”
“Queres dicir –ti pensas- que eu sería mellor, que se cadra sería mellor...”
“Quizais algo no piso de arriba?”
“Se cadra se lle fai máis fino cando medre”.
“Se eu o consentise?” dixo finalmente, cunha voz que era moi doce.
“Se me tocan mátoos”, xurou; “Por Deus que o fago.
“Seguro que isto escribiuno unha muller”, adiantouse a dicir unha.
“Seguro que é un home”.
“Sei que é bonito –é a túa imaxinación.
“Sei velo”, dixo.
“Si, moitas grazas”.
“Si, si,” interrompeunos.
“Si”, dixo el, cun pouco de aprehensión.
“Sobre sesenta centímetros por un metro, ou así.”, respondeulle.
“Sodes cegos, e eu podo ver.
“Son un toleirán.
“Tes que estar aquí agora,” impaba.
“Tes que quedar aquí por un tempo.
“Teño medo”, dixo.
“Ti e mais a túa –vista.”
“Ti nunca consultaches oculistas,” comezou.
“Tiñamos unha burra que arrastraba a nove
“Toca a aspereza do seu cabelo.
“Traédeo onda os maiores”.
“Tropezou”, dixo Correa, “tropezou dúas veces cando viñamos para aquí”.
“Un salvaxe –usando palabras salvaxes”, dixo Pedro.
“Unha mente desorganizada!”, dicía.
“Unha rara criatura, Correa”, dixo o chamado Pedro.
“Vaia...”, dixo Castalia, “igual é mellor que o volva a intentar entón”.
“Velaquí estou”, dixo.
“Ven acó”, díxolle o terceiro cego, seguindo o seu retroceso e apreixándoo con coidado.
“Ver?”, dixo Correa.
“Veña! Estase esboroando agora mesmo.
“Veño de fóra do voso mundo.
“Vén de detrás das rochas”, dixo o segundo cego.
“Xa aprenderás”, respondeu o cego.
“Xa me tocará a min algún día”, dixo.
“Xa oímos un retumbar coma ese antes.
“Xa vexo que vos ensinaron ben.
“É certo, non ten sentido darlle voltas a iso agora.
“É demasiado tarde,” respondinlle, “non poderían manter sequera ao nenos que xa temos...”
“É que non sei como fariamos, querida.
“É tan costo isto, tan costo.
“É tan estraño,” dixen, “ver o que pensabamos hai cinco anos...”