"...sentes como os ollos se che van convertendo en mar aos poucos.
"A Lei de Igualdade é a máis importante da historia recente"
"A cultura subsidiada _di_ non é cultura".
"A estabilidade tivo sempre para min a absoluta prioridade.
"A estabilización faise nun nivel alto, polo tanto a interpretación é moi positiva.
"A fusión con Iberdrola non afectará á central das Pontes"
"A guerra psicolóxica de Londres complicouno", sentenciou.
"A localización dunha granxa en Quilmas nunca será viable".
"A min, non me vai suceder iso", di Xulia para si.
"A mina de Serrabal estase explotando racionalmente"
"A todos nos gustaría vivir da música pero a realidade é outra.
"A túa vida é túa", dixo.
"A vida é unha merda cando a miras"
"A visita do Papa transformouse nun acontecemento histórico.
"A xungla de cristal"?
"Abofé que non!", contestou outro.
"Agora vese a cara!"
"Agora é estable e opera co seu propio motor", indicou.
"Amas a Mariña, pobre Carola, e xa non amas a Henriqueta".
"Apartheid é unha palabra que non vou empregar en ningún momento", sinalou.
"As Letras Galegas tamén son para dar pulo a autores que non son coñecidos"
"As actuais figuras tributarias están esgotadas;
"As contas públicas son trasparentes, están ben fiscalizadas e adminístrase ben o diñeiro público.
"Auténtica tolemia"
"Aí estaremos outra vez", aseverou.
"Aínda que Núñez Feijóo non o crea", reiterou.
"Bendito sexa o grego".
"Cando a terra descanse de tanta crueldade que quedará?"
"Cando estou de vacacións fago o que quero.
"Canto antes, mellor".
"Carnota nunca será viable"
"Coma un elefante nun bazar", lembra.
"Como aquel", pensa Xulia, "que, pendurando dun fío, insultara a quen o suxeita."
"Como eu gustei dela".
"Como madrileños e madridistas, debemos ter orgullo e non lle pedimos cousas ilegais".
"Como un elefante nun bazar", di para si.
"Como un home que, pendurando dun fío", repite para ela.
"Como unha muller que, pendurando dun fío", corríxese.
"Compenetración perfecta"
"Con este xesto, gaña!"
"Confírmase a recuperación sa", segundo o ministro Pérez Rubalcaba
"Creo que todos os feitos non saíron á luz.
"Creouse o costume de territorializa-las contribucións.
"Cumprimento do acordo de pensións"
"Curiosa lóxica", pensei para min.
"Deixareina de novo na rúa!"
"Devolveréille-la casa ós nosos fillos nun ano".
"Diego estaba bastante mal animicamente por problemas familiares que non vou considerar;
"Dun tirón" non equivale, de primeiras, a ningunha valoración da cualidade literaria.
"Dános un sorriso.
"E está tamén o diñeiro que gañei", di para si.
"En alerta máxima"
"Encantaríame xogar algún día no Deportivo ou no Celta".
"Es o vivo retrato do teu pai", dixéchesme mais dunha vez.
"Esquecer"?
"Estas promesas son como o conto do lobo.
"Eu fago de todo e, sobre todo, respecto a música ben feita", considera.
"Eu, desde logo, apoio o Goberno se impide que Batasuna se presente ás eleccións".
"Faladoiro" aborda hoxe as novidades en Educación
"Fiatex" impulsará a creación de emprego estable en cooperativas
"Fixemos moitas probas e realizamos unha intensa campaña de promoción", explica Cris.
"Foron outros motivos, neste caso políticos", matizou o conselleiro.
"Galicia non pode esperar máis" pola alta velocidade
"Goyoaga actúa ó dictado noruegués"
"Había moi boa selección, eu tiña esperanzas", contesta Iago, o barcelonista.
"Había tempo que non sentía unha sensación tan especial.
"Hai que ter moito acougo"
"Horrible accidente.
"Hoxe España é un dos países máis descentralizados do mundo.
"Iso si que o vexo máis complicado.
"Iso é falar moi rápido", aclara.
"Lealdade insubornable"
"Marxinación" olívica
"Medo nunca o teño.
"Memorial da liberdade" recupera a Galiza represaliada
"Mentres a lei sexa esta, a nosa posición é esta", sentenciou.
"Mentres arranxamos o problema macrosocial, seguirán morrendo de fame crianzas?".
"Moncho báixame o micrófono que non lle chego:
"Morrer é fácil.
"Na defensa dos seus dereitos", di Caldera
"Nada sería peor hoxe que terxiversar.
"Navarra non estivo, nin está, nin estará en cuestión"
"Neste disco hai máis guitarras e máis pop:
"Nin idea;
"Nisto somos moi respectuosos.
"Non creo que teñamos dificultade ningunha para facernos cun permiso de traballo", engadiu.
"Non deixen de buscala".
"Non me parece mal.
"Non quero un funeral, nin ningunha cerimonia na miña memoria... esquecédevos de min".
"Non son un experto, teño que ver os últimos datos.
"Non ten sentido facer valoracións a metade da campaña", declarou o conselleiro en Santiago.
"Non teño medo", pensa Xulia.
"Non é hora de retirar as nosas forzas de Iraq?
"O Madrid non está en crise, a crise témola nós.
"O afán contributivo dos cidadáns crecerá unha vez que se rebaixen os impostos", engadiu.
"O chumbo que tiñan as empresas eléctricas nas ás deixou de existir", subliñou.
"O futuro das Pontes é o mesmo que tiña ata agora.
"O importante é a regularidade"
"O ministerio é o responsable de que se cumpran os prazos"
"O noso equipo está traballando permanentemente".
"O papel da Presidencia é intentar encontrar camiños para avanzar.
"O que fixo o Madrid ten mérito", recoñeceu o barcelonista.
"O que queremos agora é facer un bo traballo.
"Ocorreu en Cataluña, está a ocorrer en Cartaxena e pode estenderse a máis zonas.
"Os veciños tratáronnos de marabilla", destacan os afectados.
"Os vosos soldados están no noso poder.
"Ou ela ou eu" resoaba na cabeza de Carola de xeito obsesivo.
"Pensamos facelo, máis tarde ou máis cedo, pero non en solitario", dixo Castro.
"Pero as túas mans só son miñas".
"Pero tamén significa un urbanismo pensado para os cidadáns e non para os especuladores.
"Política Lingüística continua sen rumbo fixo".
"Pontevedra é referente para o país"
"Por agora o seu nome é Caixa de Aforros de Vigo, Ourense e Pontevedra".
"Por exemplo, en Santiago hai cinco obras que se repiten dun ano para outro.
"Queridos seguir apostando por Asturias, onde sempre fomos moi ben tratados", declarou.
"Quería morrer na casa, e morreu na casa.
"Quería ter plenos poderes nas miñas mans.
"Qué máis quixesemos nosoutros", sinalou o presidente de Erimsa.
"Respecto á integridade"
"Resurrección"
"Schnorchel" e antenas elevábanse tesos, maxestuosamente, no ceo azul da fotografía.
"Se fose o alcalde o primeiro que faría sería mellorar o tráfico na Coruña"
"Se non gañamos a Liga, será unha tempada decepcionante", asegura
"Se non vendesemos ese cuarzo teriamos un gran vertedoiro", di Goyoaga.
"Sen categoría de cidadán"
"Será bastante antes", dixo.
"Si son deportivista e agora tamén do Barcelona.
"Sobre todo, os mercados odian a incerteza.
"Somos a única garantía para o futuro da cidade", proclamou.
"Somos moi activos neste segmento", sinalou Julio Rivero Gómez.
"Son tan torpe coma un elefante nun bazar."
"Sospeito que nos poden estar enganando", declara.
"Tamén a vós vos terei que deixar, meus amigos _pensou_.
"Temos a xornada laboral máis longa de Europa.
"Temos medo a que nos afecten os recortes", afirma.
"Tes cancro e pronto alcanzará o teu cerebro.
"Todo o mundo colaborou, subliñando a gran persoa que era Heath Ledger.
"Todo o mundo está ben.
"Todos estes datos amosan a gran capacidade produtiva que temos.
"Todos facemos falta"
"Todos os partidos ata o final van ser complicados e non podemos fallar máis.
"Traballo mellor, porque perdín o medo a actuar"
"Traballándomos xuntos contra esas ameazas, multiplicámo-la nosa efectividade", dixo Bush.
"Tódolos ministros conviñemos en que existen riscos pero todos eles teñen orixe externa.
"Unha terceira Liga sería incrible"
"Vento mareiro": dúas edicións significativamente diferentes
"Vivimos nun momento de incerteza que fai moi difícil emprender iniciativas diferentes".
"Votamos a Constitución.
"Vén a morte, vén a morte", había berrar, rompendo a calma.
"Vía moi complicado gañar.
"Xa non hai guerra".
"Xa se dan as condicións para baixa-los tipos de xuro
"abonda".
"admirando a súa linda nova pel."
"nós o que temos é que galeguizar e non afiliar a un partido".
"¡Fantástico!
"¡Non me comas, Papá Cronos, non me comas!
"¿Normalización Lingüística?"
"¿Que tal de veraneo?".
"¿Tres linguas vehiculares?".
"É a antítese da corresponsabilidade fiscal", sinalou.
"É culpa miña tamén.
"É normal que se fale de crise"
"É preciso negociar tratados con esas nacións para conseguir a reciprocidade", adianta Fermín Bouza.
"É que é esaxeradamente bo.
"É unha forma de acción, un compromiso social, político e moral".
'A Consellaría quere converter o naufraxio nun milagro que fixo aumentar a pesca'
'A animación é catro veces máis rendíbel que o resto da ficción'
'A ikebana pode ter un gran futuro en Galiza'
'A música é a arte máis misteriosa'
'A política forestal da Xunta demostrouse errónea'
'A política ten que ter un sentido de xustiza social'.
'Aprendín a ler coas coleccións de Galaxia'
'ArtNatura': reivindicación estética da protección do medio de Galicia
'Defínome como federalista'.
'Estamos pagando o traballar exclusivamente para o Estado'
'Estoescasa!', unha nova discográfica para os que comezan
'Ferrol pode ter máis futuro na produción de maquinaria industrial que no naval'
'Galaxia fixo pedagoxía galeguizadora'.
'Galeguicemos todas as ideoloxías'.
'My Perfect Cousin' é unha das portadas máis famosas
'Na escola hai unha imposición dos sistemas dixitais'
'Nestes artigos fuxín da brevidade dos aforismos do blog'
'Nin un peso'
'O desenvolvemento económico dependerá de cambiar o que se fixo até agora'
'O principal problema dos xornalistas é a precariedade laboral'
'O que se fai aquí é roubar soños'
'O valor medioambiental do monte é difícil de cuantificar'
'Os socialistas reclamamos o traslado de Ence sen ambigüidades'
'Proxecto...
'Todos pola papeleira'
'Zeltia cubriu unha etapa heroica da medicina española'
...Universo'
...creo que ó mellor teríamos que levalo ó médico.
...despois de que o roubo dun caixeiro automático
...e a policía marroquí quere confirmar que non é do mercado negro.
...e cando aquela criatura estivo
...e dous de dez na carteira.
...e facer voar a vosa casa!
...e matou á súa familia cun machado.
...e me oias escribir...
...e mires os debuxos,vale?
...e nunca che faría dano...
...e o deterioro que se pode producir.
...e o meu home agarrouno do brazo, xa sabe, pra sacalo de alí.
...e outros non.
...e pensaches que estaba...
...e quedei nun lateral da nave.
...e quere que el faga un modelo.
...e todo o dano irreparable que me causaron!
...e todo o que vostede queira.
...e volvo axiña.
...e ás películas de terror.
...estou moi confundida.
...foi el mesmo.
...hai outra cousa da que creo que deberíamos falar.
...logo voouse os miolos.
...metendo o fociño.
...meteu os dous canóns da escopeta na boca.
...nas miñas responsabilidades?
...neste hotel en particular, ó longo dos anos.
...nin sen elas.
...no parque ou na estrada.
...non esquezas que ti es un deles!
...non lle importa que o diga.
...non me deixará esquecer o que ocorreu.
...non podo saír.
...non ten fe!
...o ano pasado pra restaurar esta parte do hotel.
...os invernos aquí poden ser moi duros.
...ou as mensaxes que me deixas.
...para ver se chegaban as balas.
...pero a operadora dixo que as liñas telefónicas non funcionan.
...pero alí arriba hai unha familia illada cun neno pequeno.
...pero este era ridículo.
...pero non vou deixar que me fodas nisto.
...pero pode ter o dereito a ter fillos?
...pero ó norte, ó oeste, neva e hai frío.
...é un neno moi teimudo.
...é unha traidora.
A
A conciencia era ferraña verde e comérona as vacas.
A bestas vellas, todo se lle volven esparaváns.
A cuba do bo viño non necesita bandeira.
A mocidade folgada, trae a vellez arrastrada
A cabra da miña veciña dá máis leite que a miña
A comida déixase pra mañá, o traballo faise hoxe.
A conciencia é verde e comeuna un burro.
A "resaca" dos Azores
A Asemblea Nacional terá o proxecto de facer de nós outros tantos príncipes?
A Asociación pola Defensa da Ría tampouco outorgou credibilidade a estas informacións.
A Audiencia investiga se De Juana enalteceu o terrorismo
A Aventura levaba trinta canóns e cento cincuenta homes.
A Axencia Española de Protección de Datos.
A Bolsa acada o maior rendemento da década
A Bolsa española anticipa a futura baixada dos tipos
A Bolsa española rexistra as maiores caídas das prazas europeas
A Casa Branca está a desenvolver un plan para pechar a prisión de Guantánamo.
A Casa da Auga
A Casa do Concello non está en Lariño
A Comisión de Enerxía aproba a fusión entre Endesa e Iberdrola
A Consellería crea a súa páxina
A Constitución de Estados Unidos non recoñece ningunha lingua como oficial.
A Contrarreforma instaurou o Barroco como estilo oficial da Igrexa Católica
A Coruña
A Coruña era, certamente, un destino tan bo coma outro calquera.
A Coruña seica ten praia
A Coruña, Lugo, Ourense, Pontevedra
A Dama Om era unha flor estraña.
A Dama Om non perdía o tempo.
A Dama Om, que tiña o mesmo espírito indomable ca min, envelleceu comigo.
A Deputación da Coruña dá luz verde ó plan de cooperación
A Deusa Branca.
A Erasmo “non lle gustaba o peixe, malia nacer nunha vila pesqueira”.
A Ertzaintza cre que move máis de dez mil millóns anuais
A Estirada levantouse moi amodo e el percibiu no máis fondo o seu estupor;
A Europa que queremos
A Exposición Internacional dedícalle cada día a un Estado ou comunidade autónoma.
A Fada podía verse nun aperto, pois non quedaba nada.
A Fase dous non está preparada.
A Fegamp pide cambiar a definición do solo rural
A Feira de Frankfurt afectada pola crise
A Fortuna, a deusa dos parvos, «favorece os necios», segundo o antigo dito.
A Física da Materia Condensada é o campo máis extenso da física contemporánea
A Gabriel atravesoulle o pulmón.
A Galega
A Galiza global
A Garda Civil búscate.
A Garda Civil está para chegar.
A Garda Civil veu á casa.
A Garda Nacional?
A Grande Nai das orixes.
A Iniciativa Vingadores foi cancelada.
A Leflet e Neyra tamén lles gustan os barcos
A Lei do oito de novembro, de prevención de riscos laborais.
A Lei, do catro de outubro, xeral de saúde pública.
A Lei, do tres de xullo, de investigación biomédica.
A Lei, do vinte e un de novembro, de ordenación das profesións sanitarias.
A Lola apagou o porro co zapato e gardou o que quedaba cos cigarrillos.
A Lola chiscoulle un ollo e retiroulle a cunca.
A Lola devolveu o sorriso e acobadouse fronte a el na barra.
A Lola pechou os ollos e deitouse na herba.
A Lola riu de boa gana.
A Marola é un illote que está diante do porto de Dexo.
A María Fernanda da casa do lado denunciara ó Fernando por calumnias.
A María acabóuselle o paro e non sabe que vai facer agora.
A Mauricio Nogueira entroulle unha alegría algo parva por non se ter trabucado.
A Mesa colaborará con Marisol López en galeguizar os campus
A Mesa, que promoveu a maioría das accións xudiciais amosou a súa satisfacción.
A Miradoiro do Cemiterio, café.
A Mou Sen non me fai falta miralo moito.
A Nando non lle resultou doado que a Estirada entrase en razón.
A Nor Kvarts sentoulle a corno queimado.
A Nosa Terra prepara un libro que recollerá as súas colaboracións
A Organización Mundial da Saúde publicou varios protocolos de test para esta doenza.
A Pedra dos Ladróns servía de acubillo aos perseguidos
A Pepe dóelle un pé.
A Policía Cantonal fornece a seguinte descrición do desaparecido:
A Policía detén catro romaneses por furtar material informático
A Presidencia da Axencia Española de Protección de Datos.
A Quenlla non entra, felizmente, nese canon de vivir temporalmente da música.
A Rachatreboadas?
A Rato Pérez xa lle faltaba pouco para quedar durmido.
A Relatividade Xeral é a descrición estándar da teoría gravitacional clásica
A República Popular Chinesa tentou achegarse finalmente aos países occidentais
A San Andrés de Teixido vai de morto, que non foi de vivo.
A San Diego.
A Santiago séntalle ben a fusión de culturas
A Segunda Guerra Mundial foi antes ou despois da Primeira?
A Semana Santa de Cangas está declarada de interese turístico galego
A Semana Santa en Galicia estará pasada por auga
A Siradella está no Grove.
A Suevia é un equipo de fútbol gaélico de Santiago de Compostela
A Taberna onde houbo un escuro caso de pederastia e asasinato;
A Terra acaba de perder ao seu mellor defensor.
A Terra foi a zona cero dunha onda
A Torre de David –díxolle o misioneiro á miña nai.
A Tui, que é de onde son eu.
A Unión Europea chegou a un acordo con países do sueste asiático
A Vic, co tren.
A Vía Láctea é unha galaxia en espiral
A Xerusalén, para conquistar a Terra santa.
A Xunta de Galicia dictará as disposicións necesarias para o desenrolo desta Lei.
A Xunta e Telefónica prorrogan os convenios da rede privada Ibercom
A Xunta puxo en marcha moitas campañas publicitarias
A Xunta, a prol dos proxectos de Einsa e Fibras del Noroeste
A Xustiza acúsao dun delicto de prevaricación
A abella industriosa non ten tempo para a señardade.
A acción para reclamar o recoñecemento da condición de comuneiro prescribe aos trinta anos.
A administración local aínda anuncia agora un estudo para comprobar a canalización do río.
A administración é a única que se libra".
A adopción é irrevogable.
A afectación aos dereitos dos menores.
A africana encrequenouse no seu corazón estranxeiro.
A agorafobia éche unha doenza terrible, creme.
A agricultura era o meu.
A aira e a cociña sempre é miña
A alarma vai soar en vinte minutos.
A albanelaría é outra actividade en auxe
A algunhas correspondencias non lles faltaba interese.
A algures irá.
A amante traballaba con el.
A amante?
A ambición e a voluptuosidade teñen decote a mesma linguaxe.
A amiga esa que me comentaches hai moito tempo que non a vexo.
A amizade é a irmá do amor, pero non da mesma cama.
A amizade é un nome sagrado, unha cousa santa.
A anciá colleu o bastón e saíu da sala a pasiños lentos e curtos.
A anciá sorriu, como satisfeita por aquelas palabras, e retrucou:
A animación non é un xénero senón unha técnica con moitas posibilidades.
A animación suspendida non é nada novo.
A ansiedade, a tensión e a depresión son problemas cada vez máis comúns
A antena da televisión non colle tódolos canais.
A antena da televisión non funciona ben.
A antigalla poética tiña unha boa parte na miña alquimia do verbo.
A aquel home seguro que lle faltaban todos os dentes.
A aqueles, logo de nadar un pouco, as súas armas leváronos ó fondo.
A araña está morta, Ned.
A area e as pedras da praia móense xuntas e desgástanse
A arquivolta exterior ten ornamentación floral
A arte aguza os sentidos e expande a percepción da realidade
A arte do biógrafo consiste xustamente na elección.
A arte fai todo con arte, e a natureza fai todo sen arte.
A arte é allea a estas consideracións.
A asignatura pendente da cooperación
A asociación alerta do aumento de contaminación que suporá o proxecto
A atmosfera de Xúpiter constitúe, esencialmente, o planeta mesmo
A auga da canle estaba chea de bacterias perigosas.
A auga discorría ós seus pés.
A auga doce adicional provén da precipitación
A auga lava todo, menos as malas accións.
A auga perde o mes pero non perde o ano
A auga pura que discorre ó longo dos trigais.
A auga seguía sen rever.
A auga todo lava senón a mala fada
A augardente pódese substituír por outro licor
A ausencia de Touriño converteu nun acareo Quintana-Feijoo 'Hai debate!'
A autora chicana Sandra Cisneros asina unha malograda novela de formación
A avoa chora e deluva as doas do rosario unha vez máis.
A avoa peta na porta con suavidade.
A axitación esvaecérase.
A babor, sempre a babor
A banca galega presentou un balance máis errático.
A banda deseñada é en branco e negro
A banda tocaba un tango.
A banqueta era demasiado pequena para o seu corpo pesado.
A barca afunde.
A barreira é enerxía pura.
A base da nosa literatura humorística, que eu seguín, foi a da ironía.
A base do prezo
A beleza máis inquietante do cine, Greta Garbo, é outro exemplo de importación.
A besta está aí.
A bisbarra caracterízase pola alternancia de bosques de carballos e castiñeiros
A bisbarra de Valdeorras éche ben bonita
A bisbarra máis interior está, pola contra, case deshabitada e apenas ten colonos.
A bo peixe, mellor rede.
A boa raíña Anne acolleuna docemente e ordenou que gravasen o seu retrato.
A boa situación da zona e o temperado clima favorecen as súas actividades:
A boa xente non saben ter os pés no chan.
A boas horas que o lembras!
A boca do pequeno buscaba con engolemia, con lascivia, os peitos da muller.
A bogada, cinco… Os pitos, o bar, o baile, cortar o pelo, o baño…
A boneca resultou decapitada redondamente.
A boqueira da cova estaba mesmamente no medio do gran penedo.
A breve dúbida que me asaltara ó principio con respecto a eles disipárase
A brisa oriental sopra o seu perfume sobre a necrópole.
A brétema esvaecía os xestos do papel.
A burbulla inmobiliaria
A cabalo dado, non se olla o dente
A cabana dos seus pais xa non estaba.
A cabeza alta
A cabeza ardíalle.
A cabeza caeu e bateu contra o chan.
A cabeza desprendida roda pola calzada e acaba encaixada na boca dun sumidoiro.
A cabeza dábame voltas.
A cabeza estaba por aí...
A cabeza fina estaba gacha.
A cabicha aínda fumegaba.
A cabra co vicio mete os cornos no cu
A cabra con vicio dá cos cornos no cu
A cabra sempre tira ao monte
A cabra sempre tira ó monte
A cabra tira ao monte
A cada nova combinación de liñas esperaba ter descuberto o xeito de crear.
A cada ser, varias outras vidas semellábanme debidas.
A cada un.
A cadeira era cómoda, tiña brazos.
A cadeira rompeu por abaixo.
A cadeira. Aquí. Vale?
A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A calidade dos actores xa non lle interesaba.
A calor está afectándonos.
A calor redobrárase, e berrei:
A camareira arrimárase ao mozo.
A camareira galega
A camareira remexía na bolsa de pel que levaba por debaixo do mandil.
A camareira rubia deixou que lle dese unhas palmadiñas na man.
A cambio de que non che faltase de nada.
A campaíña da tenda tintinaba.
A campaíña de riba da porta da cociña volveu tintinar brevemente.
A campaíña ó lado da porta comezou a lanza-lo seu ton todo estridencia.
A can vello non hai tus-tus.
A cana engana e a amiga mente
A canción debería ser vital e positiva.
A candea arde ríxida, inmóbil.
A canle Distrivisión xa está presente en catorce autonomías
A cantaruxada abrollaba desde o alto a través da escuridade.
A cantiga tiña razón, esta noitiña, polo que a min fai.
A capa de valencia é a última capa dun átomo
A capacidade imaxinativa e escapista dos libros para nenos ofendían o estilo soviético.
A capoeira é un estilo de loita do Brasil
A cara de pretender nunca máis a volves ter
A cara de pretender nunca máis a volves ver
A cara do mozo era máis vinte e nove
A cara do xuíz de instrución abrandárase.
A cara ficoulle inmóbil un bocado longo; parecía vellísimo e grotesco.
A cara pálida, co nariz estrañamente fino, non daba casado con aquel corpo gordecho.
A carga do home branco.
A carga invisible na barriga sulagábao fondo na auga, perigosamente fondo, a ela parecíalle.
A caricia non se repite.
A caridade é esa chave.
A carne como unha lona tensada con orificios vermellos.
A carne e os ovos son fonte de proteínas.
A carne non vale ren, é cousa va.
A carne é boa para comer.
A carne é pura fantasmagoría.
A carraxe apertáballe a gorxa cando lle daba por matinar na riqueza do pai;
A carroceta dos da madeira fixera varias viaxes naqueles días carretando caixas e mobles.
A carruaxe xa estaba en marcha.
A carta acabou nas mans da policía política soviética.
A carta trataba de letras de cambio aceptadas.
A carón deles había unha fiestra aberta.
A casa cuxo dono é Xosé non está en Santiago.
A casa de Mango Street non é unha novela no sentido clásico do termo.
A casa de Xan é de pedra.
A casa dos seus pais comunicaba co baptisterio.
A casa e as cortes están abertas.
A casa non era difícil de atopar.
A casa patrucial e os seus anexos constitúen un patrimonio indivisible.
A casa é en certo sentido unha curiosidade.
A casa é moi espazosa.
A casa é súa.
A caseta dun transformador.
A categoría dunha persoa, dun heroe
A cativa non tiña máis ca cinco anos.
A catro horas de aquí.
A caída das vendas quedou reflexada na Feira de Frankfurt.
A cea está servida.
A cela só era por se...
A cen metros do destino e achegándonos.
A censura ordenou a suspensión da publicación
A central hidroeléctrica de Endesa
A cerimonia celebrouse ó mediodía.
A cervexa estaba fría.
A cervexa tras o viño: mellor deixala estar».
A chanceler Angela Merkel ao recoller o seu doutoramento honorífico pola Universidade de Leipzig.
A chegada da luz
A choiva cae na túa cara como unha néboa e provócache tristura.
A choiva caía e interfería co son que facían os fogos artificiais.
A choiva remitira e agora non era máis que un fino orballo.
A chorar a Cangas
A chorar en serio.
A chuvia caeu todo o día.
A chuvia de febreiro fai o palleiro.
A cidade achábase en alerta vermella a causa dunha fenda na parede do encoro.
A cidade componse de numerosos barrios, moitos coa súa propia personalidade e arquitectura.
A cidade conta con accesos por liña férrea e por estrada.
A cidade estaba de tas en bas, polo que moitos acampaban fóra das murallas.
A cidade galega con máis galegofalantes é A Coruña
A cidade mencionada nesta nota corresponde coa actual Sibiu, no centro de Romanía.
A cidade proporciona tránsito especializado a persoas discapacitadas
A cidade remata con curros de materiais.
A ciencia histórica déixanos na incerteza sobre os individuos.
A ciencia non vai rápido dabondo para nós!
A ciencia, a nova nobreza! O progreso.
A ciencia, a sacrosanta ciencia con respostas para todo o deste mundo, ¿que diría?
A cifra confirma o descenso dos casos activos e tamén dos pacientes hospitalizados
A cima que debemos coroar atópase aínda moi lonxe.
A cincuenta ou sesenta metros está a casa do Edelmiro.
A cisterna contén; a fonte reborda.
A cita de Horacio corresponde á súa obra Sátiras
A cita exacta é Política, I, dous, catro.
A cita máis inmediata é o Festival de Ortigueira.
A cita é case literal
A cita é dun libro bíblico: tres Macabeos, cinco, dous.
A cociña de indución é moito máis doada de limpar.
A cociña de leña mancha moito.
A cociña era pequena, branca, estaba moi limpa.
A cociña estaba limpa.
A colega está no cuarto do lado.
A colleita e o gando.
A combinación de tres fármacos foi decisiva para a vida de moitas persoas.
A comer e logo a Tui.
A comer todo o mundo ten dereito.
A comida noxenta, monótona, insubstancial.
A comida que enche é a que se colle sen rede nin trampa.
A como che mercou os eucaliptos o madeireiro?
A como está o cambio do dólar canadense?
A como está o mexillón?
A compañía
A compañía familiar galega extinguirase
A compañía, a cambio, fará unha reducción de capital
A compra de activos residuais froito da fusión é unha posibilidade que estudaremos
A comprensión da física dos procesos acústicos avanzou nos anos seguintes
A comprensión destes procesos avanzou rapidamente durante Revolución Científica
A comunicación entre as aves inclúe sinais visuais, chamadas e cantos
A comunidade autónoma navega contracorrente.
A comunidade foi a que liderou esa caída do desemprego.
A comunidade veciñal entenderase composta polos veciños que a integren en cada momento.
A conciencia de Rusia
A conciencia vai ca conveniencia.
A condutividade eléctrica é a capacidade dun corpo de permitir o paso da electricidade
A confianza dos consumidores marca un novo mínimo histórico
A consecución dun bo traballo.
A conselleira acaba de falar co Presidente
A consellería esgotou o prazo para presentar a casación.
A conta do pano aprenden os xastres.
A continuación xorden episodios que non teñen nada que ver coa trama.
A continuación, cada membro da familia escribía poemas.
A contrabutaca
A conversación de Luís co muiñeiro prolóngase.
A cor é repulsiva, case vomitiva.
A corda
A costureira é hábil no manexo das fibras e tecidos
A cota melosa da semana.
A cotovía canto máis sube máis asubía.
A cousa decaería, e o seguro pagaríanos os cartos…
A cousa estaba clara.
A cousa non se pode mover.
A cousa parece imposible, pero é segura.
A cousa vai mellorando pouco a pouco.
A cousa, así, de primeiras, senta ben:
A coxeira era consecuencia dunha batalla en Italia.
A creación do Cegadi e da figura do asistente persoal, estratexias pioneiras
A creación dunha pequena flor é un traballo de séculos.
A criatura estaba esperta.
A crise de outono
A crise espiritual agudizouse e refuxiouse na literatura para expresar o colapso do mundo.
A crucifixión leva horas.
A crucifixión é un paseo.
A crítica literaria galega, porén, necesita crecemento.
A cuarta vez espertou porque había un balbordo infernal diante da porta do cuarto.
A cuestión era que detrás da máscara non asomaba a cara dun actor.
A cuestión non é que bailase ben senón que cantaba moi mal.
A cuestión é ineludible, tendo en conta que son espazos soterrados nun entorno sensible
A culpa foi miña, aínda que sen querer.
A culpa non foi dela senón de quen lle deixou facelo.
A culpa non foi miña.
A culpa non é miña só.
A culpa é miña.
A curuxa anunciábao.
A cute evocaba o papel enchoupado pola chuvia.
A cámara combina a madeira e a pedra en diferente proporción.
A cámara debe poñer o gran en contacto co ar evitando que se molle.
A cámara e o traxe xa case non axudan.
A cámara é o recinto no que se almacena o gran.
A célebre maternidade, unha das pezas emblemáticas do novo Sargadelos
A dama asentiu coa cabeza.
A dama non é para Vós.
A dama permaneceu en silencio.
A dar un paseo?
A dar, ninguén morre rico.
A darlles nada.
A de cousas que aínda non sabemos para entender o mundo que nos rodea.
A decisión de atacar o reino coincidiron coa aparición dun sinal descoñecido no ceo
A decisión depende sempre de cuestións de fe relixiosa
A decisión é miña, vale?
A declaración da renda poderá facerse por teléfono e de xeito simplificado
A declaración de idoneidade poderá ser previa á proposta de adopción.
A deformación do inglés preocupa nalgúns medios británicos e anglosaxóns.
A demanda de accións de Repsol supera o billón
A demanda de accións de Telefónica Móviles cuadriplica a oferta de accións
A dentadura postiza saíu voando cara a unha esquina.
A denuncia a tempo tamén pode gañar unha batalla.
A dependenta colgou xusto a tempo de oír a resposta alporizada de Rosiña.
A derradeira inocencia e a derradeira timidez.
A derradeira persoa que as viu con vida.
A descoñecida colleu a man que el lle estendía:
A descoñecida escoitouno emocionada.
A desesperación da vella
A desesperación, o medo e o desconcerto enchían de inquietude aquela cara de meniña.
A desgraza foi meu deus.
A designación de contadores-partidores poderase efectuar mancomunada, sucesiva ou solidariamente.
A desta tarde debe de ser boa.
A diferenza de criterios xorde de experiencias opostas
A diferenza doutros animais, o ser humano sempre esculcou as estrelas.
A diferenza é que hai máis vasos e menos pratos.
A dilatación do tempo era igual de abraiante.
A dinamita non existía.
A dirección está ben, di, e explica: estouno probando.
A directora di que o programa loita por "sobrevivir na xungla de multipantallas"
A disposición adicional terceira dítase ao abeiro do artigo nove da Constitución.
A distracción depende dunha gran paixón ou dunha gran sensibilidade.
A división de ciencias tiña un nome técnico.
A do Oso.
A domadora, ou razón, usurpa o seu lugar e goberna así o obstinado.
A dor cando non se volve un verdugo, é un grande mestre
A dor que me produciu a miña parcial resurrección era insoportable.
A dous días de viaxe, hai bos pastos, e auga.
A ducha, esta polo menos, tómoa eu só, quedas avisada...
A duración da parzaría será a que, de común acordo, estipulen as partes.
A dureza e o punto de fusión tamén varía
A débeda do Brasil é impagábel, non importa quen sexa presidente.
A día de hoxe non.
A economía de Arabia Saudita está preto de estancarse
A economía española despegará no segundo semestre, segundo Solbes
A economía española freou o ritmo de crecemento no terceiro trimestre
A economía española medrou un tres por cento durante mil novecentos noventa e cinco
A economía sueca deteriorouse seriamente
A educación componse de resistencias necesarias e de condescendencias xustas
A el déixaslle conducir.
A el guíao... outra cousa.
A el impórtalle tres pitos a Universidade e maila carreira.
A el non.
A el que lle pasa?
A el tamén o coñeces?
A el tanto lle tiña como tanto lle daba que os lugares fosen bonitos
A el, aquel contacto parecíalle agradábel.
A ela agardábaa unha vida sen preocupacións en tódolos aspectos.
A ela atopámola e nin a buscabamos.
A ela non, pero a min si.
A ela, degradouna do seu rango e despoxouna de todas as súas posesións.
A elección do Gran Duque
A electricidade estática non che é broma.
A eles gústalles o frío, así que non tardarán moito en saír a pasear.
A empresa auditora pretende "ultimar e entrega-lo informe o venres".
A empresa flamenca TomaCom está a introducir con éxito mexillón galego en Bélxica.
A empresa fracasou e a colonia arruinouse.
A empresa viguesa Imatia axudará os municipios a intercambiar procedementos
A enerxía almacenada nun condensador, en joules, é igual ao traballo realizado para cargalo
A enerxía na voluptuosidade crea un malestar e un sufrimento positivo.
A enerxía solar é unha excelente alternativa ao consumo de carbón e petróleo
A enerxía é eterna delicia.
A enfermidade continuou velozmente o seu progreso
A enfermidade pode presentar un cadro leve con poucos ou ningún síntomas.
A entidade celebrou onte a súa Xunta Xeral de accionistas.
A entidade pública.
A envergadura de Hachette é agora extraordinaria:
A esa hora era noite pecha
A esa hora non contes con ela que está durmida
A escasa nómina de galegos coñecidos asinantes do manifesto é unha noticia a saudar.
A escena da morte terá lugar aquí.
A escena que deixou...
A espada é un método máis nobre, aínda que todos son igual de ineficaces.
A especialización e a separación de ámbitos é semellante á doutras profesións
A espera non ha ser longa.
A esperanza de acabar co seu propio ser para así conservar a honra.
A esposa de Sarkozy non votou na segunda volta das presidenciais francesas
A esquerda parece un pouco máis alta, di Xulia.
A estación seca é moi curta
A estas alturas os peixes xa deberon empezar a dar conta del.
A estas alturas xa non hai que lle facer.
A estas alturas, o rapaz aquel xa debe estar na cruz.
A estas alturas, onde vai que o meu corpo foi incinerado;
A estatuíña quedou oculta tras o retablo gótico da capela
A este coñecíao de vello.
A estrada bordeaba o lago.
A estrela apagouse.
A estrela polar está hoxe na Osa Menor.
A estrutura musical clásica da formación evolucionou de xeito diferente
A estrutura protéxese da choiva cun tellado de tella a dúas augas.
A estrutura é polimórfica.
A eternidade está namorada das producións do tempo.
A eternidade? Gustaríame seguramente, empeza estando deitado.
A etimoloxía da palabra dodo non está clara.
A evolución da inflación, incentivo da baixa dos tipos
A execución do pescador.
A existencia humana carece de sentido e está condenada ó absurdo
A expedición saíu da base ao amencer
A experiencia do estudante alemán
A experiencia e o saber adquírense cos anos
A explicación era doada.
A explicación máis aceptada da orixe do termo hórreo remite a unha palabra latina.
A exposición consta de fotomontaxes, debuxos dixitais e un vídeo.
A exposición vai ir por máis lugares de Galicia.
A expresión é xenial.
A extrema vellez instrúe o orgullo e ilumina a relixión.
A exuberancia é beleza.
A faciana de Miguel arrubiou de carraxe ante a traizón do outro.
A facultade testatoria quedará sen efecto
A faixa que vos torna fermosa, a fita na vosa cabeleira marela
A falsa modestia é a máis decente de tódalas mentiras.
A fame é o mellor tempero.
A fame. A sede. O maltrato.
A familia pode ser dura.
A familiaridade é unha delas.
A famosa Viúva Negra e resulta que só é outra cara bonita.
A fatalidade ou predestinación está nas cousas e non en nós.
A fe que foi un destino cruel.
A febre e maila esperanza furiosa descarnárano.
A febre…?
A felicidade dos grandes está en nós e non neles.
A felicidade veu vivir na miña casa, e non a recoñecín.
A felicidade, a realidade propia...
A ferida no occipital… Os nomes tan curiosos dos membros da familia…
A ferida, curóuseche?
A fermosa Dorotea
A ferramenta dun ladrón.
A ferramenta, as armas... o tempo!
A festa celebrámola a última semana de abril
A festa de matar xudeus
A festa do polbo do Carballiño dedícase este ano a Andalucía
A fibela do cinto era de prata fina.
A fichaxe do xogador do Parma polo Newcastle encontrou numerosos atrancos na súa execución.
A figura de abaixo mostra os temas máis frecuentes
A filiación adoptiva produce os mesmos efectos ca a filiación por natureza.
A filla da médica estuda dereito na Coruña.
A filla do granxeiro acadou sona pola súa destreza como tecelá.
A filosofía e as mozas.
A filosofía multipolar
A fin da súa vida pérdese nunha radiación escura.
A fin de contas tan só é un rublo e medio...
A fin de todas as cousas santas está na ledicia.
A fin do traxecto.
A fin do xogo
A finalidade do tratamento.
A finca está chea de oliveiras.
A firma láctea granadina non recorrerá á venda da súa parte de Clesa
A fiscalía estuda acusar de escravitude a Josef Fritzl
A flutuación cuántica
A folla, evitou que cambiase de fase.
A forcadela corría dun lado ó outro da caixa de plástico.
A forma de interrupción do señor Hare era invariablemente a mesma e moi imperativa.
A forma perece. A materia non ten memoria. Tan só o espírito lembra.
A forza gravitatoria dispersa.
A foto do pasaporte non se me parecía en absoluto.
A fulana quedou calada e continuou a enlarafuzar os beizos.
A furia do león é a sabedoría de Deus.
A fusión de Campofrío e Navidul crea o grupo cárnico líder en España
A fórmula química é descoñecida
A galeguidade do arroaz Gaspar
A galiña da miña veciña é máis gorda que a miña
A gana de comer fai a vella correr.
A garda administrativa asumida por solicitude á entidade pública cesará
A gastronomía chinesa é moi diversa
A gata branca lava a cara na auga.
A gata pariu cinco gatiños ben bonitos.
A gordura sete faltas disimula.
A gorida dos malos?
A grama é sempre máis verde do lado do veciño.
A gran diferenza entre xornalismo e literatura está na experiencia e na linguaxe.
A gran pedra avesía tiña dúas tetas duras e apuntadas.
A gran revolución vai vir en áreas como a sanidade e o ensino.
A grandeza da biodiversidade semella ás veces loitar contra o desastre que se aveciña.
A grava chovía trala caída.
A graza non procura agradar a si propia.
A guerra aínda lle xoga un papel escuro na cabeza.
A guerra aínda non comezou.
A guerra do infinito
A guerra fíxonos moito mal a todos.
A guerra interrompeunos...
A guitarra clásica é un instrumento arraigado na cultura popular española.
A gusto dos amos rómpense os panos.
A harmonía compréndese mellor se a tocas.
A herba está seca, perfecta.
A herba ulía como na sega.
A heroicidade extraordinaria
A hiena é máis silenciosa
A historia da banda ten un peso específico nas súas creacións.
A historia da ciencia desenvolvíase rapidamente, e eu estaba interesado en infinidade de temas.
A historia difundiuse pola veciñanza, e a casa ficou desocupada durante tres anos.
A historia do accidente foi escrita ducias de veces.
A historia do primeiro é algo ridícula.
A historia dunha das miñas tolemias.
A historia viña de lonxe, pero o home pagouna coa súa cabeza.
A honestidade da mendicidade aflíxeme.
A honestidade entre dous amigos é o maior dos tesouros deste mundo.
A honestidade.
A hora da sesta
A hora da súa fuxida, dura sorte!
A hora de mediodía pesa sobre min.
A horta estaba abandonada.
A hostalería local ten unha ocupación moi alta durante todo o verán
A humanidade desprázase, simplemente.
A humidade favoreceu o crecemento da vexetación
A idea de min si.
A idea era que fose á universidade.
A idea favorábel á redución de impostos pode deberse a varias causas:
A idea ocorreume despois, tarde demais para facelo, síntoo ben.
A ignorancia fai todo o pracer e todo o frescor das primeiras sensacións.
A igrexa é de planta primitiva basilical
A ikebana ten presenza hoxe en todo o mundo.
A ikebana é a arte floral dos xaponeses.
A imaxe foi tomada en Alemaña, pero ben podería corresponder a Galicia.
A imaxe será perfecta, prométocho.
A imaxe tradicional do dodo é a dunha ave gorda e torpe.
A imaxinación creativa sae vitoriosa sobre as paixóns humanas.
A imaxinación en van tenta comprender o horroroso paradoxo.
A imaxinación é a facultade de rastrexa-las percepcións con máis ou menos vivacidade.
A imaxinación é unha memoria que non está ás nosas ordes en absoluto.
A importancia da selección natural foi aceptada rapidamente
A incomprensible cantilena fixo que me puxese en pé bruscamente.
A incorporación ou a separación dalgún socio.
A incredulidade é un terrible luxo.
A industria da animación non é posíbel sen as televisións.
A inefable meta da infinda sabedoría cada vez estaba máis preto.
A infección segue o seu curso.
A inflación continúa a súa escalada.
A inflación só baixou nos servicios turísticos.
A inflamación non apareceu de súpeto, senón aos poucos.
A insensibilidade do mar, a inmutabilidade do espectáculo sublévanme...
A insolencia de lóstrego dos seus ollos seguía sendo a mesma.
A instalación levaraa a cabo unha empresa privada, adxudicada mediante concurso público.
A intelixencia artificial é unha tecnoloxía que nos está levando ao futuro.
A intención é que as augas costeiras nos arredores da estación depuradora melloren
A interacción entre a arte xaponesa e a europea foi aumentando
A interpretación dos milagres non é científica
A invitación á viaxe
A inxente fortuna de Claudia Schiffer xa se comenta nos círculos económicos
A ira vermella! Ela foi a miña ruína nesta vida, na actual.
A ira... A ira axuda ao inimigo.
A irmá ruborizouse.
A irmá, coma nun soño, asentiu coa cabeza.
A iso das nove, os conspiradores fixéronse co Emperador nos seus propios apousentos.
A iso me refiro.
A isto non houbo, xaora, resposta ningunha.
A lagosta Thermidor con torta de carne picada para comezar.
A lamprea ten a boca fea.
A lectura é o calcañar de Aquiles
A ledicia máxima –de atreverme eu naquel momento– fora o cese das sensacións.
A lei está para cumprir, pero tamén ofrece algunhas alternativas.
A lenda procede da China.
A lenta mellora da economía mundial
A leonesa, O prezo da Dote, de Chus Domínguez, tamén será proxectada en Tui.
A leva un traxe de abelorios, e B, non serve para nada?
A leña de xesta ten moito poder calorífico.
A liberación de Ingrid Betancourt dá para todo:
A limpeza no Catasol vai prolongarse ata o xoves próximo
A lingua común
A lingua de Rosalía nos Oscars
A lingua non é máis ca un badalo.
A lingua é un instrumento do que non hai que facer renxe-los resortes.
A linguaxe da súa conduta foi esta:
A literatura galega é xa madura, diversa, libre.
A locomotora alemá, outra vez en marcha
A luva está lista.
A luz cegadora do sol multiplicábase nel.
A luz da cociña estivo acesa unha hora.
A luz tornábaa un obxecto misterioso envolto nun halo de prata.
A lámpada do escritorio tiña unha pantalla verde, de chapa.
A lámpada iluminou o cono terrible coas tetas dereitas.
A lámpada, cuberta por unha pantalla verde, dá unha luz lúgubre.
A lúa de outubro sete días cubre
A lúa e a inmortalidade....
A lúa estaba moi branca, ás veces había nubes que cruzaban por diante dela.
A lúa está bailando na Quintana dos Mortos
A lúa moza, aínda velada, vén vagar por aló, insegura.
A madeira ao seu redor estaba branca…
A madeira da cerdeira é densa, dura, pesada e de gran fino
A madeira da cerdeira é moi apreciada en ebanistaría
A madeira perde o seu valor comercial
A madeira é unha cousa agradábel na que pensar.
A maior parte do crecemento terá lugar nos países en vías de desenvolvemento
A maiores está a insistencia no déficit cero.
A maiores, puxo o índice nos labios.
A maioría da poboación profesa a fe católica
A maioría dos de baixura fixérao moito antes, tras un acordo co ministerio.
A maioría dos nosos impíos só son devotos revoltos.
A maioría imos a un sitio que coñecemos.
A maioría son rapaces novos, e ben raros.
A maioría traballa e estuda fóra
A maleta estaba debaixo do sofá.
A maleta non está onde a deixei.
A maleta non está.
A maleta seguía tranquilamente no mesmo sitio.
A mamá dicindo "Esperta, esperta.
A mamá estaba morta e Mireia era xa unha moza feita e ben fermosa.
A man apaxaba noutra porta nova.
A man dereita do sarxento contraeuse ao redor do tirador da porta.
A man do Ramiro crispouse contra a miña carne ata me mancar.
A man esquerda tamborilaba na mesa.
A man na pluma vale a man no arado.
A man tremía.
A man, tamén.
A maneira de prólogo
A marca das súas costas recíbeos.
A marca, o delito, o que hai que expiar, sempre alí entre os ombros.
A masa xa se estaba movendo agora! Non había máis tempo que perder.
A materia flúe, cristaliza e volve fluír, mais as formas endexamais se repiten.
A materia non lembra, mais o espírito é memoria.
A materia regurxitada pasa a ser propiedade do fisco.
A materia é esencialmente práctica
A mañá agasalloume co abraio do terror.
A medalla de prata foi para Alemaña e o bronce para Francia.
A media distancia, víase un grupo de casopos miserables, de teito chan.
A mediación de parentes e amigos evitou a súa execución
A medias.
A medida que ascendían, a luz crepuscular proxectábase sobre eles.
A medida que avance o día a nubosidade irá diminuíndo.
A medida que avanza a tecnoloxía, especialmente o audiovisual, vaise transformando a realidade.
A medida que nos facemos grandes, tendemos a asumir un programa ideolóxico de vellos:
A medida que pasou o tempo, cada vez estiven máis contento coa miña sorte.
A medio ano do seu lanzamento supera os tres millóns de euros de facturación
A mellor arte é a tola.
A mellor decisión da miña vida.
A mellor esperanza que tes, a única esperanza, é detelo aquí e agora.
A mellor época para viaxar a ese país é na primavera.
A membrana que lle recubría un deles era branca.
A memoria está sempre ás ordes do corazón.
A meniña saudouno, sorriulle e díxolle:
A menos que tivese unha hora pra atopar a saída.
A menos, claro, que ti teñas ganas de morrer.
A mentira ten pernas curtas.
A merda de sempre.
A mesa do comedor e mailo armario arrastrábanse detrás, furiosos pero coma bos compañeiros.
A mesa do comedor tinxiuse de cor marrón chea de rabia.
A mesma lei para o león e o boi chámase opresión.
A mesma norma observan nos nomes das persoas, para evitar equívocos.
A mesma néboa.
A mesma que hai catro anos e que a de Abel Caballero hai oito:
A mesma tipoloxía esténdese tamén polo extremo occidental de Asturias.
A mestura de hidrocarburos con aire pode ser explosiva
A metade do planeta non.
A meu pai non lle poderán dicir nada.
A min aburriume a electrónica", asegura.
A min correspondíame oír, non falar.
A min e ó teu pai.
A min gústame a música clásica, e a ti?
A min gústame.
A min iso do fútbol tenme aburrida
A min nin me vai nin me vén
A min non me acougaba deixar corre-la mirada aburrida, coma supostamente a outros.
A min non me arrastres nisto.
A min non me avergoñaba facelo.
A min non me convidas ti nin agora nin nunca.
A min non me fai falta.
A min non me ocorre nunca.
A min non me pillas noutra.
A min non mo parece.
A min non se me ocorrería nunca.
A min non, graciñas.
A min paréceme que estás xenial, Cap.
A min paréceme que é unha práctica bastante prexudicial, a verdade, porque non durmo.
A min paréceme unha gran vitoria.
A min páganme por levar a cabo investigacións.
A min sóame tan honroso «Descubridor dun Novo Mundo» como «Conquistador».
A min tampouco me gusta o teu paraíso.
A min tamén gústasme moitísimo.
A min tamén me encanta o vodka.
A min tamén me gusta.
A min tamén me gustaría tomar un vodka contigo.
A min tamén.
A min, coma sempre, atopáronme en coma.
A min, non –di Emilio–.
A min, polo menos, non.
A min, que era, e debería ser, rei!
A min, que teño á miña pobre avoa moribunda?
A ministra de Educación e Ciencia, Mercedes Cabrera, onte, durante o Pleno do Congreso
A miralo de preto?
A miserenta chusma venérao igual ca os turcos a Mahoma.
A miña adorable pequena Dora.
A miña alma non contesta.
A miña alma permanece muda.
A miña alma.
A miña amiga sempre fala moito comigo
A miña andrómena causou impresión.
A miña carne xacía alí, encerrada nunha cela.
A miña cela está petada de funcionarios e altos cargos.
A miña desaparición aparecería cualificada no rexistro da prisión como “morte natural”.
A miña esperanza
A miña esperanza e toda a miña riqueza, si!, e a miña felicidade completa.
A miña esposa está ferida!
A miña esposa xamais saltou do balcón.
A miña existencia é virtual pero pode falar comigo.
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A miña fe xa non é a dos pequeniños.
A miña gaita favorita é a de fa
A miña gata está a soltar moitos pelos
A miña habitación é de cor azul ceo
A miña historia é a historia dunha vida arruinada... pola miña propia culpa.
A miña irmá estuda o Grao en Enxeñaría da Enerxía en Vigo.
A miña irmá está a agardar por min.
A miña lámpada de araña de finais de século non!
A miña mamá díxome que México é moi perigoso.
A miña mestra quere falar contigo.
A miña muller aventurouse a preguntar algo que sempre quixera saber.
A miña muller e os seus pratos voantes.
A miña muller está embarazada.
A miña nai cría nos espíritos.
A miña nai di
A miña nai dicía cadela lareta pero os cativos non...
A miña nai proferiu unha exclamación de sorpresa, e logo riu.
A miña nai ten unha foto
A miña nai.
A miña nai?
A miña nave. Eu estou ao mando.
A miña ocupación con Vós urxe −retrucou el.
A miña profesión, ¿sabe vostede?, desgasta moito.
A miña relación coas cousas e mailas persoas cambiou profundamente.
A miña resposta foi esta.
A miña riqueza, eu quereríaa manchada de sangue por todas partes.
A miña saúde estivo ameazada.
A miña seria pequena Dora.
A miña sogra bailáronlle os ollos nas concas e eu arrepentinme do ofrecemento:
A miña sogra estaba por aquí, así que eu non.
A miña sospeita cumpriuse lamentablemente, era ben certa, como máis adiante se demostrou.
A miña testa.
A miña vellez non foi acariciada polos seus alentos frescos.
A miña vergoña.
A miña vida agora é tan entretida...
A miña vida está usada.
A miña vida só foi tolemias doces, dá mágoa.
A miña vida.
A miña vista é pobre, vexo mal.
A miña xornada está feita; deixo Europa.
A miña é unha posición de autoesixencia, tanto no xornalismo como na literatura.
A miña última palabra.
A miña… o meu acompañante estremeceuse.
A miúdo producíanse fusilamentos masivos
A miúdo tamén bebía para apaga-la ardencia interior.
A mociña aquelada camiñaba bastante rápido e cría que non lle daría alcance.
A mociña aquelada está a tenderme o pan.
A mociña aquelada virou nunha rúa travesa.
A modalidade de xogo será de stableford hándicap con dúas categorías.
A modestia non lle vai á escuridade.
A modo, non tan rápido.
A modo, querido amigo.
A modo.
A moeda falsa
A moeda única alcanza o máximo valor dos últimos catro meses
A moita cera fai desconfiar os santos.
A montaxe da mostra fascinante no seu mergullamento cos motivos das fotografías.
A montaxe é moi variable en función dos modelos e dos construtores
A montaña enteira estase vindo abaixo.
A montaña máis alta do planeta está na Asia
A montaña serviu de inspiración a moitos poetas e músicos
A montaña vénse abaixo” E agarrouna polo pulso apreixándoa ferreamente.
A moral é a debilidade dos miolos.
A moralidade é un sedimento social, algo engadido ó longo das dolorosas idades.
A morta da vella está coma un saco na miña butaca.
A morta pululación das taboíñas de
A morte de Cuíña
A morte do pai enchera a casa de loito, de silencio.
A morte foille á gorxa.
A morte, para el, era a negrume dun sono sen final.
A motivación mobiliza a imaxinación
A moto chimpaba como nun concurso de saltos.
A motoserra amolouse por non botarlle aceite dabondo.
A moza de teu irmán.
A moza miroume con atención.
A moza que se chamaba
A muller achegouse ó escritorio onde a outra traballaba e quedou mirándoa.
A muller acudiu espantada.
A muller chámase Olga, ou acaban de bautizala así.
A muller de Pilatos sentouse, como arroubada, ó escoitar o meu relato.
A muller dicía: «Oes, ti…?».
A muller do César, ademais de ser honrada, debe parecelo.
A muller do Tecelán chegou a tempo
A muller durme, ou finxe que durme.
A muller e a ovella, polo día na cortella
A muller e a sardiña, a máis pequeniña.
A muller e a sardiña: pequeniña
A muller era maior ca el, si, unha anciá.
A muller era traballadora, tiña o xardín coidado, despachaba na tenda.
A muller fíxose altiva, morna e silenciosa, parella ó atrio e ós escravos.
A muller infeliz, inclinándose un pouco, pálida, sen cor na face dirixiuse a min.
A muller lareta ininterrompidamente.
A muller odiábaos e botáballos á rúa.
A muller pensou que cinco pratos serían abondo.
A muller recibíao con cara de ferreiro
A muller sacudiu a cabeza, alongou unha man cara ao berce e abaneouno amodo.
A muller salvaxe e maila amante
A muller sostén na man un farol da corte.
A muller só accede en política ao campo social
A muller só se dá ó seu primeiro amor: en tódolos outros retráctase!
A muller, que non dera mostras de vela, desafogou con maldicións.
A multitude estaba aterrorizada.
A multitude estase alporizando.
A muralla consérvase íntegra, sendo o único caso deste tipo en todo o mundo.
A máquina do peito que é?
A máscara!, a máscara! Daría un dos meus dedos por atopa-la máscara.
A música da súa voz apagouse.
A música de Israel ten influencias de todo o mundo
A música era doce.
A música galega é moito máis que gaitas.
A música é unha linguaxe sinxela que todos entendemos sen saber o que entendemos.
A música éche un bo detalle.
A nacionalidade e a raza non deberan importarlle aos artistas.
A nai acercouse devagar ao espello cun vestido de teso brocado nas mans.
A nai alzou a voz e iniciou unha serie de preguntas excitadas.
A nai caeu morta poucas horas despois do difícil parto.
A nai de Pompeia deu a alarma e o escándalo foi público.
A nai do cabaleiro estaba daquela aloxada na casa.
A nai e mais o fillo van intentar queimar a porta.
A nai e todos mándanche bicos.
A nai enfeluxouse a cabeza e a faciana con cinza.
A nai igual se chamaba Anastasia…! Por que non?
A nai mórrelle aos catro anos.
A nai que me botou
A nai que me pariu!
A natureza está inzada de vida
A natureza procura só agradar a si propia.
A nave cruzou o espazo cara o buraco negro.
A nave logo mostrou as cores francesas, co que o pirata berrou en francés.
A necesidade dun pacto social
A nena chinesa colleu unha soa cenoria crúa e comeuna enteira.
A nena está fenomenal e Vanessa tamén.
A nivel feminino hai pouca cousa
A nobreza portuguesa tamén comezaba a inquietarse coa crecente influencia castelá
A noite era mesta.
A noite seguinte, un paxaro grallou por riba dos tellados.
A noite tamén traía os seus sinais.
A noite tamén é motivo de inquietude para el.
A noite é boa conselleira.
A non ser que…
A nosa caravana semellaba un cortexo fúnebre.
A nosa conversa cos cotobelos estaba expresamente prohibida.
A nosa cultura musical é froito dunha necesidade material e espiritual.
A nosa formiga voadora estrelouse.
A nosa historia...
A nosa loucura non foi en van.
A nosa obriga é manter vivo o noso catálogo de sempre.
A nosa pesada, malfadada andaina proseguiu.
A nosa quenda para a vacina, cando é?
A nosa resposta foi:
A nosa viaxe de bodas farémola no coche ó Sur.
A nosa vida está neste mundo.
A nova chegoulle por sorpresa o propio sábado.
A nova xeración é tan má coma a vella.
A novela conta a historia de dous rapaces
A nós dábanos vergoña ser vencidos por un inimigo igual en número, pero bébedo;
A nós non nos desgustaba aquel réxime espartano e
A nós, os seres humanos, pásanos unha cousa curiosa
A obra deles atópase nas crónicas, nas memorias, nas correspondencias e nas escolmas.
A obra orixinal é un libro de gravados.
A obsesión de Ronan núbralle o xuízo.
A ocasión fai o ladrón.
A ociosidade é a mai de todos os vicios.
A ofrenda do meu amigo foi moito máis considerable cá miña, e díxenlle:
A ollada de Xulia queda fixa no corpo de Rosa, furga nel, escudríñao.
A onde foi parar a billeteira?
A onde foran parar os cartos?
A onde irás?
A onde se dirixe hoxe?
A onde vai?
A onde vas, Ramón?
A onde vas?
A onde ían? –pregunta Xulia.
A oportunidade axeitada?
A oposición é amizade verdadeira.
A ordenación supuxo xa un problema desde o inicio.
A orixe da agresión:
A orixe de palabras.
A orquestra lanza na noite cantigas de festa, de triunfo ou de voluptuosidade.
A outra metade prosperaría.
A outra noite dixécheslle ao tipo aquel
A outra parte
A outra razón...
A outra referencia desta nota é a de Eusebio de Cesarea
A paga, a de sempre.
A paisaxe era a mesma que acababamos de cruzar.
A paisaxe era dunha ferinte, dolorosa desolación.
A palabra propicio xa pasaba de castaño escuro.
A palabra “ver” non significa nada –nada de nada”.
A panca agora!
A papar!
A papi tamén.
A parroquia riu cunha gargallada única.
A parroquia ten numerosos cruceiros
A parte de negárense a vendernos comida, deixáronnos en paz.
A parte superior da indumentaria do monxe budista recibe este nome.
A partición da herdanza pódese realizar
A partir daquel momento, o meu tío apenas volveu falar comigo.
A partir das dez.
A partir de agora, estamos en guerra.
A partir de entón as partes procederán a realizar as súas correspondentes cualificacións.
A partir de entón, todos os homes, querendo emulalo, atraparon e desbravaron bestas salvaxes.
A partir de que orgánulo se forma o fragmoplasto?.
A partir dese momento, comeza a agardar con ansias a noite.
A partir desta semana, Cuatro dedicará a noite dos xoves ao xénero policíaco.
A partir do mércores as predicións apuntan dúas posibilidades:
A parzaría extínguese
A pasar o verán, pero agora...
A patronal acusa a Economía de crear confusión e inseguridade
A patronal galega sentará o martes as bases para a sucesión de Ramilo
A paz e o benestar non viaxaban connosco.
A paz entre Alemaña e o Aliados firmouse onte en París.
A pedra andando non cría musgo
A pedra apertaba os seus seos tensados de vendas.
A pedra de tinguir enterrárona con el.
A pel da miña testa desécase.
A pel de Kevin, durmido agora a carón dela, parecía uniforme.
A pel torrada acouga o pelo.
A pela.
A pelota saíu.
A película non me gustou nada de nada.
A pena de morte é algo tremendamente estúpido, necio, contrario á razón.
A penas consigo que me entendan cando pido un prato dun menú.
A penas levabamos un minuto de duelo cando iniciei a miña táctica.
A penas me queda tempo.
A penas tres días máis.
A penas unha ducia de casas ou de choupanas conformaba o lugar.
A penicilina tamén axudou moito nos duros tempos da posguerra?
A penumbra axudoume.
A península estaba dividida en varios reinos
A pequena cidade na que nacín
A pequena ten futuro.
A perna achada en Lousame é dun home deportista, pero desbotan que sexa Caldas
A persoa desherdada inxustamente conserva o seu dereito á lexítima.
A persoa ou as persoas que reciban o menor en acollemento.
A persoa que máis admiras e respectas, supoño.
A persoa que xa está moi debilitada, debilítase máis devagariño.
A persoa referida nos artigos anteriores deberá
A persoa segue adiante co espírito ledo e resolto.
A perspectiva dos perigos aterra os espíritos febles, pero aguilloa os afoutos.
A perspectiva era aterradora.
A pesar das oscilacións e confusións, hai que confiar na maioría.
A pesar de estaren normalmente asociadas a distintos clans, pódense ver xuntas
A pesar de que levaba tempo tentando comprar a licenza, o avogado desaconselláballo
A pesar de ser como era
A pesar de todo debía ser razonable.
A pesar diso, este metal seguía a prestar dificultades para converterse en definitivo.
A pesar disto a xestora móstrase optimista cara ó futuro.
A pesar disto, púxenme en pé e fun cara o muíño.
A pescada ao forno está moi ben.
A pescada trae cola
A pintura do teito e das paredes é máis ou menos igual
A pintura e o papel da parede teñen marcas de uso propias dunha crianza.
A piques estivo de tirar a bailarina polo chan, pero controlouna a tempo.
A pista da medo se vés de Holanda, onde todo é chairo.
A pista que deixara dirixíase á beira dun arrepiante precipicio.
A pistola xustamente diante da miña cabeza, isto era o peor.
A planta máis nobre estará dedicada a museo de recordos do matrimonio.
A planta que se viu nun país a miúdo xa non é recoñecible noutro.
A plena vista.
A poboación distribúese en cinco parroquias
A pobre está tola.
A pobre muller _continuou implacable_ morreu aquí, entre as flores que tanto lle gustaban.
A poeira espallouse e enrolounos nun mesto neboeiro que producía proído.
A poesía engloba todas as obras escritas en verso
A policía está buscando os culpables.
A policía pensou que...
A policía veu outra vez?
A policía vén por acá?
A policía, a policía!
A poligamia, como xa dixemos, era unha practica defendida polos mormóns.
A polémica acabou cando a outra muller admitiu os feitos
A política é coma o tabaco.
A por de concentración e de vontade, realicei as máis abraiantes progresións xeométricas.
A porta abriuse.
A porta cerrouse de golpe.
A porta cerrouse sen facer ruído.
A porta con tea metálica.
A porta da cela abriuse.
A porta da cociña abriuse.
A porta da cociña estaba aberta.
A porta da tenda estaba ao lado da porta de entrada, á esquerda.
A porta do ascensor botou coma un suspiro poderoso, logo pechouse cun ruído ronco.
A porta era grosa.
A porta estaba aberta e viu a esa muller tola na bañeira.
A porta está por aquí, amigo.
A porta occidental da catedral de Tui é o primeiro portal gótico peninsular.
A porta que comunicaba co local cerrouse de golpe.
A porta que daba ao outro cuarto estaba aberta…
A porta que daba á cociña estaba arrimada.
A posibilidade de que che...
A poxa inicial, mil millóns de dólares.
A praga será erradicada.
A prancha está rachada, pero hai que desprendela.
A pregunta da tía quedou flotando na penumbra quente da tarde.
A pregunta é clara:
A pregunta é quen vai chascar os dedos?
A pregunta, admito, desconcertoume.
A preocupación do seu pai cambiara de repente de obxectivo.
A presa é inimiga da perfección.
A presente lei ten o carácter de lei orgánica.
A presenza de hidróxeno pode estudarse tamén noutras galaxias
A presenza romana pódese constatar nos traballos de extracción de ouro
A presidenta de Nuevas Generaciones de Galicia, María Seoane, desménteo
A presión relativa é a diferenza entre a presión absoluta e a presión atmosférica
A presión é proporcional á temperatura absoluta
A presunción é a mai de todas as asneiras.
A prevención de riscos laborais chega aos escolares
A primavera tamén é suave, este ano.
A primavera é o triunfo da vida sobre a morte.
A primeira estaba no edificio de Casas Reais que actualmente ocupa o Banco Simeón.
A primeira etapa do foguete retorna á Terra e pode ser reutilizada
A primeira hora chegaron cen persoas, como sempre.
A primeira ollada descubría un bon número de estantes baleiros.
A primeira parada do tren deixounos no remozado Centro Cultural e Social do Ensanche.
A primeira provocou bastante axitación:
A primeira significa «segundos pensamentos», e a segunda, «máis sabios».
A primeira sucursal abriuse na Coruña
A primeira vez que foi en avión a Barcelona tiña catro anos.
A primeira vez que o tentou estaba demasiado forte, e fracasou.
A primeira visita foi, pois, frustrada.
A primeira, que a camisa está espantosamente frouxa.
A principal fonte de rendas é a prestación de servizos
A proba de ebriedade consiste no seguinte:
A proba dun gran sistema filosófico é a miúdo concibida falsamente.
A proba está segura.
A produción agrícola moldava é variada
A produtividade pode ser aumentada aplicando intelixencia artificial nos procesos
A profecía do somnámbulo!
A propiedade dos veciños está xusto tras desa matogueira.
A proposta cumpre coas regras.
A propósito de un abade, autor de varias oracións fúnebres.
A propósito do tío, védelo algunha vez?
A propósito dos ideais
A proxección dramática e artificial das partes para estes reis.
A prudencia é unha vella dama, rica e fea, cortexada pola incapacidade.
A présa palia o que a présa ocasiona.
A présa é condición da mocidade.
A próxima vez compartirémolo.
A próxima vez que renaza, espero non ser máis que un apracible labrego.
A próxima vez, dígollo ao papá.
A pucha azul estaba cuberta de po.
A punta do garrote tamén desapareceu.
A que andades?
A que día estamos?
A que eles chamaban “a Lei de Deus”.
A que es bonito?
A que facemos boa parella?
A que fala agora non son eu.
A que hora chegaches onte?
A que hora chegarás?
A que hora chegas?
A que hora pecha o supermercado?
A que hora poño a alarma?
A que hora quedaches?
A que hora sae o avión?
A que hora saes de traballar?
A que hora saes do choio?
A que hora son os fogos do Apóstolo?
A que hora vén a carteira?
A que hora é a cea?
A que hora é o ensaio?
A que hora é o partido do Dépor?
A que hora?
A que me oian!
A que mestre serves?
A que mestre sirvo?
A que non?
A que se adica agora?
A que se dedica?
A que si, Antón?
A que si?
A que si?!
A que te dedicas?
A que te refires?
A que vén agora esa idea?
A que vén esa cara?
A que vén o nome desa asociación?
A que vén, xa que logo, tanta conmiseración?
A que é fermoso?
A que é guapa, é guapa sempre!
A quen Deus non dá fillos, o demo cobre de sobriños
A quen a fronte non lle aluma, nunca se volverá estrela.
A quen chamas?
A quen lle chamas xudeu?
A quen lle tocaría a lotaría?
A quen llo vendeches?
A quen os observa de lonxe parécenlle reses conducidas a un bebedoiro.
A quen, pequeno erudito? Dinos, que máis ves?
A quen? A min? −berrou.
A quenda xa pasou;
A quinta feira recibía visitas de parentes e amigas
A rabia do irmán e da irmá acabou por estalar.
A radio acompañouno mentres preparaba o xantar.
A rapaza cuxa nai é profesora non pasou curso.
A rapaza fitou o exterior pola fiestra.
A rapaza mostrara un abono.
A rapaza negou coa cabeza.
A rapaza tiña o queixo afiado.
A rapaza tiña que collelo no colo para que acougase
A rapaza, molesta, parou e ela quedou quieta un momento.
A raposa levoume catro galiñas.
A raposa tanto vai ao niño, que un día deixa o fociño.
A razón desta lei atoparase no seguinte capítulo.
A razón era obvia.
A razón está a miúdo entre a risa e a cólera.
A razón para o silencio é que a xente non se atopa nas casas.
A razón pola que chego tarde é que isto estaba mal colocado na oficina.
A razón principal é a urxencia da reforma e as necesidades da administración
A razón é inútil antes do acontecemento e odiosa despois.
A rañala, meu!
A realidade pode ser o que eu queira.
A realidade é que, entre os forzudos de Hollywood, os estranxeiros son maioría.
A recepción dun premio.
A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas económicas
A recuperación dunha construción popular.
A redacción deixouno esgotado e durante varios meses foi incapaz de seguir escribindo.
A rede de ferrocarrís fíxose máis densa
A relación de Ence co medio ambiente sempre está de actualidade.
A relación descríbese mediante a seguinte expresión matemática
A relación entre os dous actores de 'Os Tonechos' viviu etapas mellores
A relixión do pobo
A relixión é un intento de reconcilialas.
A repentina presión da miña vontade xurdiu efecto.
A repetición de palabras clave provocou o rexeitamento inicial.
A respiración facíalle subir levemente os peitos.
A resposta da asociación non se fixo esperar:
A resposta do adiviño, en francés, quere dicir «Traballade».
A resposta foi un murmurio.
A resposta é nidia:
A reunión de avaliación dará comezo ao rematar a comisión de coordinación pedagóxica
A reunión definitiva para despexa-lo futuro do grupo celebrarase na Consellería de Industria.
A reunión é a primeira hora.
A revisora veu ata a plataforma e explicoume que estaba sen cambio.
A revista "Encrucillada" celebra trinta anos de vida
A revogación do testamento mancomunado deberase facer en testamento aberto notarial.
A revolución freárase.
A riqueza sempre foi ben público.
A roda da fortuna virando e virando vai.
A rubia? –pregunta Luís.
A ruta de acceso pasa por entre eses dous penedos
A sala da deusa era pequena e oval.
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
A sede social de Fadesa seguirá onde están agora as oficinas centrais da Coruña.
A seguinte familia sería diferente, e calquera cambio sería para mellor.
A seguir contemplou o seu propio rostro reflectido na poza, e abraiou.
A seguir recostouse e durmiu a sono solto.
A seguir, cando ao cabo a lúa desaparecía da súa vista, chorábana xuntos.
A segunda comunidade na que menos subiu a poboación
A seguridade do mañá, hoxe.
A selección natural é a causa da evolución
A sentarse, a calar ou tiro.
A sentenza do Tribunal Supremo do once de xullo de dous mil doce aclárao.
A ser o mellor de nós.
A serenidade de Xesús, en medio da multitude e da dor, deveu miña.
A serpe deberíao atacar...
A servidume de paso, calquera que sexa a súa forma de constitución, extinguirase
A señora asentiu coa cabeza, e a cara púxoselle triste.
A señora insistiume en que fosen setenta e cinco sens —apuntei—.
A señorita bisturí
A sinceridade non é unha quimera fantasiosa.
A situación complícase así aínda máis en Vigo para os socialistas.
A situación contraria será a que vivirán os países importadores.
A situación empeorou de todo pola tarde.
A situación non é moi diferente mesmo en Europa.
A soga coa que o farán estará ben tesa.
A soidade
A soidade garante a posibilidade de fuxir dunha sociedade que abafa.
A solidez da economía dinamarquesa viuse moi afectada
A sombra dela puña unha escura mancha inqueda riba das lastras case brancas.
A sombra non é a pantasma dunha persoa morta.
A sopa e mailas nubes
A sopa está lista.
A sorte do fillo de familia, cadaleito prematuro cuberto de límpidas bágoas.
A sucesión defírese, en todo ou en parte
A sucursal aparecerá daquela no voso pensamento, o que é en realidade:
A suor xuntábaselle na testa, as pernas levábano mecanicamente cara a adiante.
A supresión do horario reducido
A síntese de proteínas realízase en dous pasos: a transcrición e a tradución
A súa Maxestade está satisfeita.
A súa alma debeu embeberse nos relatos do folclore.
A súa altura era de setenta cóbados.
A súa aparencia exacta non se coñece ao completo.
A súa aparencia fíxolle fácil disfrazarse.
A súa aparencia só se coñece por medio dos debuxos, pinturas e escritos.
A súa atmosfera é menos densa que a da Terra
A súa auga é de cor dourada, e o seu sabor, amargo.
A súa boa trintena, coa serena ecuanimidade que esta comporta.
A súa cabeza era gris núa, cun bico verde, negro e amarelo.
A súa cama estaba nun curruncho do fondo.
A súa capacidade de recuperación foi asombrosa
A súa carreira aparece vencellada ó xornalismo e á educación
A súa comprensión é mellor cá súa expresión
A súa condición física é portentosa
A súa costa é a máis salvaxe do concello.
A súa desaparición é un logro europeo que defendo.
A súa especialidade
A súa esposa non pode viaxar.
A súa excitación foi en aumento mentres se dirixía á casa.
A súa extinción non chamou a atención inmediatamente.
A súa face murcha transfigurouse de gozo mentres se recreaba ollándonos.
A súa face superaba en horripilación a todo canto eu vira de vez.
A súa familia está a dar unha volta?
A súa familia materna é de tradición católica
A súa figura envolta na gabardina azul enchía o corredor.
A súa gordura provén, xa que logo, do arroz.
A súa ideoloxía era basicamente reaccionaria
A súa imaxinación desatouse a feito.
A súa infancia pasou entre tales elegancias.
A súa intervención pareceunos pouco concluínte.
A súa irmá acababa de pasa-la trintena.
A súa irmá tamén estaba a botarlle un ollo ó rabaño de ovellas.
A súa lubricidade fixo que afogase no río esa mesma noite.
A súa man gorda corre ansiosa polos peitos gordos da muller.
A súa meirande ledicia era estar longas horas inmóbel
A súa mensaxe provocou a revolución no pazo.
A súa morte deixou o exército sen líder
A súa morte era o cristal.
A súa morte foi horríbel
A súa muller decidiu librarse del.
A súa muller díxolle un día:
A súa muller respondeu:
A súa muller volvera para Berna e prometera ir recollelo a fin de semana.
A súa muller é estranxeira? —preguntou con timidez para romper o silencio.
A súa obra caracterízase por unha total austeridade.
A súa obra é extensa
A súa orixe non está clara, o xograr procede probablemente de Vigo.
A súa pel era tersa coma a miña.
A súa pelve era máis ancha.
A súa personalidade desenvolveuse ao longo de milenios de historia
A súa poesía perde experimentación e tórnase máis tradicional e filosófica.
A súa poesía é de grande beleza e intensidade expresiva
A súa posta era dun só ovo.
A súa prosperidade só durara oito anos.
A súa reputación traspasou fronteiras e as súas obras foron empregadas adoito como modelos
A súa resposta sempre era a mesma.
A súa roupa estaba gastada.
A súa saúde empeorou e a súa imaxinación decaeu.
A súa saúde estaba turbada por continuas flatulencias que non podía reter.
A súa sociedade era burlona e galante.
A súa testa estaba baleira, non era quen de pensar en nada.
A súa tradución literal resulta dificultosa.
A súa tremenda forza de vontade.
A súa veteranía dálle seguridade.
A súa vida sempre estivo marcada polo escándalo e a excentricidade.
A súa vocación é investigar
A súa vocación é pintar
A súa voluptuosidade tivo máis furor e desexou cambiar de persoa.
A súa voz era suave e melodiosa, e falaba sen parar de sorrir.
A súa voz pasaba coma unha brisa remota que removía lembranzas dos tempos mellores
A tablet que lle regalamos pola primeira comunión xa quedou obsoleta.
A tal cidade é máis populosa ca requintada.
A tampa do baúl está pechada e non che me entra o aire.
A tarde fáiseme moi curta, prefiro dedicarme á pesca pola mañá.
A tarefa da instrución era tan ardua para o corpo coma para a mente.
A tarifa eléctrica para reactiva-la minería suporá dez mil millóns anuais
A tarifa ía descendendo dende os corpos dos mozos ata os corpos dos vellos.
A taxa de morosidade das caixas descendeu durante o dous mil dous.
A temida peste branca foi desaparecendo.
A temperatura ambiente preséntanse sólida e dura
A tenda de campaña era pequena para tanta xente, pero acabamos por acostumarnos.
A teoloxía é seria, o inferno está de seguro abaixo – e o ceo arriba.
A teoría queda por fin deseñada e proxecta polo menos os mínimos da utopía.
A terceira de cinco.
A terceira era, na aparencia, de maior valor.
A terceira noite tiveron que saír, comidos pola fame.
A terceira rifa significaba castigo, segundo as regras das salas de tecer.
A terceira vez xa foi bastante ben.
A terra das mulleres
A terra dos aduladores.
A terra que nos dá, ha de nos comer
A terra, por lles facer un favor ás Ninfas, agachou tódolos seus membros.
A testa está fría.
A testa poderá confirmar se o monxe contou a verdade...
A ti cal che gusta máis, a loura ou a morena?
A ti coñézote.
A ti fáltache unha primavera!
A ti paréceche ben, Doc?
A ti tería que escollerte.
A tipa das antenas, todos mortos.
A toda carga.
A toda présa, disque...
A todo menos a ese horrible papel.
A todo o mundo
A todo o persoal
A todos agás a min.
A todos algunha vez nos pasou o mesmo –di Emilio.
A todos os policías militares dispoñibles
A todos os que non están nesta sala.
A todos os que o merecían.
A todos os sitios aos que vou... vexo a súa cara.
A tolería é o disfrace da vileza.
A tomar unha copa?
A topografía brasileira é moi diversa
A topografía inclúe outeiros, montañas, chairas e mesetas
A tormenta calmara un pouco, e os tronos soaban lonxe.
A tormenta do patio xa pasara.
A torre resplandecía bañada polo solpor.
A tradición do mundo do que viñeran volveuse mítica nos matices e incerta.
A tradición editorial mostrouse, en liñas xerais, partidaria de manter a lección
A tradición gastronómica popular xuntou as dúas receitas orixinais
A tradición investidora comezou en Francia hai anos.
A tradución definitiva
A través do faiado.
A trincheira grande era para as mulleres e os nenos.
A téxtil Montoto merca as últimas parcelas do parque lalinense
A téxtil coruñesa Zara abre a súa primeira tenda en Uruguai
A tía Concha viña da casa de Nebuledo; ao casar, xa quedou en Loureiro
A tía Marica encima da abada espelicou as castañas louradas.
A tía Pepa sentouse ó seu carón e buceou nas canles do aparello.
A tía deste é unha italiana que está boísima.
A tía foi a primeira en terciar na desavinza.
A tódolos que se negan a obedecer, crucifícaos.
A túa despensa conserva mellor os xamóns cá miña.
A túa dor.
A túa esposa segue escribindo.
A túa morte quedará coma unha marca...
A túa nai agárdate na casa.
A túa nai agárdate.
A túa nai está moi preocupada.
A túa nai non tería ningún gasto
A túa nai vaiche na leña, o teu pai logo ha de vir.
A túa nai é inxenua.
A túa nai, toda a vida.
A túa quenda, Mou Sen.
A túa quenda.
A túa vida?
A túa xente precisa un rei.
A túa xerra tróuxome sorte, dille Xulia.
A un autor laborioso, que raiaba os seus textos con moitos trazos:
A un coñecido permíteselle todo, pero as miñas ganas de comprar quedaron completamente satisfeitas.
A un dos drons que volveu da praza faltáballe un proxector.
A un mes do tsunami a xente aínda teme a chegada dunha segunda onda.
A un novato só poden salvalo a súa enerxía ou a súa delgadeza.
A unha festa ou a cear?
A unha hora e media no autobús.
A unha nova fase das nosas vidas.
A unha viúva que, despois dalgún tempo, tiña idea de volver casar:
A universalidade.
A unión fai a forza do idioma
A unión fai a forza.
A uns seis metros da orela, a roleira fíxose co control da lancha.
A vaca deu en trucar e o vello a atouzar o can
A vaca marela, do corno virado, pícalle a mosca debaixo do rabo
A vaidade é, pois, unha causa da aplicación indebida ás linguas.
A vaquiña polo que vale.
A variña máxica?
A vella acode cabo dela case tódolos días.
A vella estaba deitada na entrada, coa cara afundida no chan.
A vella mira a esfera e dime:
A vella non se move.
A vella non se moveu.
A vella nutriz separou de golpe as pantallas corredías da cámara nupcial e exclamou:
A vella permanece no chan tranquila.
A vella seguía tendida inmóbil coma antes, coa cara afundida no chan.
A vella sempre andaba a ler novelas… —«A vella», dixo o mozo irrespectuosamente—.
A vella viña paseniño agatuñando a catro patas cara a min.
A vellez non é soportable sen un ideal ou un vicio.
A venda antes que a ferida.
A ver como te quedan.
A ver logo se vai quedar todo en auga de fregar
A ver o paxaro aparcado a carón da estrada.
A ver os posibles resultados do conflito vindeiro.
A ver porque non podes empregar unha culler como o resto.
A ver que che parece.
A ver que tal.
A ver quen vence! O malo é este cheiro horrible a naftalina.
A ver se adiviño.
A ver se adiviño. Converteuse nun bebé.
A ver se alguén pode achegar información sobre este asunto
A ver se hai sorte e vos arranxan os pasaportes no consulado
A ver se lle vai pasando o cabrito.
A ver se me entendes, non é que eu non queira
A ver se me queda whisky, que o licor café xa o acabei
A ver se o podes cantar unha oitava máis alto
A ver se recoñecedes a algún dos que saen na foto.
A ver se vas acabar coma un deles
A ver se vén o técnico a arranxar a lavadora.
A ver, Enriqueta
A ver, actúa, pequeno saltón.
A ver, atende.
A ver, cando imos comer?
A ver, con todo o que lle pasou...
A ver, conta…
A ver, depende...
A ver, en serio!
A ver, escoitade.
A ver, isto non ten sentido ningún, sarxento.
A ver, nada raro.
A ver, non mola.
A ver, non sei se funciona.
A ver, oh.
A ver, que carallo é iso?
A ver, que che pasa, estás enfadado?
A ver, salváchesme.
A ver, sarxento, para a cama decontado.
A ver, se camiña coma un pato e fala coma os patos...
A ver, se non é molestia.
A ver, se te arrastras un par de semanas
A ver, señor filósofo; coa man no corazón, falade sinceramente.
A ver, señorita, collede o voso libro.
A ver, somos optimistas, si.
A ver, son un home.
A ver, teu pai.
A ver, ti xa sabes ao que me refiro.
A ver, un coñac, vós aínda tedes caña dabondo na botella.
A ver, ven ti primeiro.
A ver, vexamos.
A ver, érao.
A ver.
A ver. Non estou preparado.
A ver;
A verdade sempre trunfa, disque; o crime, tarde ou cedo, descóbrese.
A verdade é que con cada novo disco DelTonos pasa unha reválida.
A verdade é que en España existe un amplo público seguidor deste instrumento.
A verdade é que hai tempo que renunciei a comprender.
A verdade é que me custou ben traballo termar da risa.
A verdade é que non houbo nin despedida nin adeus
A verdade é que non o sei.
A verdade é que non puxo problema ningún.
A verdade é que o alcaide me contou case que todos os seus problemas.
A verdade é que os colonos eran felices alí.
A verdade é que parecen traballos independentes
A verdade é que ó principio falaron pouco.
A verdade! Eu tampouco nacín onte. Pero coñezo moi ben a mentira.
A verdade, non demasiado.
A verdadeira mundialización está na información.
A vergoña é o disfrace do orgullo.
A versión coreana das geishas.
A verza a crecer e a porcelana a ferver.
A viaxe durou varios días.
A viaxe en autobús faise eterna, ten milleiros de paradas.
A viaxe non é longa
A vida bloquea camiños.
A vida convertérase nun continuo sobresalto;
A vida de Ramón Piñeiro está marcada por unha dobre vocación intelectual e política.
A vida está agochada detrás das plantas decorativas.
A vida está feita de plástico, pero, asemade, endexamais esquece.
A vida fermosa!
A vida impón as súas leis.
A vida interesante é a que ti descubriches.
A vida na cela cada vez me resultaba máis monótona.
A vida non lle foi nada xenerosa.
A vida non pode ser explicada en termos intelectuais.
A vida pasada fai dubidar as nosas resolucións.
A vida persiste.
A vida si que é a realidade e o misterio.
A vida é a farsa que todos temos que levar.
A vida é tirana, mais non unha abusona.
A vida éche curiosa.
A vide e a xesta co demo en testa
A vinculación da actividade do infractor coa realización de tratamentos de datos persoais.
A vinganza é un prato que se serve frío.
A violencia do veleno tórceme os membros, faime deforme, derríbame.
A virtude faise admirar, e a admiración non é divertida.
A virtude faise respectar, e o respecto é incómodo.
A vis cómica de Els Joglars está asegurada.
A visión e o movemento do ollo traballan de forma complementaria e integrada.
A vitoria en Eurovisión para o Parlamento
A voda e bautizado non vas sen ser convidado.
A voda fixouse para o primeiro de xuño.
A vosa seguridade é responsabilidade miña.
A vostede correspóndelle a responsabilidade.
A voz da conciencia e do honor é ben feble cando roxen as tripas.
A voz de Alec Ounsworth atrasa posicións.
A voz de Marcial amosaba unha estraña tranquilidade.
A voz dixo:
A voz do demo
A voz do inverno escóitase atrás da porta.
A voz enmudeceu.
A vulneración do deber de confidencialidade establecido no desta lei orgánica.
A véspera do vintecinco de xullo, Día da Galiza
A vía céltica.
A xantar dado, non se olla o mollo
A xema está aí abaixo.
A xenreira non minguou no seu corazón por iso.
A xente anda case sempre ás carreiras pola rúa, entre suores e bafexos.
A xente comezaba xa a retirarse.
A xente da Igrexa dirá: Comprendido.
A xente do Uruguai, civilizada, non dá sinais de tela oído.
A xente máis desgraciada é a que sofre pola vaidade.
A xente nace coa mesma rapidez coa que morre...
A xente non é tan mala como di.
A xente sempre ten que andar a mete-lo nariz onde non a chaman.
A xente submisa non ten nin ardor nin pugnacidade no combate.
A xente, logo de satisfacer as súas paixóns, dispérsase.
A xogar!
A xustiza comeza na casa.
A xustiza tras de De Juana
A zona comercial segue aberta, a pesar das restricións
A zona do interior produce un viño moi xeneroso, e abondosas colleitas de gran.
A Árbore Da Vida
A árbore dominante adoita ser castiñeiro
A árbore fóra da xanela toca moi suavemente na fiestra....
A área de expansión do hórreo galego coincide aproximadamente cos límites da Galicia histórica.
A última orde, grotesca na súa familiaridade urbana, provocoulle un ataque de ira.
A última vez que nos vimos foi en Venecia.
A única forma de se ser feliz é amando.
A única razón pola que falamos é porque precisamos o que tes na cachola.
A, querido amigo, déixeme contarlle unha fermosa parvada!
Abades, fidalgos e campesiños á caza
Abaixo, no patio, unha meniña cantaba cun fío de voz:
Abaixo, o campamento provisorio dos poboadores de Kielakasakudi.
Abaixo, sentiuse irritada.
Abandona o teu velenoso soño!
Abandona submiso o apartamento e vive nunha choupana nas aforas da cidade.
Abandonei o corpo feito todo un coronel.
Abandonou o lugar ensumido nun fondo pesadume.
Abofé que non! Aquí atópome a gusto.
Abofé que para el, deses dous homes, máis lle valería se-lo primeiro.
Abofé que si.
Abofé –asentiu o doutor–.
Abofé, agora creo que El, Xesús, levantou os mortos.
Abofé, agora sei que El é o Fillo de Deus.
Abofé, elas eran el, elas eran os elos da súa cadea de renacementos.
Abofé, que estraña maneira teñen algúns de gañarse a vida.
Aboian vivos, en cada pinga da superficie dos nosos corpos.
Abonda con que lle dea ó botón dourado que hai na pechadura...
Abonda! Velaquí o castigo.
Abondará cun exemplo.
Abondará por agora para non parecer pobre, pero, andando o tempo, ata serás rico".
Abondo de que? –preguntou o capitán.
Abondo para que sexa raro.
Abondo xa. Dásme noxo.
Abondo! Ou de máis.
Abordouno e díxolle:
Abra o maleteiro.
Abracei a cabeza do faco, dándolle un bico na fronte
Abraiante que esta nova sexa dese xornal, podería mandarlla ao presidente e acólitos.
Abraiante.
Abraiábame a multitude de diferenzas que descubría entre elas.
Abramos todas as xanelas
Abrangue moitas e extensas rexións, ricas en carácter e costumes.
Abrazábano todos eles e bicábano con ledicia e bágoas.
Abre a boca.
Abre a maldita porta!
Abre a porta
Abre a porta!
Abre ben os ollos.
Abre o Firefox e busca nos marcadores
Abre o tiro que morre o lume
Abren unha investigación interna para aclarar por que unha patrulla escoltou o cura
Abrente
Abres a porta centímetro a centímetro, andas descalzo polo corredor;
Abri-la boca é un acto natural que non teño por que esconder.
Abride escolas e pecharán cárceres
Abril chovedeiro enche o cabaceiro.
Abril frío e mollado, enche o celeiro e farta o gado.
Abrindo a barreira.
Abrirase as xanelas e portas para ventilar durante o maior tempo posible.
Abriu a porta con violencia, deixounos soas.
Abriu a porta e entrou.
Abriu despois a porta da casa.
Abriu un portal e marchou por el.
Abro o clavicordio e ensaio as teclas.
Abrázame protexéndome, sóbeme o colo do abrigo mentres abro o paraguas.
Abrígate!
Abrín os ollos, inflamados polo po, e axiña me entrou máis po.
Abríronse! Abríronse dun modo arrepiante.
Absolutamente nada.
Absolutamente todos —dixo—.
Absorben, sen querer, a súa parte desta atmosfera despreocupada.
Absólveme e absólvote.
Abundaban as obras históricas, filosóficas e literarias
Abur, señor Criminal.
Abusaches da miña confianza coa túa fantasía, e deberías avergonzarte.
Abusamos un da confianza do outro.
Abálanselle co vento os cabelos arroibados.
Abúrrese, meu señor?
Abúrresme.
Acaba de baterme na cabeza o bruto.
Acaba de entrar algo na estratosfera.
Acaba de ir pra cama hai un par de horas.
Acaba de pasar algo tolísimo.
Acaba de pasar o autobús
Acaba de pasarme unha cousa tolísima.
Acaba de presentar uns traballos inspirados na cultura celta para a firma Saloni.
Acaba de volver facelo!
Acaba por estrangulala, por iso creo que hai tantas cabezas colgadas nel.
Acababan de empezar unha nova partida.
Acababan de fregalas.
Acabaches de escribir o ditado?
Acabaches?
Acabade con ela.
Acabamos de encerar o chan.
Acabamos de perder?
Acabarei nun, se seguen así.
Acabará dunha vez?
Acabas de dispararlle a Ned.
Acabas de pegarlle a Flash?
Acabas de ter un pesadelo.
Acabastes de facer os deberes do cole?
Acabei
Acabei.
Acabo de atopalo.
Acabo de comezar, irmán.
Acabo de falar con ela.
Acabo de parolar un cacho co garda que me vixía.
Acabo de pelexar co Capitán América.
Acabou afiliado nun partido de esquerdas
Acabou xa o sermón?
Acabouse a festa.
Acabouse… Eu xa non quero participar!
Acabóuseme a paciencia.
Acabóusenos a munición.
Acariña-la cabeza das mulleres é un hábito dos homes altos.
Acariñouna a modo cos seus dedos.
Acaso non teme as cousas peludas?
Acaso non é ese o principio básico dos homes? Ah… nada ten sentido.
Acaso os "Globos de Ouro" non os concede a Asociación de Xornalistas Estranxeiros?
Accederase ós vídeos máis emblemáticos
Acceso aos arquivos públicos e eclesiásticos.
Acción exterior.
Accións relacionadas coa prevención de enfermidades evitables no medio escolar
Acena a dicir que si ou non.
Acende as luces e o taboleiro ilumínase.
Acende os motores!
Acenderon as lanternas.
Acendo a pipa e sento no sofá.
Acendo a pipa.
Acendín a pipa.
Acenábanos Lucas dende a beira do río.
Acepta insultos e inxurias.
Acepta ser desprezada, esquecida, rebaixada.
Aceptar matar un por salvar dez denota danos no córtex prefrontal ventromedial do cerebro;
Acepteinos coma algo co que levaba moito tempo familiarizado.
Aceptemos, pois, as cousas como son.
Acepto descender da miña dignidade...
Acepto ser abxecto, mais quero selo sen que me obriguen.
Acepto –dicíalle el a unha dona– envellecer amándoa, pero non morrer sen dicirllo.
Acepto, pero cunha condición
Aceptou agradecida o meu ofrecemento.
Aceptámoste coma unha de nós.
Acercámonos a Lisboa.
Acerquémonos ó vestíbulo.
Acertaches, é talmente así
Achegarán aos centros de ensino galegos a conversa en formato de pílula audiovisual.
Achego a mesa á ventá e sento.
Achegouse e dirixiuse a ela dun xeito pacífico.
Achegueime de novo onda a vella, inclineime e empecei a examinarlle a cara.
Achegueime moi amodo e deixeille a carne a un metro de distancia;
Achegueime á mesa e sentei de novo.
Achegueime á porta, entorneina e espreitei o cuarto.
Achegábanse pasos pola escaleira abaixo.
Achegábanse pasos.
Achegándose a eles de maneira silenciosa, díxolles avergoñado:
Achegándose á xanela e vendo a ocupación dos nenos, berrou anoxado—:
Acho que a novela contemporánea é a sublimación da tradición.
Achégame esa caixa
Achéganse máis a nós.
Achégase con ollos entornados porque non se anima a mirala.
Achégase unha bomba nuclear.
Aclaración
Acochado nas roupas do leito, chamábao un compañeiro.
Acoitelado no corazón.
Acollemos a tódolos poetas caídos.
Acompañábao o señor Hare.
Acompáñame sempre mamá.
Acomódase no asento, reclina o respaldo e case de seguida pecha os ollos.
Aconsella a familias e empresas a investigar as condicións das hipotecas
Acontecera algo estraño.
Aconteceron igualmente no mesmo mar moitos prodixios.
Aconteceu en Minnesota, na vella granxa.
Aconteceu hai moito moito tempo.
Acordamos que o obxectivo da vida era producir boas persoas e bos libros
Acordamos que un bo home debía ser sempre honesto, pasional e pouco materialista.
Acordaron de lle non facer dano a ninguén.
Acordeón, clarinete, contrabaixo.
Acordo de inicio do procedemento para o exercicio da potestade sancionadora.
Acordo entre o Banco da Provincia de Bos Aires e Caixa Galicia
Acordo galaico portugués sobre a venda de pedras ornamentais
Acordou cando xa Silvio estaba alí, dereito, diante dela.
Acordou suorosa e leda.
Acordábanse de un, dous, tres, catro, cinco e seis pero esqueceran os seguintes.
Acordádesvos de cando houbo unha pastelaría en Rebordaos?
Acordámolo así.
Acouga —respondeu o terrible rei—.
Acouga. Téñote, neno.
Acougada xa, subiu as escaleiras e foi entrar no dormitorio principal, prendendo a luz.
Acouguei un retrinco pra respirar.
Acreditación de institucións de certificación.
Activa o protocolo.
Activade todas as defensas.
Activar a morte instantánea.
Actividades sanitarias
Actividades sanitarias en relación cos alumnos
Actividades sanitarias en relación cos edificios escolares, instalacións e material
Acto seguido fíxolle entrega dunha pequena caixa lacada e atada cun fío de seda.
Actuacións previas de investigación.
Actualizan os datos da area sanitaria tódolos días.
Actualmente Martín Criado dirixe o Grupo Alime.
Actualmente traballa na embaixada brasileira en Madrid.
Actualmente, o banco está situado na Praza das Praterías.
Actualmente, os cántabros queren fichalo pero o Dépor conta cos seus servizos.
Actuou entón de forma temeraria ao romper a promesa feita á súa amada:
Actúa nunha serie de televisión
Acudan todas as unidades.
Acudiu Soilán e nós podiamos oír dende a sala.
Acudían xuntos decotío ao bosque situado a cinco millas da aldea.
Acudídeme!
Acuguláronse e agora chegan, imbatibles.
Acurralaron un lote de civís.
Acusan o alcalde de Begonte de levar de viaxe os amigos
Acuñouna ela, e perténcelle a ela.
Acábocho de enviar
Acéname Gaspar coa testa vencida.
Acéptoo todo de antemán.
Acórdame todo, como vedes.
Acórdate das lilas.
Acórdate de min, Carlos, acórdate de min e de todo.
Adaptouse ben ó colexio?
Adega esixirá unha revisión profunda do Plan Íntegra de Vigo
Ademais _engadiu pensativa_, desde este vense moito mellor as fiestras.
Ademais aquí, medio espidos, é a sublimación da democracia.
Ademais de inviábel sería gravísimo socialmente.
Ademais de polas causas que se conviñesen, os pactos de mellora quedarán sen efecto
Ademais de polas causas xerais de extinción do usufruto, o do cónxuxe viúvo extínguese
Ademais de todo isto, mexeriqueira en punto sumo.
Ademais de todo o anterior, tamén teño:
Ademais era tráxica.
Ademais escribín: “O outono e o verán chegan á par.”
Ademais este é o principio dun mes moi activo.
Ademais fora pola miña propia vontade como conseguira o posto.
Ademais non tendes nin idea do que é aquela casa de tolos.
Ademais para eles é unha vía de escape.
Ademais teño que axudar a outros: é o meu deber.
Ademais valorarase a relevancia socio-cultural e a continuidade no tempo do proxecto.
Ademais, a dignidade abúrreme.
Ademais, adicábanse ós mesmos intereses con tal de sacar cartos.
Ademais, afirmou que seguirán "dando guerra".
Ademais, as mozas da miña idade visten así.
Ademais, destacou que se tratan de "obxectivos ambiciosos e con moito custo".
Ademais, el non cre de verdade que me gusta.
Ademais, esa calor insoportable, pouco natural, que o empurraba contra a cadeira.
Ademais, está o desprezo dun mesmo.
Ademais, interesouse pola opinión dos avogados americanos sobre as consecuencias desa investigación.
Ademais, iso é algo que non me interesa en absoluto.
Ademais, naquel cuarto ía frío.
Ademais, ningún deles foi escrito por un científico.
Ademais, no verdadeiro entusiasmo existe unha convicción da que sería imposible dubidar.
Ademais, non crían cans, nin gatos, nin gabiáns, nin ningún animal carnívoro.
Ademais, non soporto a idea de pasar dun Nadal lonxe da miña casa.
Ademais, noticias breves sobre asuntos que teñen a ver cos dereitos civís.
Ademais, o doméstico leva demasiado lonxe.
Ademais, o grupo ecoloxista afirma que se "obvian" aspectos fundamentais destas zonas.
Ademais, o nome está embaixo; pero coñézoo persoalmente.
Ademais, o seu esplendor externo promete moito, pero por dentro resultan sórdidas.
Ademais, onde poderiamos atopar agora e rapidamente na temporada alta un cuarto nun hotel.
Ademais, os ingresos polas súas dúas autobiografías ascenderon a entre seis e doce millóns.
Ademais, os seus puntos éranlle máis que suficientes.
Ademais, outros dous membros da Forza resultaron feridos nestes sucesos.
Ademais, parecemos tan convencidos, tan sinceros!
Ademais, referiuse especialmente á estratexia internacional, da que dixo que terá como obxectivos:
Ademais, sabido é que implica un esforzo suplementario.
Ademais, sempre camiña baixo un baldaquino.
Ademais, supón un gran esforzo para min ir tan lonxe.
Ademais, tamén se lles preguntou pola lingua que segundo eles é a máis importante.
Ademais, ten as súas vantaxes aquilo que apuntaba Rovira:
Ademais, teño que sacalo do garaxe antes de que Morgade o use de zorra.
Ademais, teño unha casa respectable nunha veciñanza bastante agradable, e trescentas libras ao ano.
Ademais, veu visitarte a ti, non a min.
Ademais, é unha persoa intelixente, observadora, paciente, reflexiva.
Adestramento dos 'marines'.
Adeus martes de Entroido, adeus meu queridiño
Adeus quimeras, ideais, erros.
Adeus á bombilla
Adeus ó baile:
Adeus, Rosa!...
Adeus, aldea do meu corazón.
Adeus, cambio e corto.
Adeus, e que goces do Novo Mundo que estás a piques de contemplar.
Adeus, mamá.
Adeus, ríos; adeus fontes; adeus regatos pequenos
Adeus, señor
Adeus, vista dos meus ollos, non sei cando nos veremos
Adeus.
Adiante, espernexa dunha vez! Pero non armes tanto escándalo, carallo!
Adiantóuselle o tipo deportivo.
Adiará todo o posible o derrubamento de vivendas ilegais
Administración
Admira a Rivaldo e ten o corazón deportivista malia criarse na cidade olívica.
Admiro o voso.
Admisión a trámite das reclamacións.
Admitimos que non, antes o mundo dixital estaba discriminado.
Admito que o admiraba especialmente pola súa frialdade.
Adoitaba dicir algo moi feo
Adoitaba facer referencias á súa masculinidade
Adoitamos facelo os sábados.
Adoran falsamente ó profeta Xesús.
Adorando á miña nai por ter dez, e á miña avoa por ter quince.
Adorei a Sar, a Deusa do Millo.
Adorei o gran como pai da vida.
Adquirir para ela e obrigarse no seu nome.
Adquiriu o aspecto dun triste actor de comedias cinematográficas.
Adrián non é de estar parado: gústalle dar paseos
Aduanas
Advírtocho, voute moer a paus, porco romano!
Adxudicacións
Afasta esa cousa!
Afasteime con repulsión e contestei:
Afasteime da vella, sentei no sofá e acendín a pipa.
Afasteime, e, mentres ela seguía andando paseniño, moumeou:
Afectase ou non á nosa querida liberdade.
Afiados e dentados, os caracois viñéronlle ós ollos.
Afinidades electivas
Afirma que a propiedade privada é pecado...
Afirman a condición de Galiza como nación;
Afloran os síntomas dunha enfermidade social preocupante nos países democráticos.
Afogo coa chama que arde no meu peito.
Afogábame unha rabia furiosa.
Afortunadamente non teño necesidade de ser hipócrita.
Afundiu o nariz nas flores e cheiráronlle a ela;
Afundiu os dedos nas xoias virxes.
Agacha as dúas cousas.
Agacha por aí arriba, a ver se lle chegas a esa póla.
Agachou a man debaixo da esquerda do pai.
Agarda a que che diga.
Agarda aquí mentres vou á fonte.
Agarda ata que esteamos a salvo.
Agarda na rúa.
Agarda por ela!
Agarda por min sempre ao pé da ponte.
Agarda que vou eu aí.
Agarda un minuto.
Agarda un pouco máis
Agarda un pouco –dixo–.
Agarda –seguiu–, xa verás.
Agarda! Axúdame!
Agarda, como se chama?
Agarda, de que estás falando?
Agarda, de que tipo de arma falamos?
Agarda, dismo en serio?
Agarda, décheslle ás?
Agarda, déixame preguntar unha cousa.
Agarda, en quen pensabas?
Agarda, falas dunha máquina do tempo?
Agarda, ho, que agora convido eu.
Agarda, non eran tres?
Agarda, non tires.
Agarda, se son eu!
Agarda, vivía en Nova California?
Agarda, vós de quen vindes sendo?
Agarda, é ela.
Agarda. Vou por ela e podemos comezar a planear.
Agardaba maiores dificultades, pero a tampa pechouse con relativa facilidade.
Agardaba que isto arrefriaría a paixón da parella; mais estaba enganado.
Agardabamos totalmente a súa chegada con arela.
Agardade!
Agardade! Estou aquí!
Agardamos a que apareza o lerchán este
Agardando que me rescaten, e me salven. Pero estou ben, vale?
Agardar.
Agardarei a acougar un pouco.
Agardarei aquí deitado a morte ou outra guerra.
Agardarei eiquí dez ou doce minutos...
Agardaría a que marchase o Edelmiro e despois faría todo canto fose preciso.
Agardaría porque, tarde ou cedo, tiña que vir.
Agardas moito del.
Agarde polo escáner de retina e biométrico.
Agarde, daquela son un Vingador?
Agarden e van ver.
Agardo que algo corto.
Agardo que as familias estean reunidas
Agardo que estes ananos sexan mellores forxando que limpando.
Agardo que isto funcione!
Agardo que si.
Agardo que teñan fame.
Agardo ser o home para o traballo.
Agardádeme.
Agarrados a raíces de árbores, penduramos sobre a inmensidade.
Agarrando así coqueta, con picardía, o pelo brillante do bigote.
Agarrei a maleta e saín correndo detrás dela.
Agarrei un coas mans.
Agarro a pluma e escribo:
Agarrouna brutalmente.
Agocháronse nos bosques de montaña de Etiopía
Agora Barros lidera a comarca, que ten na estrutura partidaria un gran poder.
Agora abonda.
Agora ademais de libros producimos exposicións e material audiovisual.
Agora ben, a simple historia destas pretensións expón a súa vacuidade: enumeralas é refutalas.
Agora ben, é sincero todo este sentimento humanitario a prol do pobo de Darfur?
Agora cando sacaba o coche do aparcadeiro xa non lle doía nada, era ridículo.
Agora chega definitivamente.
Agora cómpre que as medidas se poñan en marcha de inmediato.
Agora debes deitarte boca abaixo e pegar a cara contra o chan.
Agora decide durmir, definitivamente.
Agora deixade de foderme!
Agora dis que era... doutro planeta.
Agora disparas en público?
Agora entro, voume dar un baño quente na casa e despois poñereime ó labor...
Agora eran os dous máis novos, un mozo e unha moza.
Agora es o Vingador principal?
Agora es un Vingador.
Agora es unha nena boa, e por suposto, dirala.
Agora escoita o meu caso.
Agora estaba xa segura.
Agora estamos no xogo final.
Agora estou aquí.
Agora estou maldito, aborrezo a patria.
Agora estou no fondo do mundo! Oh amigas miñas!
Agora estragouse todo.
Agora estábase a consumir moi rápido.
Agora estás a dubidar, lector, de como dei saído indemne daquela terra.
Agora eu.
Agora falarei de Fina porque ela é o centro de todo isto.
Agora frea, frea ós poucos, di Luís, aperta o pedal e sóltao.
Agora haberá máis leas, e máis revoltas, e máis profetas lapidados.
Agora hai máis capacidade de diálogo coas outras administracións, por exemplo.
Agora imos mellor.
Agora imos un-un.
Agora iremos ao palacio do meu pai, onde sempre impera o azul.
Agora irán a por min.
Agora levo camiseta.
Agora marcha.
Agora mesmo están a levar a cabo a execución.
Agora mesmo non teño fame, igual como algo máis tarde.
Agora mesmo non.
Agora mesmo teño ben delas para mirar.
Agora mírase no espello!"
Agora nin el mesmo o sabe.
Agora non es tan forte.
Agora non están.
Agora non lle tires o carrete á túa ex.
Agora non para de xogar con el
Agora non podo facelo que teño que sacar os cans a pasear.
Agora non podo senón compadecelo:
Agora non se deixar intimidar.
Agora non te me poñas decente.
Agora non.
Agora notou o absurdo da situación.
Agora o monóxilo está deitado.
Agora o prato outra vez.
Agora o sol estaba alto no ceo e comezaba a facer calor.
Agora paso case todo o tempo deitada.
Agora pide unha machada.
Agora poderei convencela do equivocada que estaba ao temer por min.
Agora preocupémonos de chegar aí.
Agora que xa aprendera o truco, o camiño era doado.
Agora quedaba enriba da saba.
Agora quen os coidará?
Agora quérese pórlle-las cousas máis difíciles ás forzas militares serbias deixándoas sen luz.
Agora repásao comigo.
Agora reside no Tibet.
Agora sabía que cometera un erro gravísimo.
Agora sei que a tiña, e que por iso actuei así.
Agora sei que significa iso.
Agora sen pistas, nin estratexias, nin opcións.
Agora senta, queres?
Agora sentíame abondo seguro.
Agora si que a fixera boa;
Agora si que estades fodidos!
Agora si que foi!
Agora si que o precisas, e daquela voucho contar.
Agora si que parecen divertírense.
Agora si que pareces ti mesmo.
Agora si, listo!
Agora só me importa iso.
Agora tan só podo repetirme a min mesmo: non hai morte.
Agora tanto che ten: leva dúas horas esperándote...
Agora temos que saber cando e onde.
Agora temos que seguir investigando no mundo da lingüística, da sociolingüística;
Agora ten outro propósito.
Agora ten que ver a tele no hospital.
Agora terá que avanzar día a día.
Agora tes a oportunidade de gañar.
Agora tes que ofrecer catorce.
Agora tes que ser un home
Agora teño corenta e catro.
Agora teño isto.
Agora teño mellor gando para escoller.
Agora teño que estourar este motor
Agora tiñamos por diante un duro traballo.
Agora todo era alboroto e axitación na que antes era unha aula tranquila.
Agora todo está moi claro, agás o principio de todo.
Agora todos os teus amigos teñen que morrer.
Agora tomarei esa copa.
Agora traeranche de merendar.
Agora unha man, agora a outra...
Agora vai cruza-lo Uruguai.
Agora vai durmir.
Agora vai poder demostrar que te quere de verdade.
Agora vaille dicir adeus ó teu pai.
Agora vaite despedir da túa familia.
Agora van sacarnos, un por un, e bourarnos.
Agora vanlles poñer a vacina rusa aos menores
Agora vas ter que retroceder.
Agora ve editado o seu primeiro volume.
Agora verá, sarxento.
Agora vese a cara!"
Agora vexamos cara a onde te dirixes.
Agora veño», e ergueuse para saír do cuarto.
Agora vin que sabía sorrir, e resultaba moi agradable.
Agora vive en Viena.
Agora volve para sacarse fotos e vídeos.
Agora volvo, vale?
Agora vostede vive en Santiago.
Agora vou marchar.
Agora vouno desfrutar.
Agora xa foi, Marica non chores!
Agora xa lle podes devolver tódolos cartos que che prestou.
Agora xa non comen, non.
Agora xa non poderei morrer.
Agora xa non ten volta atrás.
Agora xa o comprendía Rosa.
Agora xa o sabes
Agora xa ten forzas para retomar o proxeco que a ten "ilusionada".
Agora xestiona o seu patrimonio.
Agora ábrense as portas da igrexa, e recíbena os bancos de madeira escura.
Agora é a cidade galega con menos habitantes.
Agora é grande.
Agora é maior ca min.
Agora é mediodía.
Agora é moi distinto?
Agora é moito máis grave".
Agora é un home de mediana idade, e aínda está en San Quintín.
Agora éntrame a gana de durmir pero non vou durmir.
Agora! Asemade!
Agora, a refacermos as nosas vidas.
Agora, coas restricións, é moi fácil e barato comunicarse por videoconferencia
Agora, como te chamas, xudeu?
Agora, con moita dificultade, incorpórome sobre os xeonllos.
Agora, cos barcos na mar, é o momento da reflexión.
Agora, cos ollos abertos, a muller olla fóra.
Agora, di tamén a miña nai, as cousas son diferentes.
Agora, el está nas mans de Deus.
Agora, escríbeo cen veces.
Agora, ide en paz coñecer ao voso creador.
Agora, máis que protexela, as torres víñanlle enriba.
Agora, non o volvas facer.
Agora, os intermitentes da dereita
Agora, rapaz, dime: onde está isto? – interrogoume o misioneiro.
Agora, se de verdade queres, podes comprobar que estou perfectamente...
Agora, se me desculpas, estou en medio dun roubo con miña filla.
Agora, sinala Mujin, se contamos as organizacións criminais legalizadas, en Rusia hai dez mil.
Agora, veña ao salón —dixo—.
Agora, virádeo para que o vexamos.
Agora, volve deixala.
Agradezo o teu esforzo
Agradezo que mo devolveras.
Agradézollo, sarxento.
Agradézovos a confianza que puxestes en min.
Agredida por non cortar co seu noivo
Aguantade! Xa vou!
Aguantaron xuntas ata o final da guerra
Agustín Fernández Paz visto por Calros Silvar.
Agárdache unha bonita sorpresa.
Agárdame.
Agás disposición en contrario do causante, imputarase ao pagamento da lexítima dos descendentes
Agás persoal autorizado
Agás polo expreso.
Agás proba en contrario, presúmese a existencia de serventía
Agás que o capitán son eu.
Agás que queirades usar coitelos.
Ah! Estou tan desamparado que ofrezo impulsos cara a perfección a calquera divina imaxe.
Ah! Non lle podo dicir o que me mostrou!
Ah! Non o previra!
Ah! Nunca estiven celosa del.
Ah! O meu castelo, a miña Saxonia, a miña fraga de salgueiros.
Ah! Outra cousa: bailo o sabbath nun claro vermello, con vellas e nenos.
Ah! Rápido, rapidiño; aló abaixo, alén da noite, esas recompensas futuras, eternas...
Ah! Son parva!
Ah! Sufro, berro.
Ah! Volver a subir á vida! Botar os ollos sobre as nosas deformidades.
Ah! Xa me parecía a min! —exclamou o médico—.
Ah! –exclamaron os outros–, de maneira que morreu?
Ah! −berrou−.
Ah!, xa está ben lonxe; dentro dun momento xa non o poderedes ver.
Ah, a cantos homes non lles quebrantaría ela o espírito! Eu vin uns cantos.
Ah, a marca na parede! Era un caracol.
Ah, a súa famosa Lei! Non era a Lex romana.
Ah, agora mírase no espello!
Ah, aquela noite eu sentíame estrañamente endiañado.
Ah, ba.
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí!
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí.
Ah, desgraciado, en que estado de abxección nacestes ou caestes!
Ah, e creme, lector, que a cousa vén de lonxe.
Ah, e unha visita ao anticuario a ver se recibira algo de valor.
Ah, era mestre de escola.
Ah, estaba esperto de todo, aínda que sen abrir os ollos.
Ah, eu vino...
Ah, imitadores, servil rabaño!
Ah, incalculables veces volverei nacer.
Ah, iso! O reloxo da vida parou agora mesmo.
Ah, mais muller, xoga comigo...
Ah, mais o corazón aínda latexa! Moi ben.
Ah, meu mangallón, meu xigante marelo!
Ah, mágoa! —exclamou—.
Ah, non é a miña cruz.
Ah, outra cousa.
Ah, oxalá se infectasen co tétano!
Ah, que ese maldito maquinista marche xa!
Ah, que magníficas lembranzas as miñas, mentres voo polos eóns do antergo.
Ah, querida, como lle agradezo esta miña destreza!
Ah, se puidesen reterme sempre alí con gusto sería eu prisioneiro!
Ah, se puidesen volver agora que estou esperto, non me había facer tan difícil!
Ah, si! Aquí está.
Ah, si, creme que me custou un tremendo esforzo físico resolver o que fixera.
Ah, si, estaba tan certo diso que levaba tempo preparándome para tan sublime acontecemento.
Ah, si, si.
Ah, si?
Ah, son unhas señoritas simpáticas e amables; pero non saben falar coma el!
Ah, vós por aquí, señor filósofo.
Ai Migueliño, parece que veño no momento xusto para salvarte de acorar.
Ai che vai, Toñito!
Ai de min! Ai de min!
Ai dos vencidos!
Ai! Foi iso, a súa ridiculez o que me perdeu.
Ai! Nin unha sílaba do que lles revelei saíu dos muros da prisión.
Ai! —respondeu a anciá, sen parar de salaiar mentres falaba—.
Ai!, haberá que sufrir eternamente, ou eternamente fuxir da beleza?
Ai, ai! Síntome moi mareado, mire como mallaron en min…
Ai, amigo de Vigo!
Ai, non fagas caso.
Ai, non me coma o demo!
Ai, non me falte deus!
Ai, non.
Ai, o sol xa se está a acochar.
Ai, pero aínda así estou a agardar algo.
Ai, pero que demo estarei a agardar?
Ai, que carallo! Xa estamos outra vez co mesmo conto?
Ai, que desgracia, volveuse tolo.
Ai, que mala sorte temos! Non acertamos nunca á primeira.
Ai, que noxo!
Ai, que recordos!
Ai, quixera durmir contigo, ai, na túa cama dourada!
Ai, señorita! Se dixo vostede que podía quedar até a tardiña —
Ai, xa non se ve!
Airbus fabrica o avión de pasaxeiros con máis prazas do mundo
Aire como a cachón, Rocha, ferro, carbón.
Al dente, This way up e Casitas, mellores curtas de Mundos Dixitais.
Ala, outra vaca no millo!
Alarmámonos e buscámola por toda a casa.
Albert Einstein foi un físico de relevancia
Albárdase o burro á vontade do dono
Alcaide, debería poñelo ó fronte dos teares, pois é un mestre da ineficacia.
Alcaide: é vostede un burro −dei en dicir por fin, con fría claridade−.
Alcance da actividade de investigación.
Alcanzouse a ocupación máxima.
Alcohólico das silveiras! Expresión marabillosa!
Alegaba que esa lei lle daba demasiados poderes ao goberno
Alegarei dous pertinentes para o asunto que teño diante.
Alegoría da nación suíza en forma de muller.
Alegría, alegría.
Alejandro Amenábar
Alejandro Amenábar durante a rodaxe de Mar adentro.
Alemaña defende as súas editoriais con medidas proteccionistas
Alemaña non baixa
Alentada, Xulia achégase.
Alex Sampayo
Alexandro Penamoa. É o home
Algo amolece en ti, por moito que non queiras.
Algo así non sería posíbel neste caso, non si?
Algo de aquilo pasou sen dúbida naquel instante á miña alma.
Algo de que o Capitán América toleou.
Algo de ti?
Algo debe pasar.
Algo debeu ter que ver o triunfo electoral do nove de marzo.
Algo dunha luz de freo.
Algo escintilante rodou baixo o sol.
Algo especial que lle estou facendo á mamá.
Algo está pasando.
Algo faría cando o fiscal
Algo hai na súa voz que me serena.
Algo lle sucede a Xulia cando esa muller lle presta a súa axuda.
Algo morreu aquí dentro.
Algo máis?
Algo máis? −preguntoume el, en rematando a miña diatriba.
Algo nos anoxou o estómago.
Algo para arrancar o Cubo.
Algo que fai saltar o meu peito de emoción.
Algo que non desapareza?
Algo que proviña da época en que participara nun curso de primeiros auxilios.
Algo que teñen que facer.
Algo que ti e todos nós debemos ter en conta.
Algo quere...
Algo relacionado comigo?
Algo rexeitado, en principio, polos nacionalistas vascos, cataláns e galegos.
Algo saíu moi mal ou moi ben?
Algo sucedera para que cambiasen e desaparecesen as marcas do seu descenso.
Algo sucedera.
Algo terrible tivo que pasarlle.
Algo tiña que facer, non che parece? E o feito, feito está.
Algo vai mal.
Algo xenial.
Algunha das túas consogras tivo unha tenda antes?
Algunha destas empresas, dedicada a investir en valores numismáticos, move cifras millonarias.
Algunha idea nova?
Algunha vez alguén che colleu o cerebro e xogou con el?
Algunha vez deixarás de picar con ese truco?
Algunha vez estivo nunha guerra, conselleiro?
Algunha vez viu a alguén crucificado?
Algunha xente pregúntase como é posible que un home chegue a endurecerse tanto.
Algunhas cousas na vida son malas.
Algunhas células de combustible
Algunhas escenas non teñen prezo:
Algunhas plantas endémicas tamén se extinguiron.
Algunhas veces elexía ó chou.
Alguén chamoulle antes xema.
Alguén debeu verme.
Alguén debuxou un corazonciño xusto enriba da data de hoxe.
Alguén desexa falarvos.
Alguén lles fixo un aceno desde os toldos negros onde se bebía.
Alguén llos fixo.
Alguén me recibe?
Alguén mexou polos pantalóns.
Alguén máis matou a ese tipo?
Alguén máis ve isto?
Alguén parado, de pé, ao meu lado e dicindo:
Alguén pensa que a astronomía profesional é o mesmo que a astrofísica?
Alguén pillou o seu nome?
Alguén podería comparalo cunha camposa grande.
Alguén podería pensar que escoitaba varias frautas vencelladas, tal era o son da sirinxe.
Alguén que confía en min.
Alguén que vende telegramas.
Alguén quere xogar ó parchís?
Alguén sabe algo ó respecto?
Alguén sabe por que?
Alguén se detivera diante del.
Alguén ten que coidar das persoas normais.
Alguén ten que contar a verdade!
Alguén ten que saír e arranxar ese motor.
Alguén ten un boli?
Alguén ten un plan?
Alguén vai ter que cambiar iso
Alguén vai ter que cambiar iso e deixar de dicilo.
Alguén ve unha furgoneta marrón moi fea?
Alguén viu un fulano sureño que leva un edificio?
Alguén, unha persoa, rise e comeza a me falar.
Algún asaltador?
Algún dos dous estudou física cuántica?
Algún día abrirás os ollos.
Algún día venceremos.
Algún parecía estar bébedo xa.
Algún problema con este exercicio?
Algún sinal dela?
Algún tempo antes da súa morte, dicíalle a un dos seus amigos:
Algún truco máis?
Algúns acadan a fama, parecen definitivos e ao cabo dos anos esváense.
Algúns actores parecían mimar un borracho.
Algúns chegaron a consideralo unha criatura lendaria.
Algúns deles, por exemplo Reino Unido, esixen diversas probas con meses de antelación.
Algúns destes usos son claramente enfáticos, e reproducímolos, en casos puntuais, en letra grosa.
Algúns dos gatos que debuxou aínda se lles mostran aos viaxeiros no Xapón.
Algúns dos inmigrantes chegados onte ao porto tinerfeño de Los Cristianos.
Algúns dos nosos homes desencadearon un dos carromatos e sacárono fora do círculo.
Algúns dos nosos xa non sairán −obxectei.
Algúns entes inscribíronse trala súa concesión
Algúns estaban a proclamar a fin do mundo.
Algúns estranxeiros viñeron á miña casa.
Algúns falaban ó xeito dos botaporela; outros farfallaban coma idiotas.
Algúns fano.
Algúns póñense do revés
Algúns saen ben, como Arcade Fire, e outros mal, como Bloc Party.
Algúns supoñen que persas iniciados viñeron entrevistarse alí con el.
Algúns tamén din que Xesús é o Fillo de David −comentou Miriam−.
Algúns tíñano por un profeta, mais a maioría coidaban que estaba tolo.
Algúns uníronse a nós.
Alicia no País das Marabillas
Alimentábaa ben; e non obstante, deixoume...
Alisa sobre o corpo a camiseta de algodón.
Alleo á cultura do ha ha ha.
Almorcei torradas con manteiga.
Almorzo para cear?
Almunia ataca a Aznar cos resultados do cumio de Berlín
Aloitadores
Alta tecnoloxía
Alta, ó mesmo nivel cá copa da árbore, está a auga do río.
Alternativa contra a escasa rendibilidade da bolsa e do aforro
Alto o fogo!
Alto! —berrou o xuíz de instrución—.
Altérnanse o fillo e a nai, a nai e o fillo.
Alude ao Venres Santo.
Alusión ao conflito entre o Imperio Español e as súas provincias dos Países Baixos.
Alusión ás festas de Noitevella e de Entroido, caracterizadas pola celebración de grandes convites.
Alxube a alxube, foron bourando e machucando os condenados.
Alzas a cabeza e descansas os antebrazos no colo.
Alá atopei o meu anxo, quen, sorprendido, preguntoume como fora que escapara.
Alá que se mataran eles!
Alédame dicir que ningún romano tomou parte na bufonada.
Alédame saber que os dous estamos de acordo.
Alédome de coñecerte por fin.
Alédome de coñecerte, Portas.
Alédome de facermos isto.
Alédome de non ter que ir a Praga.
Alédome de oílo.
Alédome de que chegases.
Alédome de que esteas pasándoo ben.
Alédome de que esteas vivo.
Alédome de que gañen algo, porque teñen unha vida moi dura.
Alédome de que o saques, porque non é nada.
Alédome de que volveses.
Alédome de telo de volta, señor.
Alédome de velo.
Alédome de verte, rapaza anoxada.
Alédome de verte.
Alédome de vervos.
Alédome moito de que viñésedes.
Alédome moito de verte.
Alédome por ti.
Alédome por ti. De verdade.
Alégrame dicir que non.
Alégrame, polo menos, que o meu non sexa considerado un caso grave!
Alégrome de atopalo, compañeiro –dixo–.
Alégrome de que viñeses.
Alégrome moitísimo que aparecese vostede!
Alén das fronteiras
Alí a alma toma un baño de preguiza, aromatizado de pesares e desexos.
Alí a calma era fonda, a sombra, mesta e recendente.
Alí a vexetación estaba ben vizosa
Alí abaixo non era tan fácil fuxir dos corvos.
Alí acontecen novidades decontino:
Alí as casas e vilas non se parecen en nada:
Alí chovía moito.
Alí deixou constancia da súa erudición no xénero das biografías da época.
Alí detívenme máis tempo do que querería.
Alí diante
Alí diante, pola estrada nacional, os coches pasaban disparados.
Alí distinguimos á virxe Eteria, a escritora peregrina
Alí encontra inspiración para a súa novela O primeiro círculo.
Alí eran recibidos polos homes que ocupaban a sexta cámara.
Alí esnaquizan a derradeira en chegar
Alí estaba a camareira.
Alí estaba eu, deitado e cos ollos pechados, escoitando vagamente.
Alí estaba reunida toda a familia dos pasteis.
Alí estarei tranquilo».
Alí estivo a ler, e rematou contra a unha.
Alí exhalábase un forte cheiro a aceite de nardos.
Alí foi secretario do presidente Rafael Trujillo.
Alí logrou a fama grazas ó seu bo facer
Alí non cabía un alma, estabamos todos aconchegados, os uns enriba dos outros.
Alí non había moitos labregos nin pescadores.
Alí non nos coñece ninguén.
Alí o deixei cun alivio máis ca regular.
Alí onde antes houbera cinco homes esculcando, agora non había máis que un;
Alí onde vós non o buscastes… Pero non quixo dicir nada.
Alí os pacientes de enfermidades cardíacas ou circulatorias toman o anticoagulante oral:
Alí os tiña a todos, formando unha media lúa, quedos e á espreita.
Alí poñeranme un garda para que me vixíe día e noite, esperto ou durmido.
Alí propoñíalles non delatalos
Alí recoñecemos a Bernaldo de Bonaval, a Airas Nunes, a Eanes do Cotón
Alí sentábase acotío un velliño tolleito
Alí si que había diversións propias dun home.
Alí situou o seu acougo.
Alí tamén faciamos o magosto e moitas outras cousas.
Alí viviremos felices por sempre xamais.
Alí vén teu pai
Alí xurdiron as miñas primeiras dúbidas.
Alí, alí estaba outra vez…
Alí, cando volvín en min, achei un delator na miña cela.
Alí, enriba dunha cama de ferro, contemplei o meu propio cadáver.
Alí, esas infortunadas sombras sofren castigos e experimentan continuos tormentos.
Alí, no claro, cando chega a primavera haberá margaridas.
Alí, no medio dunha vivencia cuxa clave non posuía.
Alí, quedou hipnotizado por ringleiras de peltre resplandecente, aliñadas nun grande aparador.
Alí, tras sufrir toda clase de humillacións, durante un tempo foi tratado con respecto.
Aló abaixo, son ou non almas honestas que me queren ben
Aló detrás de seguro hai un camposanto.
Aló dixéranme que morrera...
Aló ía, coma a outra, coma a vaca avoa.
Amaba á nai de Deus con furor, o que volvía ó zoqueiro indulxente.
Amais do lobo e a avoa, hai un gato ben pavero neste conto.
Amais, case que non nos quedaba munición.
Amais, estaba o problema do subministro de auga.
Amais, non vas delatar a ninguén.
Amarei os meus irmáns.
Amarraron unha prancha ó botaló.
Amarrámonos os uns ós outros a toda présa, e contámonos.
Amarrárono ó carro, levárono á forca e colgárono.
Amas o teu pai?
Ambas as cousas son moi interesantes para min, que me dedico á vida pública:
Ambas as dúas directoras tiveron unha carreira paralela
Ambas literaturas representan a cara e a cruz do escritor.
Ambiciosos proxectos
Ambos amigos atopáronse en fronte do tirano por primeira vez en dous anos.
Ambos foron condenados a non volver vivir endexamais xuntos, separados polo Río Celestial.
Ambos fumabamos opio.
Ambos os homes procederon a lavar os pés.
Ameazar a seguridade de todos os desta nave non é gracioso.
Ameazar esa felicidade, pensa Xulia, sería como cuspir ó ceo.
Amei o deserto, os verxeis ardidos, as tendas murchas, as bebidas amornadas.
Ameixas, meixóns e marmelo da casa con queixo fresco
Amenábar pertence ao grupo.
Amiga, estate en paz de novo…
Amigo meu, ben sabe canto me aterran os coches e mailos cabalos.
Amigo, esta bici é túa?
Amigo, non fales con ninguén sobre o que viches esta noite.
Amigo.
Amigos moi amiguiños, pero a vaca polo que vale
Amigos, que lles parece o hotel ata agora?
Amigos, só vos podo contestar:
Amiguiños sí, pero a vaquiña polo que vale
Amo as nubes..., as nubes que pasan..., por alí...., alí, as marabillosas nubes!
Amodiño! As cousas acaban sucedendo por si mesmas; só hai que saber esperar…
Amodo, os coitelos e os garfos afunden nos pratos.
Amor con amor se paga.
Amor e fe nas obras se ve.
Amor, se o corazón e a vida dunha muller poden facelo, eu recompensareite.
Amordazárono para que parase de berra-lo seu propio nome.
Amosa algo de respecto.
Amosando a súa total resolución, aquela ladeira da montaña penduraba do val condenado.
Amosouse moi dócil; demasiado dócil, en puridade.
Ampliación
Amplifícao, Man.
Amárrase o cabalo á vontade do dono.
América como destino
América do Norte, América Central e América do Sur
América.
Amósache uns papeis.
Amósame o arquivo de memoria.
Amósame os cabos soltos.
Ana Isabel García Arias
Ana Kiro, Andrés do Barro... canto fixeron pola nosa música!
Anacos do barco por todas partes, e, por todas partes, anacos de xeo.
Anacos que, decontado, metiamos na boca e chuchabamos para derretelos.
Anastasia… Por que?
Anda a buscarlle as cóxegas e vai cansar.
Anda a velas vir
Anda acá, fillo.
Anda e vaite por aí!
Anda obsesionado cos tigres do trigal, o pobre.
Anda, bule…!
Anda, como mola.
Anda, homiño, móvete, respira.
Anda, mira que hora é.
Anda, vamos.
Anda. É hoxe?
Andaba a correr polo piso e fíxeno entrar na caixa...
Andaba ben sucio.
Andaban a escape, parolando e discutindo, en multitudes.
Andaban coma un rabaño de ovellas.
Andade coa mosca detrás da orella
Andan os da Voz outra vez ás voltas cos ocupas
Andan todos con pés de la
Andan ás agachadas facendo das súas.
Andar dereito despois da cea será considerado delito.
Andar sempre ás carreiras non é garantía de chegar a ningures
Ande á vela, señor alcaide, ou terá que render contas ós contribuíntes...
Andei mirando o que trouxeches e metendo cousas no frigorífico.
Ando a fume de carozo!
Ando buscando meles e frescura para os meus labios secos.
Andreu ten razón.
Andreu, deixa iso.
Andreu, escóitame ben.
Andreu, por amor de Deus, dilles algo.
Andreu, que fas aquí arriba?
Andreu, téñoche dito que non fagas
Andreu, vai a meter as gaiolas
Andreu, ven aquí!
Andreu, ímonos de aquí.
Andrómenas
Andábalas buscando
Angustia.
Anicámonos varias veces onda o manancial e bebemos uns bos grolos.
Animado por esa mostra de intuición decidiu probar sorte de novo.
Animouse de novo e respondeu alegre:
Aniversario negro
Ano Santo e Ano Xacobeo non é o mesmo, sabíalo?
Anos despois volvería reescribila e publicala co título Retrato dun artista cando novo.
Anos máis tarde estableceu as regras da nomenclatura binomial aínda hoxe utilizada
Anque a mona vista de seda...
Ansias achacou este dato ás políticas activas de discriminación positiva en busca da "igualdade".
Ansiedade.
Ant-Man? Ant-Man, sei que xa o sabedes.
Antano roubáballe-lo diñeiro ós meus alumnos; si, roubábaos; estou seguro.
Ante el tiña o xardín.
Ante os mozos había dúas botellas de viño e unha bandexa grande con xamón.
Ante si descubriu unha pequena cabana cunha cálida luz no interior.
Ante vostede, gardar o segredo moito máis tempo sería unha difícil tarefa.
Antecedentes de feito
Antes alterábame tanto que pensei seriamente en queimar a casa para desfacerme del.
Antes as gravacións eran en vivo, con todos os erros que conleva un concerto.
Antes aínda setenta e dous
Antes das eleccións no pobo falábase e discutíase.
Antes de ambos os dous partidos, os rumores sobre primas por gañar serán abundantes.
Antes de chegar á ponte do río Miño tes que baixarte da coche.
Antes de comezar a falar, quere iniciar sesión?
Antes de empezar, exhala un profundo suspiro e leva as mans á fronte.
Antes de haber relación oficial, pasábase contrabando
Antes de marchar, chamei por teléfono o prefecto cantonal, que prometeu que viría.
Antes de montar garda, aínda entrara no alpendre.
Antes de que acabe con isto terán que escoitarme.
Antes de que se produza terá que pasar polo filtro da competencia.
Antes de saír tes que recoller o teu cuarto.
Antes de seguir adiante, Laura apalpou a campeira á procura do atado de cigarros.
Antes dixen «madeiro».
Antes e tamén despois compadecinme do sufrimento dos pacientes.
Antes esa señora non se movía nin a metade de rápido.
Antes estaba alí!”
Antes non pasamos por aquí
Antes prefire romper un dedo ca deixa-la tenda unha hora antes.
Antes previr do que remediar.
Antes quero asno que me leve que cabalo que me derrube.
Antes só do que mal acompañado.
Antes tarde do que máis tarde.
Antes tarde do que nunca.
Antes tarde que nunca.
Antes, aquel son sempre o toleaba.
Antes, receaba a medianoite un bocadillo caníbal: carne crúa, moi picada, con ceboliñas.
Antes, sempre lles vendían ós emigrantes.
Antigamente críase que existira un dodo branco na illa de Reunión.
Antigo termo que designaba o emperador xaponés.
Antonio de la Morena Pardo é o conselleiro delegado de Fadesa.
Antonte tiven unha andaina de dous quilómetros
Antía estuda o grao en Enxeñaría Aeroespacial en Ourense.
Antón Cabaleiro, á esquerda, e dúas imaxes da súa obra Tácticas salchichán.
Antón comprendía todo isto á súa maneira, confusamente.
Antón fracasou miserablemente.
Antón, coma unha rocha.
Antón, de mal xenio, clamaba desde a casa:
Antón, que non admitía reprensións, púxose lívido ante as ameazas de desafiuzamento.
Anunciaron o evento o día anterior
Anxo Lugilde
Anxo pequeno meu, ramallete de romeu, vouche ser fiel para sempre, para sempre…
Anxos Sumai gaña o Blanco Torres
Anxos Sumai, escritora e xornalista
Anxos! Sálvasme a vida!
Anícase e aférralle as pernas para lle tira-las botas.
Ao acadaren a auga, ceibaban os atados na corrente e entoaban unha canción:
Ao alcanzar o carro grande altura, Faetón asustouse e perdeu o control
Ao ano seguinte completouno co engadido de cinco novas historias.
Ao baleiro do espazo
Ao cabo dun momento entraron as serventas.
Ao cabo duns meses retomou a súa frenética actividade
Ao cabo duns minutos, regresou e voceou alarmada:
Ao cabo morreu.
Ao cabo, amante como era da polémica e da boa conversa, retomou o fío.
Ao carallo con iso.
Ao carallo, ao carallo.
Ao carallo, quen son eu?
Ao chegar á casa non fixen máis que tirarme no sofá
Ao chegar á idade de noventa e nove anos, a muller feneceu.
Ao comentar eu máis tarde que debera de oíla, ela contestou
Ao contrario: as túas dúbidas veñen a conto para reafirmar a miña posición.
Ao contrario: estaba cada vez máis sobrio;
Ao día seguinte, a mosca regresou.
Ao entrar nel, sentiu un agradable cansazo físico e quixo durmir.
Ao envelope lindo sen nada de nada dentro.
Ao falar da covid explicar que é un virus, ou que é o cancro.
Ao final a pandemia vai acabar comigo
Ao final da horta había un alpendre vello e derruído.
Ao final tranquilizouse e preguntou cos ollos lacrimosos:
Ao final é o camiño o que te marca
Ao final, nada disto vai facilitar que me desfaga del tan pronto.
Ao final, non somos máis que tres
Ao final, o robot non comprende nada do que di
Ao final, vai ser mellor que colabore con este… Dixo en voz alta:
Ao finalizar a Segunda Guerra Mundial non tiña nada
Ao gusto
Ao lado da moto: a billeteira, o reloxo, a pluma estilográfica…
Ao lado, no xardín, unha gaiola feita con arame de malla.
Ao licenciarme quería dedicarme ás miñas cousas.
Ao longo das rúas infindas os galegos paseaban soñando un val imposíbel
Ao lonxe escoitábanse as sonoras campás do campanario
Ao mercar un paxaro, repara se ten dentes.
Ao mesmo tempo, o seu hábitat foi quedando destruído.
Ao meu laboratorio.
Ao meu mozo moito lle gusta bailar o tango.
Ao meu sinal.
Ao momento exacto no que as collestes.
Ao motor tres.
Ao neno e ao borracho ponlles Deus a man por baixo.
Ao norte do estado?
Ao parecer triunfaches nos negocios hai uns anos.
Ao pasar esa camioneta, dea volta á dereita e estacione.
Ao preguntarlle se lle gustaría que lese algunha pasaxe en concreto, respondeume:
Ao primeiro, a muller palideceu e choricou, pero tras certa vacilación respondeu con franqueza
Ao principio limitouse a estar deitado, pero despois quedou durmido.
Ao principio negueime, pero non durante moito tempo.
Ao principio non sentían demasiado frío, e confiaron en que a tormenta pronto amainase.
Ao que chegou ao manancial, por máis que buscaba non a vía por ningures.
Ao que eu respondín:
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Ao sentir o pitido abra a porta e péchea despois de entrar
Ao seu carón, Roxelio, un ex-garda civil, un ser anxelical, comprensivo.
Ao seu ver como sería esta relación?
Ao teren sido excomungados non tiñan dereito a voto
Ao teu laboratorio?
Ao velo aparecer pola porta traseira, gritaron:
Ao verme, o maquinista saudoume coa man.
Ao xardín.
Ao xuíz de instrución víaselle que estaba a impacientarse.
Aos meus pés xacía un pequeno e rudo terrier.
Aos poucos meses, Álvarez volvía a Galiza _comezara no Lugo_ nas fileiras do Dépor.
Aos poucos, a chuvia foi amainando
Aos seus habitantes non lles está permitido exportar nada relacionado, mesmo indirectamente, co padal.
Aos tratamentos de datos de persoas falecidas, sen prexuízo do establecido no apartado ce
Aos tratamentos sometidos á normativa sobre protección de materias clasificadas.
Aos vellos non nos agrada que nos digan que somos vellos.
Apagade iso!
Apagámola e volve a acenderse.
Apaixóname o misterio, porque sempre teño a esperanza de esclarecelo.
Apampados, que vergonza.
Aparcaches ben?
Aparco no vagón de cola.
Aparece dúas veces por semana con suplementos: Para a muller, Follas de palmeira, Agro.
Aparece nunha vella fotografía en branco e negro
Aparece representado e descrito das formas máis diversas.
Aparecen novos brotes de fungos e diferentes tonalidades de amarelo por todas partes.
Aparecen tamén poemas escritos a man, de poetas máis consagrados e outros máis novos.
Apareceron sen máis.
Apareceu a través da pequena porta e estaba chamando por el.
Apareceu na súa casa.
Apareceu o lobishome tras dunha silveira
Apareceu, por fin, o home, suando e con ademán satisfeito.
Aparentemente trátase de filosofía; advírtovos que non me gusta entrar nese terreo.
Aparicio insistiu onte nunhas xornadas en que os que contribúen son os cidadáns
Aparta, por favor.
Apartade a tristura e cantade como abonda que o amor pase.
Aparte de facer animais con globos.
Apañou unha fronza ou dúas, mastigou o seu talo, e pareceulle de axuda.
Apenas coñecida na época de Galeno.
Apenas levo fóra da casa vinte e cinco minutos.
Apenas ten paciencia para espera-la noite xunto a ela.
Apenas tivo uns anos distinguiuse dos irmáns polo lóstrego flagrante dos seus ollos.
Aperitivos, bolos de leite...
Apertas con dificultade o trinchante na túa pequena man e entras.
Apertoulle as caravillas ao máximo
Apertoume con amabilidade a man e foise.
Apertámonos e case nada máis.
Apetéceche ir ao teatro?
Apetéceche queixo, imos cear!
Apetécelle un café?
Apetéceme beber algo refrescante
Apetéceme comer algo con chocolate.
Apetéceme unha empanada de zamburiñas
Apetécenche filloas, patacas crocantes, touciño, ovos, zume de laranxa fresco, e café só?
Apiadáronse de nós.
Apio, o seu irmán, gobernaba o dominio, e Caio preparábase para a vida pública.
Aplicación a outros organismos.
Aplique o lector oído polas rúas e prazas deste país e comprobarao.
Aplícase aquí aquilo de Ovidio:
Apoiada na miña esquina
Apoiado no peitoril da xanela, admiraba o devalar da lúa
Apoieime nela e chorei.
Apoio inequívoco do Ecofin á política económica de Duisenberg
Apoio iso, Reg.
Apoio médico psicopedagóxico a nenos con enfermidades crónicas e limitacións físicas, psíquicas e sensoriais.
Apoios
Apoiou o queixo nos dedos cruzados, pechou os ollos e concentrouse nas palabras sagradas.
Aposta catro fichas cadradas ó negro.
Aposta polo déficit cero
Apostado pola noite, tentou matalo, revolvendo ós escravos que lle levaban os fachóns.
Apostou a súa vida por ela.
Apreciemos sen vertixe a extensión da miña inocencia.
Apreciábanse os piano e os forte.
Aprendamos pois; aprendamos a facer ben.
Aprende na sementeira, ensina na colleita, reláxate no inverno.
Aprendeu a construír barcos, gañou unha pequena comodidade e veuse para Boston.
Aprendeu a montar a cabalo
Aprendino todo del, e se cadra un pouco do cocheiro.
Aprendo e imito como responden os humanos
Aprendíanos el de cando en vez a ler, a escribir e afacer contas.
Apresurouse cara abaixo, batendo en van as ás, o celoso rei.
Apreto fortemente miña nai contra min.
Aprobada a modificación urbana da fronte da Ría do Burgo
Aprobada a nova normativa de opas
Aprobar non é o único importante
Aprobar unhas oposicións?
Aproveitade que destas festas non paso.
Aproveitou un descoido e saíu presuroso pechando a porta tras súa.
Aproximándonos ao salto en tres, dous, un
Aproximándonos ao salto en tres, dous, un.
Aproxímase un vehículo pola dereita.
Apuntei á cabeza.
Apuro o paso, persigo a esta estraña parella.
Apértanme un pouco na punta.
Após aquela sesión con dúas camisa de forza, non volvín ser o mesmo.
Aquel a quen sirvo xa empeza a se impacientar.
Aquel acougo silente fechaba as abertas feridas da alma
Aquel amor sería a súa salvación
Aquel benvido cambio de dieta tivo a súa consecuencia.
Aquel carballo ten máis de vinte anos.
Aquel despacho pequeno era un lugar tranquilo.
Aquel domingo caloroso non fora máis que unha ilusión.
Aquel día as corredoiras devolvían os ecos da rapazada chamándose uns ós outros.
Aquel día era día de ledicia e non de se lembrar de cousas tristes.
Aquel foi un ano axitadísimo.
Aquel foi un enfrontamento entre pobos abafados por falla de espazo.
Aquel fulano ergueito cabo da nosa cacheira tiña os ollos azuis, duros, fríos, penetrantes.
Aquel home detivérono en Basilea.
Aquel home empezaba a enervarme.
Aquel home non foi bo máis que para descoñecidos e cando xa non vivía.
Aquel que ve Deus, só ve Deus cando El axuda?
Aquel que ve a man de Deus, só ve que El dá?
Aquel rapaz ten unhas pernas ben fermosas.
Aquel serán, casualmente, saín dar un paseo polo bosque… En compaña de…
Aquel vello de alí? O que está sentado xunta o gordo? Si, ho…!
Aquela cara mudara dun xeito estraño.
Aquela conversa interesáballe cada vez menos.
Aquela decisión fundacional respondía a unha idea clave:
Aquela dinamita...
Aquela era a primeira vez que el o vía.
Aquela estancia ulía a farmacia.
Aquela gargallada foi a derradeira que compartimos o Moncho e mais eu.
Aquela grande muller sería miña se... eu traizoaba a Roma.
Aquela mañá do segundo día, os homes que ían buscar auga foron tiroteados.
Aquela mirada era máis anoxada que a que recibira daquela no Oso.
Aquela mosca era unha criatura túzara, rabuda.
Aquela muller parecía ter algo fóra do común.
Aquela noite apagou a súa sede de odio con lume.
Aquela noite apenas peguei ollo.
Aquela noite durmín mal.
Aquela noite era a Noite Boa
Aquela noite, mentres eu botaba unha soneca, chamoume empregando o sinal de costume.
Aquela noite, máis moribundo que nunca, resgardeime do vento detrás dunha rocha.
Aquela paz só se turbara nos días de proba da inauguración do ferrocarril.
Aquela pedra chantada no medio do prado era un menhir
Aquela pobre desamparada confiouse incondicionalmente á protección do estudante.
Aquela polémica con Franco Grande foi agria?
Aquela pregunta era un asalto.
Aquela pregunta era unha trampa? Non…
Aquela que baixaba ó instituto en moto.
Aquela que o lograse sería a afortunada no ano vindeiro.
Aquela voz distante dixo dun xeito particularmente insistente:
Aquela xente era demasiado impetuosa, espasmódica, volcánica.
Aquela zona ten grande actividade sísmica e volcánica
Aquelas casas parecían abandonadas, pero non estaban mudas, nin sequera aquel día.
Aquelas palabras saíron con vacilación.
Aquelas verbas quedaban marcadas no seu maxín
Aqueles cabalos eran verdadeiramente ananos.
Aqueles capiteis representan unha escena celestial.
Aqueles días, no pasto, no verdor do Somonte, o silencio era fúnebre.
Aqueles homes eran dados á carraxe e á liorta.
Aquelo non arredaba ó Rachas.
Aquelo sentou mal.
Aquilo alterounos a todos.
Aquilo amoloume.
Aquilo aínda continuaba como fora sempre.
Aquilo custoulle cen horas de camisa de forza.
Aquilo do que se quere ter certeza....
Aquilo doeulle moito a oitenta
Aquilo era algo deliberado.
Aquilo era case que grotesco: as pobres bestas escangalladas esforzándose en correr.
Aquilo era coma un interminable desfile circense.
Aquilo era cousa do cura.
Aquilo era moi fondo e, de fixo, prolongábase pola parte de fóra da parede.
Aquilo era noxento.
Aquilo era o caos, a anarquía total, outra demostración máis da demagoxia perigosa.
Aquilo era o mundo, o descoñecido, que o levaba todo.
Aquilo estrañoume.
Aquilo foi todo.
Aquilo parecía certo.
Aquilo parecía tráxico e grotesco, como tantas cousas na vida.
Aquilo que producira o son que eu escoitara.
Aquilo tiña que ocorrer.
Aquí acabou a nosa conversa.
Aquí adoitamos traballar en equipo
Aquí agora respírase o rancio da desolación.
Aquí apartamos do camiño
Aquí arriba estamos mortos.
Aquí como lles chamades, xoubas ou parrochas?
Aquí debía de haber un camiño.
Aquí estou facendo o parvo.
Aquí estou na praia armoricana.
Aquí está ela.
Aquí está escrito
Aquí fago unha pausa.
Aquí fai calor, e ademais prenderon as luces eléctricas da sala.
Aquí hai algo definido, algo real.
Aquí hai enfermidade!
Aquí hai paz, aquí hai acougo, aquí hai gozo sempre honesto.
Aquí hai que sinalizar os petróglifos ou lévanos por diante
Aquí hai un.
Aquí hai unha manipulación deste colectivo por parte da empresa.
Aquí imos ver os hábitos posturais.
Aquí non aceptamos os seus cartos.
Aquí non había ren, agás este outeiro, e estoutros.
Aquí non hai nada que facer.
Aquí non me dá medo nada.
Aquí non pinto nada.
Aquí non se di ese nome.
Aquí o lixo recóllese a partir da medianoite.
Aquí pon que podo reducir a preparación cun amolecedor de carne.
Aquí presentábaseme un problema.
Aquí quedaron fabas contadas
Aquí sempre hai quen poña o cazo
Aquí tampouco lle ha faltar público.
Aquí ten cinco dólares.
Aquí ten.
Aquí ten…
Aquí tes cartos.
Aquí teño o lapis que me pediches.
Aquí vén Matilda; irei ver que teñen que dicir ela e mamá sobre isto.
Aquí xorde a cuestión.
Aquí é onde o caparon.
Aquí! Que lle sucede? Feriuno alguén?
Aquí, aquí, neste treito.
Aquí, en Chiloé, non o podían abandonar nunca.
Aquí, na cidade.
Aquí, sen embargo, para previr calquera erro, déixeme establecer unha distinción necesaria.
Aquí, todo ten a claridade abonda e a deliciosa escuridade da harmonía.
Aquí, todos o coñecen.
Ar enriba, ar embaixo.
Arcade fire
Arco da vella ao levante, chama aos bois adiante
Arco da vella ao poñente, deixa os bois e vente
Ardía a guerra carlista.
Arestora todos somos iguais.
Arestora, parécenche soños.
Armeime contra a xustiza.
Arnold Schwarzenegger, un austríaco que interpretou un heroe de nome inquietante: Conan.
Arquitectura
Arranxar esta última.
Arrastraches o cu polas pallas
Arrastreime ata a abertura do toldo e sentei onda o meu pai.
Arrastrábame polas calellas fedentas e, cos ollos pechados, ofrecíame ó sol, deus de lume.
Arrastrácheme o cu polas pallas
Arre demo!
Arreboleinas pola fiestra coa primeira dificultade.
Arrecende a primavera
Arredor de oitenta empresarios discapacitados na comunidade
Arredor de ámbolos dous ríos hai outros importantes parques con diversas especies de árbores.
Arredor do mundo. Lémbralo?
Arreo andaba a queixarse e a cuspir sangue
Arrepiándose ao entrar na auga.
Arreábaos para o estudio cando eu estaba soa.
Arriba e abaixo, coma o Imperio asirio.
Arriba está baleiro, señor.
Arriba á esquerda, unha obra da colección O Moucho, de Edicións Castrelos.
Arriba, Don Juan Carlos, coñecendo a 'Ricardo', a mascota do 'Desafío'.
Arriba, baixo o tellado.
Arriba, fotograma de Xustiza, de María Ramos.
Arrinca, e fai avanza-lo coche sobre a pedreira do estacionamento que estrala.
Arrincastes dos altares unha doncela da que Amor quere facer unha lenda.
Arrincáronlle, con perdón señor, as súas partes...
Arrodeábannos os mesmos cotarelos, pero agora cubertos a cachos por algunhas matogueiras.
Arroz e fabas achegan fibra, hidratos de carbono e proteínas
Arrásanos o río da melancolía.
Arrímate ben ós meus pés, que eu me sentarei ó lado do cabalo
Arthur, para. Para.
Artista e empresario multimedia
Arturo comía cos seus cabaleiros arredor da mesa redonda
As Coexistencias pacíficas de Antón Cabaleiro
As Fragatas ou obras presupostadas o ano pasado son incluídas como investimentos
As Harpías
As Illas Virxes Británicas comprenden unhas cincuenta illas pequenas, varias deshabitadas
As Xemas do Infinito.
As abas dos montes son pouco pendentes e as ribeiras son amplas
As abellas parecen ser as primeiras vítimas do cambio de clima.
As actitudes reflicten as diferenzas políticas entre as dúas comunidades
As actividades divulgativas anteriormente referidas identificarán de modo destacado a súa natureza electoral.
As acusacións non serven de nada se non hai probas
As alucinacións son innumerables.
As amizades e os amoríos que bonitos son
As aparencias enganan.
As apertas dos seus brazos preludiaban a estreita unión das bocas.
As arcas do Estado medrarán por mor dos novos impostos
As arestas negras do teito de ébano refulxían.
As artes visuais avanzaron porque están ao noso arredor.
As asociacións constituídas polas administracións, organismos e entidades mencionados nas letras anteriores.
As autodefinicións dun pensador e activista político
As autoridades administrativas independentes.
As autoridades tiveran que ocuparse del case permanentemente.
As axudas pola vaga:
As bobinas do tamaño están fallando.
As bocas pintadas de vermello vólvenme tolo, Rosiña, non rías así.
As bolsas reaccionaron á baixa fronte á crecente incerteza
As bolsas terán en conta o nivel de renda do lugar
As brocas esterilizadas.
As brétemas vanse esvaendo.
As cabras tiran sempre para o monte
As cabras van morrer se non comen.
As caixas de aforro duplican as ganancias conseguidas polas entidades bancarias
As campás de Compostela anuncian unha festa étnica, filla, talvez, dun culto panteísta
As carpideiras marcharan asemade o percibiran.
As cartas comenzaron a amontoarse nunha morea irregular xunto a copa coa caña.
As cartas de lombo esvaecido semellaban as mesmas que baixaba o Avelino á vila.
As cartas despregadas alzáronse á altura dos ollos, as cartas caeron na mesa.
As casas de baño son todas de aceiro inoxidábel.
As causas de indignidade expresadas no artigo sete do Código civil.
As causas polas cales alguén, na arte que sexa, entra na intemporalidade.
As ceas cos empregados son un antes e un despois para os novos empregados.
As chagas éranlle familiares.
As cinco en punto.
As cinsas de Echevarría repousarán no mar vasco
As cinzas vanse esparexer en Donosti, nas augas do Cantábrico.
As circulares serán obrigatorias unha vez publicadas no «Boletín Oficial del Estado».
As circunstancias que converten o artista nun creador que nunca perecerá.
As clases suprímense.
As claves teñen orixe afro-cubana
As cloacas dividímolas en territorios para evitar problemas;
As computadoras e as mozas.
As comunidades do Cantábrico, xuntas polas cotas lácteas
As condicións impostas polos vencedores foron tan severas que o acordo nunca foi concretado
As cooperativas acusan a Puleva de importar leite sobrante de fóra
As coordenadas a Valencia están postas.
As copas deberán estar sempre cheas ou baleiras.
As correntes de aire empuxan as nubes e tormentas
As costas da vítima na fotografía… As costas sen arume pegado…
As cousas boas conséguense con esforzo.
As cousas enxebres valen ouro
As cousas graciosas si.
As cousas invertíronse e é o Madrid quen depende del para gañar a Liga.
As cousas póñense mal aquí arriba.
As cousas póñense mal aquí arriba. Veña.
As cousas que pasan na Terra
As cousas xa non van ser o mesmo.
As cousas xestiónanse dun modo bastante distinto en Occidente.
As cuestións que expoñíamos ían dirixidas a oito
As cunchas das ameixas cascarillaban ó caer no caldeiro para as galiñas.
As custas impóñenselle ao acusado de acordo co artigo cen do Código penal.
As células intégranse formando tecidos que, pola súa parte, forman órganos.
As células nai son capaces de se autorrenovaren indefinidamente por división mitótica
As decisións tomadas polo Consello Consultivo non terán en ningún caso carácter vinculante.
As defensas italianas estiveron a punto de colapsarse
As devolucións corresponden a tódolos importes solicitados.
As diferenzas químicas son difíciles de establecer
As diferenzas tamén son importantes se analizamos os resultados por grupo de idade.
As discusións libraríanse en terra, a sabre e a pistola.
As distintas fontes presentan versións contraditorias sobre este feito
As diversas representacións amósano cunha plumaxe de cor marrón.
As doazóns feitas aos fillos premortos que fosen pais ou ascendentes dun lexitimario.
As doazóns feitas aos lexitimarios, así como as melloras pactadas con eles.
As doazóns por razón de matrimonio poderanse someter a condición.
As doazóns por razón de matrimonio só poderán ser revogadas polas seguintes causas
As dúas están conectadas.
As dúas faccións reivindicaron a súa lexitimidade
As dúas primeiras semanas de setembro son as festas parroquiais
As efedras traíanas de Melilla para tratar os enfermos de asma.
As eleccións do día seguinte gañounas o de Perbes.
As empresas de seguranza privada.
As empresas de servizos de investimento, reguladas pola lexislación do mercado de valores.
As empresas debían crear un posto de traballo para responder curriculos.
As empresas deciden.
As entidades acreditadas de supervisión dos códigos de conduta.
As entidades aseguradoras e reaseguradoras.
As entidades de certificación.
As entidades xestoras e os servizos comúns da Seguridade Social.
As escamas hanlles servir para algo, digo eu.
As escolas desenvolven estes días actividades polo Día das Letras Galegas
As especialidades do procedemento remítense ao desenvolvemento regulamentario.
As especies máis comúns son o bidueiro, o abeto e o piñeiro
As especies superiores, ás veces, están por baixo das inferiores
As estradas son un fervedoiro de camionetas, todoterreos, coches e algún rickshaw perdido.
As estreitas canellas que percorrín eran horriblemente insalubres, inmundas e lamacentas.
As estrelas brillaban, estremecidas, e a escuridade cinguíaos.
As exclamacións de abraio ante a nosa rareza deron paso ós risos.
As expectativas de crecemento para o vindeiro ano son "pesimistas", segundo os sindicatos.
As exportacións ata setembro achéganse o billón de pesetas
As faces pensativas.
As fadas teñen o poder de curar e mudaren de forma
As familias non podían casar entre elas e
As federacións deportivas cando traten datos de menores de idade.
As feiras de San Froilán tiveron unha extraordinaria importancia económica.
As feiras de gando xa non son o que eran.
As femias deciden cal dos machos será o dominante
As fiestras
As fiestras estaban cerradas.
As fiestras non están limpas.
As filloas pódense aderezar con mel
As filloas sábenme ben desta vez
As flores están frescas.
As flores ficaban frescas, firmes na terra.
As follas cobren mestas a senda das lembranzas.
As follas de outono, por certo, tamén eran artificiais.
As follas verdes.
As follas… xa nada suspiran cando o ano as toma na caída.
As fontes de que procedan os datos.
As fontes dos núcleos, urbanos enriquecen o espazo público
As formas desintégranse na eterna nada da que non se torna.
As formas desta especie varían segundo o hábitat
As foulas levantaban a dorna en alto
As frecuencias intermedias son vistas como azul
As fundacións do sector público previstas na lexislación en materia de fundacións.
As fundacións do sector público.
As galiñas fan bo caldo.
As gasolineiras deixarán de te-la exclusiva na venda de carburantes
As grandes empresas só reviran ás pequenas fortunas.
As grandes mentes pensan parecido. Os polos eran xusto o que tiña... na cabeza.
As grandes superficies entran na venda de combustible
As graxas saturadas son, en xeral, prexudiciais para o noso organismo
As historias parecen simples pero a mensaxe é escura.
As historias quedan silenciosas sobre esas cousas.
As horas parecíanme eternas.
As horas pasaban mentres eu me torraba ó sol.
As idades que virán deben coñecer a nosa piedade e non desesperar en absoluto.
As ideas mendigan a expresión.
As ideas perderán sempre os seus procesos contra as sensacións.
As illas máis pequenas non destacan pola súa diversidade biolóxica
As imaxes fermosas só feren a envexa.
As importacións inclúen gas natural e petróleo
As indemnizacións seguen sen chegar
As leis do reino
As lentes cáenlle do nariz con cada golpe.
As licenzas de pesca en Marrocos, listas
As linguas non poden ser culpadas de nada;
As listas loitan contra a dispersión dos actos, crean coa enumeración un sentido.
As liñas británicas e estadounidenses pasaran moi preto de alí durante a Guerra
As liñas de ferrocarril están conxeladas.
As liñas estaban tortas.
As luces dianteiras non están ben aliñadas.
As luces e as candeas tiñan que estar apagadas ás oito do serán.
As lámpadas tradicionais teñen os días contados.
As maceiras pódoas a finais de febreiro.
As malas herbas crecían altas entre os chícharos sen rodrigar.
As maldicións atan, as beizóns relaxan.
As maletas, non o ves?
As mans arriba!
As mans crispábanselle inquietas.
As mans del protexen a lámpada, “Olla,” e cun respiro di “están profundamente durmidos.
As marcas do cepillo aínda eran visíbeis…
As mazadas retumban: alguén pode oílas e achegarse.
As mazás estaban no faiado.
As mazás xa maduraron, sarxento?
As mellores intencións é unha novela breve moi dura, cruel e tenra á vez.
As mesas de madeira relucían claras.
As mesas estaban todas ocupadas.
As minas están localizadas en rexións relativamente pouco poboadas
As miñas costas!
As miñas derradeiras liñas.
As miñas expectativas víronse superadas con fartura.
As miñas nenas, señor...
As miñas pernas están grises.
As monxas ensináronos que hai dous camiños na vida.
As mulleres anunciaron a súa chegada coa conversación que as precedía desde o espaller.
As mulleres bárbaras comen canciños, levadas do seu afán de engordar.
As mulleres case sempre estaban embarazadas
As mulleres choromicaban e bendicíannos, bicábannos e axitábannos.
As mulleres coidan deses feroces eivados á volta dos países cálidos.
As mulleres mailas patacas, cando chegan as novas ninguén quere as vellas
As mulleres mormonas teñen corazón de nai.
As mulleres non participarán se non se incorporan en igualdade aos ámbitos tecnolóxicos.
As mulleres só teñen de bo o que teñen de mellor.
As mulleres xuraban en voz alta e empurrábanse cos cestos.
As mulleres, espaventadas, correron a aconchegarse, buscando acubillo.
As multitudes
As máis significativas foron as eléctricas, debido ó protagonismo de onte no mercado.
As máquinas comecartos quedáranlle pequenas decontado e marchara aos casinos a probar sorte.
As nebulosas planetarias non son visibles a simple vista
As nenas levaban cadansúa bicicleta.
As nobres ambicións!
As normas das viaxes no tempo.
As nosas camas eran bastante rudimentarias
As nosas conversas á cea eran sobor do sobrenatural.
As nosas galiñas non poñen moitos ovos.
As nosas mulleres tamén.
As novas distincións son outros tantos problemas intelectuais que dominar.
As novas pistas sacadas á luz desatan a polémica no 'caso Banesto'
As nubes que cruzaban o ceo anunciaban tormenta.
As obras clásicas só as poden facer ben os que botaron canas no oficio.
As obras de reposición do firme comezarán o mércores
As ondas e as rochas xa esnaquizaran a lancha.
As ondas poden ser lonxitudinais, transversais e superficiais
As opcións eran el ou unha árbore.
As operarias denunciaron tratos vexatorios e discriminación dos seus xefes nas súas respectivas factorías.
As outras causas do paro
As outras procuraban o seis dobre.
As paixóns son os oradores das grandes asembleas.
As palabras teñen significado.
As palmeiras derregadas secaron e caeron do espazo que tiñan no ceo azul.
As paredes das súas casas eran de lama, o teito de palla.
As paredes permiten a ventilación por todos os costados.
As paredes teñen ouvidos.
As parellas de antes.
As partes occidentais tamén son máis cálidas
As partes que seguen funcionando
As patacas xa están escoadas
As pedras voaban e saltaban faíscas ó seu paso.
As penas extraen.
As pensións son un dereito dos traballadores.
As perdas do xogo non se podían cargar na liquidación das axudas de custo.
As pernas vólvense de xelatina.
As perolas de plásticos non che son boas
As persoas afectadas non poden traballar
As persoas afectadas non requiren coidados médicos
As persoas erradas son amadas.
As persoas estamos feitas de moitos pasados, moitas vivencias.
As persoas parten.
As persoas participantes contan coa autorización da súa nai, pai ou representante legal
As persoas que se presentaron ao exame o ano pasado tivérono máis fácil.
As persoas sensatas nunca a desexan para si nin lle dan importancia nos demais.
As pesadas columnas que o sostiñan foran untadas de minio.
As petroleiras son as que deben de adopta-la iniciativa motu propio.
As pirámides exipcias aínda gardan moitos segredos
As plantas nacen, desenvólvense e morren.
As políticas sociais, de medio ambiente ou as relacións exteriores nada teñen a ver.
As pombas adoitan poñer poucos ovos.
As pombas voan sen rumbo.
As portas abríanse sen intervención visíbel ningunha.
As portas están pechadas.
As portas só estaban arrimadas.
As portas ábrense dos dous lados.
As posibilidades económicas do sector forestal están sen explotar
As praderías están lavadas de fresco.
As preguntas que se formula un ante estes feitos son as de sempre.
As previsións fíxano en xuño.
As principais actividades son as comerciais, a administración e servizos sanitarios e educativos.
As principais atraccións turísticas son as súas praias
As principais plantacións atópanse en Cáceres, Toledo, Navarra e Lleida.
As probas fanse con gaseosa
As propias palabras serían unha aldraxe para eles.
As propostas dos ecoloxistas
As protestas populares danaron a súa reputación
As provincias da Coruña e Pontevedra lideraron a caída do desemprego.
As prímulas, as campánulas e o breixo.
As pálpebras engurradas cerráronlle os ollos.
As que teñan un número impar, que se poñan nesta fila.
As queixas non se fixeron agardar.
As rapazas cuxas nais son profesoras non pasaron curso.
As razas de can poden variar moito en tamaño e cor
As redes enguedéllanse na liña da luz nun vago recordo do que foron.
As regras para marcar son claras:
As relacións do partido coa patronal galega do xogo chegaron ao Parlamento
As relacións entre Universidade e empresa deberían ser máis estreitas.
As respostas eran cada vez máis vacilantes.
As restricións aféctannos a todos.
As roibéns aparecían nela coma chamas vacilantes.
As rémoras non se eliminan nin se superan da noite para a mañá.
As rías galegas foron creadas por Deus.
As rúas están noxentas
As rúas son máis acolledoras para pasear, é certo;
As sardiñas asadas saben a gloria con boroa.
As señoritas e os señoritos almorzan ás oito e media, señora —
As sinerxias entre televisión e internet seguen á alza.
As sombras do crecemento
As súas arcas estaban cheas de ouro.
As súas costas non eran máis ca catro figuras irregulares e trémulas no horizonte.
As súas faces, as súas mans, as súas pernas están cubertas de chagas.
As súas follas son planas e alongadas
As súas gloriosas mortes deben unirnos a todos en...
As súas horas de estudo organizábanse máis ou menos do mesmo xeito:
As súas inquedanzas artísticas e intelectuais foron extensas
As súas mans botáronse ós meus ombros.
As súas miradas coincidiron.
As súas novas damas deixárona soa —dixo.
As súas palabras convenceron a unha audiencia xa convencida de antemán.
As súas palabras producíranme un incómodo trallazo xeado que me mancara no lombo.
As súas palabras...
As súas patas eran robustas e amarelentas.
As súas patas tamén lle daban axilidade no seu hábitat.
As súas pingas de esmeralda caían na alma do labrego
As súas poesías son prosa na que se meteron os versos.
As súas primeiras palabras foron:
As súas rexións.
As súas salas de tecer levan cincuenta anos de atraso...
As súas vocalizacións limítanse a risos e ouveos
As tellas de bronce esboroáronse.
As temperaturas experimentarán un lixeiro ascenso.
As temperaturas mínimas terán un lixeiro descenso.
As tentacións
As tinguiduras máis habituais fanse con azul, verde, vermello, amarelo e branco.
As toallas que mercamos en Portugal saíron moi boas.
As trabes do teito cederan, e faltaban algunhas tellas.
As trazas de pólvora —dixo— eran o último elo, como adoitan dicir nas novelas.
As tropas dedicábanse a sufocar rebelións dentro e fóra da illa
As tropas marcharon e volveron dúas veces á procura dos fuxidos
As tropas proclamaron de inmediato ao seu fillo como rei
As universidades públicas.
As uñas curtas tiñan os bordos sucios.
As vacacións de Mr Bean
As vacacións do Breogán están pendentes dun fío
As verduras e hortalizas teñen moitas vitaminas e minerais.
As verzas en outono matan ao seu dono
As vilas, as aldeas, as parroquias, os concellos, as cidades
As violetas non?
As viúvas
As vocacións
As vosas vaguedades cumprido fin terán;
As xemas están no pasado.
As xemas.
As zonas máis secas son as rexións occidental e central
As árbores inclínanse e curvan cara un lado e o outro.
As áreas dos ecosistemas poden variar amplamente
As órbitas dos planetas son elípticas
Asasinaches a miles de millóns!
Asasinouna un elfo escuro.
Ascenden, saloucan, afunden para descansar, pena e alegría.
Asediou ó Almirantado con peticións e plácets.
Asegura que Villar Mir só "quere mandar, pero non o conseguiu"
Asegurou que o imposto actual é desincentivador.
Asegurábanse por este medio que o pobo se fiaría máis deles
Asegúrate de non facer ruído.
Asegúrate de que cada dron ten as armas cargadas.
Asegúroche que a moral que practicabamos naqueles días era mellor cá de hoxe.
Asegúroche que estou casada.
Asegúroche que me esforcei
Asegúroche que non é así para nada.
Asegúrocho, amo: está próximo.
Asegúrolle que son a última persoa á que querería visitar.
Asegúrolles que nunca antes falei con el, con excepción dunha ocasión.
Asegúrovos que non vos vai pesar.
Asemade, véndalle os ollos e a cara toda cun pano de liño.
Asemade, á súa vez presentan algunhas subvariantes locais.
Asentiu coa cabeza.
Asentiu cun movemento do queixelo.
Asentiu un par de veces coa cabeza…
Asentiu.
Asine debaixo da raia
Asistía ós xogos dos pegureiriños encargados de alindala, coma unha avoa.
Asoouse e volveu bufar como unha trompeta, pero como unha trompeta triunfal.
Aspecto da mina de Serrabala
Aspirou do porro e púxollo entre os dedos.
Astiz foi tamén o encargado, xunto con Pedro Mariño, do deseño do edificio.
Asubiaba de xeito estridente ao meter a chave.
Asubiou lonxe a máquina, apareceu o tren na trincheira, pasou coma un lóstrego.
Asubiou moi baixiño entre os dentes.
Asumen un risco pero é pequeno.
Asumimos que o espírito desta rapaza é o da vosa filla.
Asustada, magoada pola reacción insospeitada de Miguel, Márgara escapa voando.
Asustouse un pouco.
Asustárono se cadra? —preguntou curioso e irritado o vendedor—.
Así a nosa tribo deveu rica coas ganancias da caza.
Así a todo, a nai preguntoulle con tento:
Así aforras problemas. Moitos problemas.
Así berraba de lonxe o pai con voz de lágrimas.
Así calquera gaña os partidos.
Así chegamos até a Borriquita de Belén.
Así coidaba eu –co resultado que axiña verás.
Así collo e ó terceiro día asasino ó pobre cabeza de turco do amigo.
Así comería moi ben todas as noites.
Así como vive o Rei, viven os vasalos.
Así de borrosa estaba:
Así de doado?
Así desmente as acusacións do avogado de Unións Agrarias.
Así e chamado o misterioso idioma de Paracelso polos seus seguidores..
Así e todo, díxenlle que o tentaría.
Así e todo, ela non tiña a culpa diso.
Así e todo, estou moi cansa.
Así e todo, eu non podo coidalo, póñome demasiado nerviosa.
Así e todo, ten algo raro, sospeitoso, esta casa.
Así ela sexa guapa, divertida e coqueta.
Así eran as cousas.
Así estaban as cousas.
Así estarei quentiño.
Así estas tradicións envelleceron con eles.
Así falan os xefes indios.
Así foi que lle dixo ao seu sobriño:
Así foi que logrou manter unha conversación en ton sereno.
Así foi, quixeron facelo rei en contra da súa vontade.
Así fun quen de festexar como cumpría o Día do Señor.
Así funcionan as cousas en Vigo.
Así había que deixarlle á súa propia natureza que o sandase ou o destruíse.
Así hai menos evaporación, o cal é positivo
Así haste distraer.
Así lle pasou por poñer o carro diante dos bois
Así lle puxera o calvo Lucas e explicara a todos as súas razóns.
Así lles chaman, con enxeño, os italianos.
Así llo dixen e ela seguía rindo.
Así matarás mellor o tempo.
Así medrei.
Así mellor. Estás pensando na comida?
Así mesmo pareceulles ben face-lo casamento ó xeito pastoril.
Así mesmo recordou que por primeira vez na historia as devolucións comezarán en maio.
Así mesmo, di que, coas impugnacións expostas, estase "menoscabando" a autonomía política da comunidade.
Así mesmo, informarán os afectados da transferencia e dos intereses lexítimos imperiosos perseguidos.
Así mesmo, non poderá ser removido, salvo nos supostos de dolo ou neglixencia grave.
Así mesmo, poderán constituír grupos de traballo para tratar asuntos específicos de interese común.
Así non hai quen traballe!
Así nos ven.
Así o anunciou a subdirectora xeral de Seguridade e Saúde Laboral, María Coutinho.
Así o asegura unha web que di que nos outros medios hai censura
Así o determinaron todos catar un, un ancián.
Así o entenderon tamén outros tradutores.
Así pasou o tempo fatigoso.
Así pasou todo.
Así pois, a boa da fada contestou, cun tino digno do seu rango:
Así pois, fundamos unha sociedade a través da que resolver as nosas dúbidas.
Así pois, obedezo e detéñome.
Así pois, permanece inmóbil, suspirando cada pouco, erguendo e baixando os ombreiros.
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Así pois, vós credes que o home feliz ten un sono especial?
Así propoñen a supresión da división provincial;
Así proseguín a miña longa procura astral.
Así que a responsabilidade recae en min.
Así que agora era ela a que folgaba e el o que se doía.
Así que agora isto vai.
Así que algo non cadraba.
Así que busquei tempo
Así que comezou a contarme toda a historia.
Así que construíron a casa, chegaron os fillos, a parella parecía feliz.
Así que debeu facelo por un motivo.
Así que decidín poñelo aínda máis nervioso.
Así que dime, doutor.
Así que dous disparos.
Así que elixe: dinamita ou ataúde.
Así que empecei a camiñar, e, nese mesmo intre, el fixo outro tanto.
Así que era iso…
Así que eu nacín en medio do temporal, cuberto pola escuma salgada da marusía.
Así que fáganme o favor de apertarme máis a camisa, e lisquen de aquí.
Así que grazas polo sopro.
Así que había pouco que se retirara o bo do señor...
Así que hai que escoller os obxectivos.
Así que hei abreviar.
Así que ides ver canto tiven que sufrir coa miña última amante.
Así que igual non me vedes en moito tempo.
Así que maquinamos unha vinganza.
Así que marchei para a casa, profundamente preocupada.
Así que me apeguei ao chan e agardei o que tivese que suceder.
Así que me someteron a un minucioso interrogatorio.
Así que meu pai calou…
Así que naquela ocasión concibistes un odio terrible contra os xenios.
Así que non che gustan os mormóns, eh, fillo?
Así que non hai xeito de saber de quen estamos a falar.
Así que non me molestes máis».
Así que non o dubidei.
Así que non ofendo a ninguén.
Así que non vou falar máis do tema, falarei mellor sobre a casa.
Así que parade con esta tontería.
Así que querías casar coa filla da vítima?
Así que remata con estas parvadas;
Así que rápida e brillante foi a miña decisión.
Así que se algo vai mal...
Así que se despediu, prometendo regresar no serán.
Así que se puxo a berrarme pola miña preguiza.
Así que sei moi ben o que me vai ocorrer.
Así que sentei diante del.
Así que só nos quedan os futuros sogros.
Así que tamén tocabades nas vilas veciñas?
Así que tentarei resumila, limitándome a dicir algo dos seus inicios.
Así que tiven que levala
Así que vés mercar o pan ti mesmo?
Así que xa invalidei as túas obxeccións con respecto a ela.
Así que xa te podes figurar o que che espera...
Así que é iso, non si?
Así que é moito pedir.
Así que érguete e fai desembarca-la rapaza coas cousas que che dixen.
Así que, cronoloxicamente
Así que, podo levala?
Así que, segundo ti, vou por aí coa barba pelada?».
Así que... cortei tres fitas de tea da miña chaqueta.
Así se me despediron e así marchaba para a miña casa.
Así se vive despois dun tsunami
Así sexa.
Así soaban algúns titulares da prensa diaria.
Así temos grande esperanza, e pronto veremos o mar azul.
Así ten que ser.
Así tiña que ser.
Así transcorreron vinte minutos.
Así tratades os apóstolos da causa da humanidade!
Así é a natureza humana.
Así é como nace Zeltia.
Así é o xogo, amigo. Engaiólaa, e todo irá ben. Engaiólaa. Eu direiche como.
Así é que, imbuído pola paixón, actuei dun modo rastreiro.
Así é, na primeira parte da obra citada.
Así é. Tiven moita sorte. Si. Seino.
Así, a primeira razón da servidume voluntaria é o hábito.
Así, amei a un porco.
Así, argumentaba, non terei que saír todos os días a comprar;
Así, aumentaríase a competencia coa chegada de novos operadores e reduciríanse os prezos.
Así, aínda que che semelle unha contradición, estarías algo máis protexido.
Así, coa levidade dunha sombra, foron saíndo unha tras outra.
Así, eles navegaban brizados de remar, porque non había vento.
Así, evitábase o control da maioría por parte dos nórdicos.
Así, fóronse adoptando en distintas instancias internacionais propostas para a reforma do marco vixente.
Así, insistiu en que o Executivo autonómico "non ten ningunha pretensión de dar indicacións".
Así, libre da tortura, fun quen de vadiar polo tempo, a vontade.
Así, nada de vellez, nin de perigos: o terror non é francés.
Así, non houbo súplica que o convencese para permitir a súa publicación.
Así, o mercado automobilístico, a construción e o pequeno comercio experimentarán fortes retrocesos.
Así, os moradores que non son relixiosos dedícanse á mendicidade ou traballan como escravos.
Así, pois, estiven, e estou, contrariado por ser mediocre.
Así, péchanos a todos naquel inmenso foxo.
Así, sen dúbida, marchará coa petición concedida.
Asómbrame que non me desmaiase ou tolease nese instante.
Ata a segunda vixilia quedou na compaña dos mortos.
Ata aí chegan as miñas lecturas ó respecto.
Ata aí, aínda que de feito en moito máis, coincidían.
Ata hai dous días.
Ata mañá, Carmela.
Ata me teñen preparado un cuarto alí.
Ata o amencer...
Ata o de hoxe houbo un sector do nacionalismo oposto a este progreso.
Ata o domingo de páscoa non probamos máis touciño
Ata o rabaño estaba desleixado e a frauta tirada.
Ata o seu derradeiro átomo.
Ata onde saben os teus policías aios, segues na casa.
Ata os baixos, rapaz.
Ata que algo saíu mal.
Ata que aprendas a arrepentirte.
Ata que deliraches.
Ata que paran de caer.
Ata que te arrepintas.
Ata trouxen o champaña do bar.
Atacando nas mesmas coordenadas.
Atacounos xusto onde vivimos.
Atenas é a capital de Grecia
Atención á cidadanía
Atención!
Atención, zona perigosa.
Atendeu ó que os homes falaban.
Atendédeo xa.
Atenuación
Atopa as xemas. Tráemas.
Atopa un cadáver no piso recén comprado
Atopaches a miña familia.
Atopaches o coello que lle escapou ao avó?
Atopaches un sitio.
Atopamos algo. Unha oportunidade, tal vez.
Atopamos ao somnámbulo na fraga!
Atopamos esta culler, señor.
Atopan no monte, preto da moto esbandallada, o teu corpo roto.
Atoparon algo nos arquivos do trasno?
Atopei a maleta.
Atopei dous mortos.
Atopei probas de que... tiven unha vida aquí.
Atopei un vello amigo hoxe nas areas, mamá.
Atopei á súa beira obxectos de recoñecemento.
Atopeille o sentido sobre a marcha
Atopeina no rastro.
Atopeinas todas.
Atopo a miña habitación sen ningún cambio.
Atopo o meu vestido tan bárbaro coma o seu.
Atopou a chave rapidamente e apresurouse a entrar no cuarto.
Atopou un reducido armario cunha porta corredía; meteuse e pechouna.
Atopou unha xema do infinito.
Atopouse no medio dun arco formado por unha curva frouxa de perseguidores.
Atopábase soíño, sen ninguén que o quixese
Atopáchela no lixo.
Atopámonos hoxe en día nunha encrucillada
Atopáronme niveis baixos de estróxenos en sangue
Atopárono na sala.
Atorou o cano da lavadoiro
Atracamos nunhas illas estrañas, cuxas costas azoutaba o mar e cuxos cumes fumegaban arreo.
Atraeuno cara a si e bicouno na fronte.
Atrancou a porta coas caixas das cervexas e saímos a correr pola outra.
Atrapado de novo.
Atravesamos o val e comezamos a subir polo outeiro seguinte.
Atravesara, soa, as terribles tebras dos bosques.
Atravesaron fusadas tremelucentes de abellas e bandas móbiles de formigas en marcha.
Atravesou o corredor con decisión e meteuse no cuarto de Brais.
Atravesou un corredor escavado no pórfiro.
Atravesándoa dun lado a outro.
Atrevémonos a facelo nó-las dúas?
Atribuiráselle estatus xurídico-público á Oficina de Representación de Galiza en Bruxelas.
Atribúese a súa introdución en Galicia a pobos preceltas de procedencia e cultura mediterráneas.
Atribúeselle a creación dun esquema rítmico que acabou sendo denominado «verso anacreóntico».
Atropelou a unha moza e escapou.
Atroz evocación! Execro a miseria.
Atrás do eivado corrían seis pícaros, imitando o seu xeito de andar.
Atrás musa académica! Non teño nada que facer con aquela vella remirada.
Atrás quedan as desgrazas persoais.
Atrévome a dicir que coñece a pintura; e quizais conto mal a historia.
Aturar, aturei, mais tamén fartei
Aturar, aturo ben
Aturará? –preguntou o alcaide.
Até Marta o sabe!
Até a parte máis alta da casa.
Até a vista, Laura.
Até aquí todo moi convencional e moi politicamente correcto.
Até cando?
Até coordino as cores.
Até de agora non tivo éxito.
Até dous mil doce, a muller suíza, ao casar, adoptaba o apelido do home.
Até máis ver.
Até o "Oscar" á mellor banda sonora levouno un europeo, o italiano Darío Marianelli.
Até o de agora non a mencionei, pero non debo pasala por alto.
Até o de agora non se deron atopado rastros do desaparecido.
Até onde quere prolongar o seu paseo?
Até onde sei, porque é responsabilidade de Educación, están facendo a análise do cumprimento.
Até os lavatorios.
Até que o conseguiu…
Aténdote de contado.
Aténdote decontado.
Atópanse illados até o punto de coidaren ser os únicos da súa especie;
Atópase en meteoritos.
Atópate a ti.
Atópome sempre máis activo ao amencer e ao anoitecer
Atópoos algo desprazados, afortunados mortais que se queixan dos defectos das súas amantes!
Auga de outono, mata ao seu dono
Auga dá, auga leva.
Auga mol en pedra dura, tanto bate ata que fura.
Auga que non has de beber, déixaa correr
Auga −respondeu o meu pai−.
Augas pasadas, non moven muíños.
Aumenta o misterio
Aumenta o número de vagabundos que erran nos lindeiros da fe autorizada.
Aumenta o ritmo de entrega das declaracións da renda este ano
Aumenta-los anos de cotización e atrasa-la xubilación, dúas propostas para palialo
Aumentan a inxuria.
Aumentan as vendas de automóbiles en Europa
Aunar esforzos
Autocoidado, coñecemento da saúde, estilo de vida, ambiente, hábitos
Automóbil
Autor: Luigi Lunari
Autoridades autonómicas de protección de datos
Autoridades cubanas visitan a Cámara de Comercio compostelá
Autoridades de protección de datos.
Autovía
Ava, quero axudarte.
Avanza a máis tarde.
Avanza ata a venda de armas.
Avanza, bambeando suavemente o torso tan fino sobre as cadeiras tan anchas.
Avanzaba moi amodo;
Avanzaba por unha estrada branca mentres contemplaba o litoral.
Avanzan sen piedade.
Avelino apañou a baza ó tempo que viraba o escarvadentes coa lingua.
Avelino rosmaba de novo no reconto.
Avelino rosmaba mentres sumaba mentalmente os tantos.
Aventuraríase a dar un prognóstico para as sete cidades
Avergónzame o que tocan.
Avisa a urxencias.
Avisaches. En serio?
Avisareille cando pase.
Aviso legal
Avisádeme.
Avogado, sogra e doutor, canto máis lonxe mellor
Avísame cando esteas listo para discutir.
Avó, esperta!
Axeitou o ramo e colocouno onde estaba antes.
Axexou a lúa fuxitiva.
Axeónllase no piso e comeza a bate-lo rectángulo rodeado por listóns.
Axitaba un billete de vinte francos…
Axitoume con forza, ata facer repenicar o meu arnés.
Axitouno e tintinou.
Axitándose, trataba de lle chama-la atención.
Axiña chegará o mozo co carro.
Axiña comprendín o que desexaba.
Axiña estivo todo o mundo ledo, todos abdicaron do mal xenio.
Axiña o verá.
Axiña redactei e enviei o anuncio.
Axiña se cotizaron as súas obras en tódalas bolsas importantes de arte do mundo.
Axiña se ergue outro, e di:
Axiña todo se pon a andar;
Axiña, a virxe enfaixada ergueuse e penetrou baixo a terra, cos dentes descubertos.
Axuda!
Axuda! Que alguén me axude!
Axudar ós amigos?
Axudaranos, ¿verdade?
Axudareiche a regresar ao meu carón se fas o que che digo.
Axudareite a buscar unha cura cando volva.
Axudareivos a buscar un fogar.
Axudei a unha dominicana que estaba perdida.
Axudou.
Axudáballes a restituír: eu e unha chea de xente que empregaban coma min.
Axudáchesme ti.
Axuizamento civil.
Axéitame a polainiña, axéitame a polainá, axéitama diste lado que destoutro xa che está.
Axítanse moito.
Axúdame a facer as camas, ho!
Axúdame a non encirrar os cans uns aos outros.
Axúdame a ser grato por todo o que teño.
Axúdame! Axúdame!
Axúdense uns aos outros.
Aznar e Rato móstranse como os fundamentalistas do neoliberalismo.
Aznar fará algo.
Aznar nega a caída das rendas a pesar da inflación
Azucre, azucre, azucre.”
Azucre, fariña, arenques afumados.
Azucre? Non, grazas...
Azuis son tamén as costelas da afundida chalana.
Aí descubriríanse os diferentes tons…
Aí dixen:
Aí está, de pé no pavimento, facéndolle acenos, con severidade, ao vermello ómnibus.
Aí están Caixa Galicia, Caixa Pontevedra, Banco Pastor e Banco de Galicia.
Aí fóiseche a man.
Aí hai que poñer delicadeza.
Aí o tes.
Aí operas ti.
Aí os van, subindo a escaleira cos pés sucios de neve.
Aí tes os pantalóns, os cordóns e os mandilóns.
Aí veñen os da comisión de festas
Aí vou, mundo meu, logo de tantas promesas e tantas demoras!
Aí xa non sei que opinar…
Aí é onde cobra importancia mellorar o mercado agropecuario.
Aí é onde vivían, ou as súas familias.
Aí, vinte fino.
Aínda agora de seguro estás a agardar por min do xeito máis inocente.
Aínda agora son as cinco.
Aínda alí tivera tamén xenreiras e rifou con moitos
Aínda as teño e penso quedar con elas para sempre.
Aínda así, as tres entidades acadaron beneficios ao remate do ano.
Aínda así, eu agardo.
Aínda así, intenteino onte pola noite.
Aínda debe haber pedras
Aínda durme, ou finxe o sono.
Aínda era de mañá cedo cando espertou e me dixo:
Aínda estaba pegada nela unha folliña branca e fina.
Aínda estaba pensando cando o sol se puxo.
Aínda estou a crelo.
Aínda está a aprender a falar”.
Aínda está a durmir.
Aínda está pensando que cambiamos os ollos polo rabo.
Aínda está rufo, grazas a Deus.
Aínda eu era neno, pro xa me espía solo, cando un día do verán
Aínda falta media hora para o tren que regresa á cidade.
Aínda fixo outro intento desesperado, con todo.
Aínda hai territorios virxinais nalgures, por estraño que pareza.
Aínda hoxe me pregunto se non lle partiría o pescozo.
Aínda hoxe, cando recordo o "bilingüismo harmónico" prodúceme un alérxico arrepío.
Aínda loitaba contra aquela convicción.
Aínda me bate con forza o corazón e me trema a man.
Aínda me lembro de cando asfaltaron a estrada desde Gres ás Cruces
Aínda me resulta difícil crer que sucedeu aquí.
Aínda máis, nin sequera me laiaba do paso que dera.
Aínda non acabara.
Aínda non acabastes?
Aínda non acabei.
Aínda non apareceu?
Aínda non aprendiches a enfiar a agulla?
Aínda non aprobei o exame de matemáticas
Aínda non che puxeron a vacina do coronavirus?
Aínda non chegamos aí.
Aínda non comezamos!
Aínda non decidín como vos matarei.
Aínda non empezaron.
Aínda non estou seguro.
Aínda non fun capaz de velos nunca.
Aínda non levas nin unha hora con iso.
Aínda non lle caeu a casca do cu!
Aínda non lle dera tempo a arrefriar da cocedura do pan.
Aínda non lle fixeron a proba e está confinada na casa
Aínda non lle vexo nada malo —respondín.
Aínda non me dirixín a eles.
Aínda non me pasaran os arrepíos.
Aínda non mo explico e próeme a curiosidade.
Aínda non rematei.
Aínda non se deitaran.
Aínda non sei onde vai isto.
Aínda non.
Aínda nos falta por pintar a casa.
Aínda o demo había de ter cara de coello!
Aínda o preciso.
Aínda onte o pensei todo.
Aínda penso na noite
Aínda precisas a capa?
Aínda preciso a capa.
Aínda que deixamos os nosos corpos na sala de banquete.
Aínda que doa, deixaríalle morderme.
Aínda que este é un caso desesperado de todo.
Aínda que estes problemas de nervios poden chegar a ser terriblemente escuros tamén.
Aínda que limpe os rotores
Aínda que lles tedes medo os cempés e os morcegos non fan mal ningún.
Aínda que me tes que explicar con detalle iso do amor e da ilusión;
Aínda que mellorou a competencia no ensino, permanece o descenso nos usos públicos.
Aínda que non descarta a apertura de novas oficinas.
Aínda que non o queiras crer os cuíns tamén pertencen á nosa familia.
Aínda que non sexa moi apetecible
Aínda que non vale moito a pena mercar xornais hoxe en día....
Aínda que o caso, en realidade, estaba ben claro.
Aínda que prefería as ideas do meu querido mestre, Arrio.
Aínda que sexa nunha serie televisiva.
Aínda que sexa ti tamén has de estar ben cansadiña.
Aínda que só por un momento.
Aínda que tamén poderías confesar dunha vez, e aforrarte problemas.
Aínda que todo quede gravado, a conversa é anónima.
Aínda que ás veces xanto na cervexaría.
Aínda queda moito millo no canastro!
Aínda queda moito que contar: o meu pasado.
Aínda quedan algunhas cruces para os da esquerda.
Aínda quedan varios poboados denantes de chegarmos ó deserto −respondeu padre−.
Aínda quería beber algo…
Aínda que…
Aínda que….
Aínda se apiñaban sobor min.
Aínda se han mancar!
Aínda ten un corpo atlético.
Aínda tes os outros dous.
Aínda tiven que cruzar a estrada.
Aínda tivo sorte de que sexa unha pleurite seca.
Aínda tiña tempo.
Aínda tremo cando penso naquel terríbel momento.
Aínda vai escachar a plaquiña! —dixo, contrariado.
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Aínda é ben novo, só sabe le-las letras maiores.
Aínda é cedo.
Aínda é novo.
Bach, Scarlatti, Tárrega... forman parte do seu repertorio.
Bah! Fagamos todos os acenos imaxinables.
Bah, merdalláns que son...
Baile do catro de Xullo
Baixa a gasolina
Baixa a persiana pequerrecha sobre o bufardo.
Baixa amodo.
Baixade do bus!
Baixamos a escape
Baixamos a ladeira e xa deixei de velas.
Baixe agora mesmo!
Baixe do vehículo!
Baixe do vehículo.
Baixei as mans ao chao, estarriquei o brazo dereito, andei un pouquiño
Baixemos os impostos indirectos
Baixen as armas.
Baixo "a terra dos fur"
Baixo a boscaxe se evapora O olor do festexado serán.
Baixo a lúa, cando hai lúa, non parece o mesmo papel pintado.
Baixo a placa africana.
Baixo a súa influencia deixouse levar
Baixo coordinar a procura e o rescate.
Baixo coordinar procura e rescate!
Baixo coordinar procura e rescate.
Baixo dun salto e diríxome ata o pavillón da estación.
Baixo o seu goberno morreu Salomé, a irmá do rei Herodes o Grande.
Baixo o toldo ía calor.
Baixo que forma?
Baixo unha chuvia de xuramentos ordinarios estarricou nunha das cadeiras, sen folgo.
Baixou á súa cabina e baleirou unha cunca de bambú.
Baixou, tal e como acordaramos.
Baixouse a rapaza e abriu unha pequena porta redonda.
Baixádeo e soltádeo.
Baixáronme ós alxubes.
Balance
Baleirou o seu vaso de cervexa dun grolo.
Baltar lamentou a intención de "involucrar" o rexedor unha recualificación.
Baltar pon a man no lume por Nóvoa
Barallou como facía desde sempre:
Barba do Lapso.
Barbadás
Bardante algún tiro ocasional, a mañá transcorreu tranquila no campamento.
Barea critica as medidas contra a inflación
Barreras seguirá á espreita por se Navantia se abre ó civil en breve
Barril de petróleo
Barrio das aforas de Valencia no que teñen a súa residencia numerosos inmigrantes.
Bartolo? Bartolo, contesta.
Barullo no patio, risos, carreiras, carteiras esquecidas.
Base Militar de Campolameiro
Basicamente, calquera peli que fale das viaxes no tempo.
Basta de lerias.
Basta.
Bastaba con que alguén os recoñecese e lles berrase ao pasar: «Presidiario!».
Baste para o grego.
Batamos nos pobres!
Bate comigo, patéame na cara, empúrrame, é un pesadelo.
Batemos cun esmoleiro que nos tendeu a pucha, tremendo.
Bateu e caeu de chope
Batinche ben forte na cachola.
Batía un par de ovos cando a voz do locutor interrompeu a emisión.
Batín con ela no patio do pazo de Pilatos.
Bauman advertiulle de que iso levaba a unha radicalización incontrolable.
Bazos de ocelote.
Be
Bebe moita auga, e vouche por unha pílula de vitamina C.
Bebe, arfa, respira, eructa
Bebede tranquilamente.
Bebemos e probamos a carne fría.
Bebemos e proseguín
Bebemos o vodka e comemos os restos da carne cocida.
Bebeu con avidez do frasco que gardaba no peto interior, e ó momento adormeceu...
Bebía soa, choraba soa.
Beiras reedita, vinte anos despois, 'Por unha Galiza liberada'
Belfast, Bucarest, Belgrado, Budapest.
Ben abertas, de todo.
Ben avanzada a noite, acordou cun ruído estarrecedor: un boureo de golpes e gritos.
Ben deitas de teus pais
Ben diferente das festas humanas, velaquí unha orxía silenciosa.
Ben emocionados, traballabamos xuntos.
Ben feito, pequena.
Ben feito, rapaz.
Ben feito.
Ben guapa que era!
Ben mal cea quen come de man allea.
Ben o sei.
Ben o vexo.
Ben o vin vir!
Ben podería apertar un metro máis, se quixera.
Ben por nós.
Ben pouco lles custaría, nada, deixa-la cuarta columna de pe.
Ben sabe que non ando de pava
Ben sabes por que.
Ben sabes que está na miña man sacarte de aquí.
Ben sabes, penso, quen é o Marcial.
Ben se vía que o vodka comezaba a facernos efecto.
Ben sei eu cal é a súa droga −dixo o alcaide−.
Ben sei no que pensa.
Ben sei o que os historiadores teñen escrito sobre a poboación de Europa.
Ben sei que houbo ser aqueloutro.
Ben sei que non ha de ser nada.
Ben sei que vos portastes ben.
Ben tranquilo.
Ben ves que non son soldados.
Ben xogado.
Ben –di Emilio–, xa somos catro.
Ben −respondeume−.
Ben, a señorita Matilda é igualmente boa… mellor nun aspecto.
Ben, adeus, a carruaxe está esperando e chámanme.
Ben, agora mesmo vou.
Ben, ando na procura dun cambio.
Ben, ao primeiro, si.
Ben, aquí estamos.
Ben, aquí está o noso enorme frigorífico.
Ben, cales son?
Ben, como as comemos: crúas ou cocémolas?
Ben, como cho podo compensar?
Ben, como queiras.
Ben, creo que a tenreira estará ao seu gusto.
Ben, creo que tamén nos queda algo diso, Doc.
Ben, daquela vai en camiño.
Ben, de acordo.
Ben, deberiamos facer uns exercicios.
Ben, dixo algo raro.
Ben, e agora quero ir ao Oso.
Ben, e quen te curou?
Ben, escoitádesme ou non?
Ben, esta é a despensa.
Ben, este é o palacio na praza do César.
Ben, está aquí.
Ben, hai un animal chamado bálsamo... ou soñeino?
Ben, hora de ser o capitán.
Ben, mamá, fareino.
Ben, metade persoa metade paxaro
Ben, miña nena, xa vexo que non é fácil desalentarte; e alédome diso.
Ben, non a hai; pero, en cambio, hai poucos pillos fóra da súa tenda.
Ben, non cho vou dicir.
Ben, non creades que con iso xa ides poder pasar sobre min.
Ben, non importa.
Ben, non me botes a culpa.
Ben, nós estamos vivos.
Ben, o meu mundo queda destruído a cinzas! Onde estou?
Ben, onde está o Reg?
Ben, parece que vai herdar a Terra.
Ben, pareces moi seguro.
Ben, paréceme que é un home moi sensato.
Ben, pasa a vestirte.
Ben, peche vostede a porta e sente, que lle contarei como foi o baile.
Ben, pero aínda así é certo.
Ben, pero viuno, non si?
Ben, pero é pouco tempo.
Ben, podería ser apuñalado.
Ben, pois agora é o marido americano.
Ben, pois eu experimentei esa clase de anestesia.
Ben, pois mantéñoo.
Ben, pois non a metas.
Ben, pois que ferva.
Ben, pois sígueo! −dixen en ton de desprezo−.
Ben, pois...
Ben, pois... haberá que desatarte −refungou.
Ben, por esa porta...
Ben, por min, de acordo!
Ben, por que ese silencio? Moléstache que pense no pasado?”
Ben, preguntarei.
Ben, preparados para comezar.
Ben, que lles vaia ben.
Ben, que outra saída me deixa iso?
Ben, que pasou?
Ben, que simpáticos!
Ben, se non é moi persoal, poderíanos dicir se vostede é virxe?
Ben, si, ireina ver, pero despois, despois do médico, que demo!
Ben, só o dixen para tomarlle o pelo.
Ben, ten que coller a súa moto e apoiala contra unha árbore.
Ben, todos temos o noso encargo.
Ben, un tema tan bo como calquera outro.
Ben, vaia e fale con el noutro lado.
Ben, vendería a vaca a vil prezo, por unha merenda.
Ben, vou tomar un café.
Ben, xa se che ocorrerá algo.
Ben, xa se verá.
Ben, xa sei que non está ben, pero tanto ten.
Ben, é que teñen traballo?
Ben.
Ben. Comecemos co Éter.
Ben. Porque se estoura a rede, non quero perder ao Pequenín nos anos.
Ben...
Ben... de acordo.
Bendicirei a vida.
Bendito sexa, señor.
Bendito tres veces sexa o consello que me chegou! –As entrañas árdenme.
Benditos aqueles con corazóns puros, pois eles verán a Deus.
Benditos aqueles que coñecen a Deus.
Benditos aqueles que teñen fame e sede... pois verán os seus dereitos prevalecer.
Beneficios
Beneficios no banco das Pemes
Benestar debaixo da careta.
Benestar social
Benigno prefería xenebra con limón.
Benvida con videochamada
Benvida sexa a nova era do perdón.
Benvidas e benvidos
Benvido aos Países Baixos.
Benvido aos Vingadores.
Benvido sexa!
Benvido á nosa casa.
Benvido á nosa cidade.
Benvidos á Nova Atlántida. Por favor, conduzan amodo.
Benvidos á nova Idade Media.
Benvidos: Natacha, filla de Iván. Clemente, fillo de Eduardo.
Berlusconi tapa un seno de "La Verdad" para que non saia na tele
Berra por un arrebato de rabia.
Berran na noite os seus nomes de guerra:
Berrei e boteime a chorar: «Non! Non, non é certo!».
Berros, tambor, danza, danza, danza, danza!
Berrou igual que un neno.
Berrámoslle o nome de Xesús nas orellas de Nicolas, e el coñéceo ben.
Berráronme por me queixar todo o día.
Bertiña, cerra a porta, que vai aire…
Bicaban os faldróns do seu manto precioso.
Bicarse na boca
Bicaríate, pero creo que acabo de vomitar na boca.
Bicos a moreas
Bicos gordos
Bicou a muller namentres el babeaba no chan reclamando os consabidos agarimos.
Bicouno outra vez, de lonxe porque termaba da caixa coas dúas mans.
Bicámonos e non valeu de nada.
Bicárona e dixéronlle o felices que estaban de volver a vela.
Billeteira? Trescentos francos? Espere, sarxento.
Bingo. Non funciona así.
Biografía.
Bitcoin é a criptomoeda de moda
Blasfemo e herético alcaide de San Quintín! Moi pronto arderás no Inferno!
Bloqueo dos datos.
Bloqueáronme por unha semana
Bo día, Salvador.
Bo día, señor director; ola, señor alcalde…
Bo foi que non levaba comigo un revólver que se non, matábao alí mesmo.
Bo traballo en Washington.
Bo traballo. Xúntate comigo na calella.
Bo, era unha avogada de éxito.
Bo, sábeo pero cre que estou coa túa familia.
Bo, tampouco é para tanto!
Boa como calquera outra.
Boa dereita, móstrame a esquerda.
Boa noite, boa noite.
Boa noite, neniña —dixo.
Boa noite, sarxento…
Boa noite.
Boa parte da poboación humana actual non adquiriu resistencia á varíola
Boa partida.
Boa romaría fai, quen en casa fica en paz
Boa sorte co seu proxecto, doutor.
Boa sorte coa súa misión, capitán.
Boa sorte, Scott. Podes facelo.
Boa sorte.
Boa tarde, como se atopa?
Boa travesía, meu amigo!
Boa viaxe ao máis aló, meu amigo.
Boa viaxe!
Boa viaxe, neno.
Boa árbore, bos froitos.
Boadella aproveita para incluír descarnadas caricaturas alusivas á actualidade:
Boas avó, teño moitas ganiñas de verte
Boas noites!
Boas noites, vou para a cama; estou moi cansa
Boas noites.
Boas novas, cabaleiros.
Boas tardes, damas e cabaleiros.
Boas! En que vos podo axudar?
Boca abaixo, estaba tendido.
Boca arriba, así ficou tendido.
Bogotá? Aínda non ten a mente ben organizada.
Boh é o meu novo superpoder.
Boh! E mesmo cen, con semellantes torturadores.
Boh! Eu fun verdugo unha vez.
Boh, non podo oír nada.
Boh, pois...
Boh, tanto me ten: atoparanse peor ca min cando isto acabe.
Boh…! —dixo unha vez máis.
Bolsa de votos.
Bomba vai.
Bon, non, señor.
Bonito nome para un gato bonito.
Bonito sombreiro, Ned.
Bonito traxe de mergulladora.
Bonito, a que si?
Bono continúa coa súa campaña contra a pobreza
Bordeou o río e ascendeu pola marxe esquerda da parede.
Boris Karloff mudou o apelido para parecer exótico.
Bos días, Don.
Bos días, amor.
Bos días, que lle ocorre?
Bos días. Quere que lle axude con algo?
Bos estades vós e mailos vosos.
Bos para o corazón.
Bos resultados das entidades de crédito galegas pese a crise económica
Bota unha ollada.
Botamos a tarde toda xogando a xogos de mesa.
Botando fume
Botar tódolos libros no lume.
Botara tan atrás a cabeza que, cando volveu á posición normal, San Francisco cambaleou.
Botaras desodorizante Axe?
Boteiche moito de menos, mamá.
Boteime a ela pero escorregábase entre as miñas mans coma se non tivese corpo...
Boteino todo enriba do sofá.
Boteite moito de menos, mamá.
Boteite moitísimo de menos.
Botou a correr, sen saber claro a onde ir.
Botou as cartas na mesa.
Botou máis uisqui e volveu beber.
Botou o barco outra carreira, e chegamos á Coruña
Botou todo o día chovendo, non moi forte, pero seguido, sen parar.
Botoulle fiúncho, sal e loureiro, e prendeulle lume a aquel pote de ferro.
Botoulle unha ollada que el entendeu de complicidade.
Botouse Pan a acosala pola forza.
Botouse a rir.
Botouse pola herba a rolos
Botáchesme de menos?
Botádelle unha man.
Botáronme da casa, do fogar, lonxe da muller e o fillo...
Botáronme fóra en canto abrín a boca.
Botín durante o seu discurso
Bouquet:
Boyer considera posible reduci-los impostos sen que o Estado perda recadacións fiscais.
Branca, fatigada, coa boca pechada.
Brasil
Brasil cre que Estados Unidos intenta debilita-lo Mercosur
Brasil non pode pagar
Brasil é o principal estado de Sudamérica, en termos estratéxicos.
Bravo, rapaz!
Bravo, señor, ten catro palabras para unha idea!
Brecha de seguridade.
Brillábanlle os ollos mentres colocaba as rosetas nas súas orellas.
Brillábanlle os ollos.
Brindo á saúde da banda!
Bruce deulle un sedante.
Bruno está vivo!
Bruno!
Buf, pois non oíches nada.
Bugallo apuntou que Cultura non dará créditos senón subvencións.
Bugallo promete facer un goberno "honesto"
Bule axiña que estanche agardando para saír!
Bule!
Bule, que chegamos tarde
Bulide e vestídevos.
Bulide, que chegamos tarde!
Bulimos a soterrala no xardín.
Buracos de calquera cadela...
Burro vello non aprende linguas.
Busca nas lembranzas da dobre memoria
Busca ás presas novas preguntas inocentes.
Busca ó redor da carteira e atopa dúas fichas rectangulares;
Buscamos en todas as matogueiras que había en cen metros á redonda.
Buscando nas bases de datos da policía.
Buscando no espazo sideral e satélites
Buscaría, quizais, explicacións baseadas en complexos fenómenos físicos producidos por estrañas combinacións do azar.
Buscaríano pero non o atoparían.
Busco ao doutor Zola. Víchelo?
Buscou o interruptor da luz porque estaba escuro.
Buscou os medios para se vingar.
Bush pretende pechar Guantánamo antes de marchar.
Busque outra ambulancia!
Busquei a meu pai.
Báixolle eu a maleta.
Bástame co meu Dora.
Bátense os ovos, aos que se lles engade leite, sal e canela
Bótalle outra!!
Bótalle terra!
Bótalle un grolo!
Bótalle un mes chovendo vintecinco días a ver como quedas
Bótalle unha presa de sal que é moita zorza.
Bótalle xamón ás ervellas cando estean cocidas.
Bótame na lama e faime boa cama.
Bótao polos pés!
Bótase, co aceite moi quente, primeiramente a cebola e o pemento
Bótaslle un pouco de azucre e canela e xa está
Bótaslle unha man?
Bótate ao chan!
Bótoos de menos, meu.
Búrlaste de min?
Búrlaste ti de min?
Búscate unha muller
Búsquese na descrición de Lavernia a razón deste nome e a súa situación.
Cabaleiros de fortuna, Raio de Deus!
Cabalgaron campo a través.
Cabaliño do demo.
Caballero presentou onte o seu plan para a mellora dos barrios de Vigo.
Cabalo grande, ande ou non ande.
Cabalo que ten que ir á guerra non morre no ventre da egua
Cabe concluír que o obxecto do contrato é completo.
Cabe dentro do cálculo de posibilidades.
Cabo dela hai un salgueiro.
Cabrera Infante e Cuba
Cabrera, Touriño e Gago.
Cabrón, dime que non o fixeches!
Cabuxa de mal nome
Cabían catro pasaxeiros máis a súa equipaxe e máis correo
Cacarexa galo que se non non veñen as galiñas
Cacharíano os madeiros?
Cada un ha crebar algo da súa corda
Cada ano acaban a carreira en Galicia arredor de cen xornalistas.
Cada ano son centos os dirixentes políticos e sindicais asasinados con total impunidade.
Cada arma que deseñaches, cada machada, martelo, espada...
Cada cal co seu igual.
Cada cal no seu oficio.
Cada cal sabe onde lle aperta o zapato.
Cada can lambe o seu carallo
Cada cousa no lugar que antes ocupaba, coma se ninguén andase nelas.
Cada día devecía por que chegara o almorzo.
Cada día están máis brutos, máis sucios e máis indecorosos.
Cada día pecha por quebra unha empresa especializada en internet
Cada día teño máis dúbidas.
Cada día vou anotando unhas poucas ata rematar.
Cada hora ía mirar como estaba o sarxento, que debía de ter soños pesados.
Cada noite botáballe dúas pezas coa gaita desde o balcón.
Cada pota ten o seu testo
Cada raio de luz.
Cada un adiántase coma unha persoa escénica, para interpretar una parte ou personaxe distinto.
Cada un ao seu.
Cada un co seu cada un.
Cada un cos seus problemas.
Cada un destes Estados ten o mesmo problema aínda que con características diferentes.
Cada un dá o que ten.
Cada un polos seus.
Cada un por si e Deus por todos.
Cada un que se poña no seu ordenador
Cada un ten os seus medios e razóns.
Cada unha das súas ventás e fendas parecía querer estalar polos tesouros que contiña;
Cada vez a política dos socialistas en Vigo semella máis enrevesada e difícil.
Cada vez entraba antes na negrume.
Cada vez que morría alguén, quitabámoslle a roupa.
Cada vez que o penso...
Cada vez que oio o nome dos cuíns póñome colorada.
Cada vez que se atopan andan ás agarradas
Cada vez que te vexo estás máis bonita
Cada vez téñolle máis manía a esa xente.
Cadansúa cruz, fila da esquerda.
Cadaquén coa súa quimera
Cadaquén de nós coñecía o segredo do outro e respectábao.
Cadaquén tiña un motivo particular.
Cadora, e dun nun, os convictos eran levados e traídos a rastro.
Cae desde o alto.
Cae o día.
Cae o paro en Galicia e aumenta en España
Caen chuzos de punta
Caer da burra
Caeu de novo no sofá, coma se o moble fose a engulilo.
Caeu do tellado cando subiu a arranxar a antena
Caeu o motor número tres.
Caeu unha boa, pero xa escampou
Caeuche o lapis ao chan
Cagada de can, carto na man
Cago no demo.
Cagueina case todas as veces.
Cagáchela ben cagada.
Cagámola.
Cahe insistiu en que a vida de Maradona "non corre perigo.
Caisse d'Epargne, preocupado polo rumor de dopaxe de Valverde
Caixa Galicia asinou un convenio coa Fegape para prestar apoios
Caixa Galicia pechou o exercicio cun cero coma corenta e oito por cento.
Caixa Galicia, que segue sendo a líder, é terceira no ranking nacional
Caixanova pechou cun cero coma seis por cento de aumento.
Caixavigo ocupa o sexto lugar no mercado de bonos español
Cal considera a mellor escola para formar guitarristas?
Cal consideras que é a meirande situación de terror?
Cal dos seus profesores o marcou máis?
Cal era a pregunta?
Cal era o prato principal?
Cal era o segundo paso?
Cal foi o papel dos medicamentos nos últimos tempos?
Cal foi o último libro que liches?
Cal podía ser? A que serie de circunstancias lle debería a súa existencia?
Cal sería a súa resposta política?
Cal é a cabida máxima do teatro?
Cal é a cidade con máis habitantes do sueste asiático?
Cal é a cota de neve nos Ancares?
Cal é a distancia, en quilómetros, entre Ardán e Mogor?
Cal é a montaña máis alta do mundo?
Cal é a porcentaxe de estudantes que non rematan a secundaria?
Cal é a sensación ao xubilarse?
Cal é a trama?
Cal é a túa comida preferida? A miña é o cocido.
Cal é a unidade actual de...?
Cal é a verdadeira?
Cal é o concello con máis extensión do Barbanza?
Cal é o contrasinal?
Cal é o día do mes?
Cal é o favor?
Cal é o grado de cumprimento dos pactos de goberno en materia lingüística?
Cal é o lago máis misterioso de Europa?
Cal é o panorama actual?
Cal é o partido maioritario no parlamento?
Cal é o perfil do xornalista galego?
Cal é o plan?
Cal é o río máis caudaloso da bacía atlántica?
Cal é o río máis longo de Australia?
Cal é o seu próximo proxecto?
Cal é o teu plan?
Cal é o teu traballo?
Cal? −preguntoume tranquilamente.
Cala a boca!
Cala agora mesmo!
Cala dunha vez! Xa estou farto de oírte!
Cala!, non me digas máis
Cala!, pero cala!
Cala, Arthur!
Cala, Matilda, deixa que eu lle conte as miñas noticias primeiro!
Cala, ho! –bruou, aínda que a min me chegou moi debilmente–.
Cala, héroe de comedia sentimental, escoita.
Cala.
Calaba e comía irado.
Calara o vello, tapando a faciana coas mans
Calareino: poetas e visionarios estarían celosos.
Calas dunha vez?
Calastes á pequena mascota do carcereiro, non?
Calcetíns de seda negra e zapatos marróns…
Calculoume a suma total a pagar por almacenaxe e coidado do material.
Cale a boca e obedeza.
Cale a boca.
Cales son as alternativas?
Cales son as cores do arco da vella?
Cales son as dificultades de alugar en Pequín sen permiso de residencia?
Cales son as posibilidades do sector forestal galego?
Cales son as principais dificultades técnicas da guitarra?
Cales son as súas flores preferidas?
Cales son os festivos locais?
Cales son os instrumentos da orquestra?
Cales?
California é un estado litoral; por tanto, ten moitas praias.
Calma chicha na mar
Calma, calma.
Calo.
Calou a muller e calamos todos.
Calou de súpeto, procurando, se cadra, lembranzas daquel rapaz de brillante presente.
Calou e morreu.
Calou e reflexionou.
Calou o Marcial e ninguén dixo nada.
Calou por un instante e despois, cunha voz por completo indiferente, preguntou:
Calquera aceno, e tamén permanecer inmóbil, ordénase.
Calquera biólogo daría un mundo por analizar ese fenómeno, pero eu non.
Calquera carallada que nos dea unha pista...
Calquera cousa servirá.
Calquera diría que é cristián bastante bo.
Calquera día de chuvia podían espertar.
Calquera día nos dá unha sorpresa.
Calquera día vai ter un desgusto.
Calquera encontro fortuíto entre semana tamén se impedía coidadosamente.
Calquera incógnita será mellor ca esta cantarela sen fin.
Calquera modificación ou alteración da serventía requirirá o consentimento unánime dos copropietarios.
Calquera outra carga que as partes acorden e conste documentalmente.
Calquera outro ben que as partes acorden.
Calquera outro grave incumprimento das obrigas a cargo dalgunha das partes.
Calquera puta cousa.
Calquera pálpito do vello corazón de Fidel fai tremer ó estado.
Calquera que fose o resultado, non ía renderse nunca.
Calquera que lea esa axenda só ha atopar anotacións.
Calquera que o saiba está en perigo.
Calzaba botas altas de goma e chaqueta verde, impermeable.
Cambiar de tema.
Cambiar o pasado non cambia o futuro.
Cambiei, si, o mércores no serán…
Cambiemos, unha vez máis.
Cambio climático
Cambio de plans.
Cambio tecnolóxico, paro e pobreza
Cambio xeracional.
Cambios "de gran repercusión" se fosen gobernantes
Cambios no mapa político.
Cambiáchelo todo por aquí.
Cambiácheslle a vida.
Cambre
Camiña coas mans ás costas e a cabeza baixa.
Camiñabamos paseniño, collidos sempre da man, e sempre volviamos paseniño
Camiñada ao Gállego
Camiñamos polo bosque.
Camiñan pola beira do barranco.
Camiñemos xuntos.
Camiño, entorno os ollos e fumo na pipa.
Camión accidentado.
Campo Vidal quer convencernos de que Cataluña é a Ínsula Barataria.
Campos baldíos.
Can que ladra non morde.
Can que moito lambe saca o sangue
Can sen dono
Can vello non aprende truco novo.
Cancela a voda do teu fillo, eu págolle outra.
Canción de liberdade
Canda nós o vento estival feliz, ah!… murmuraba…
Candea que vai á fronte alumea dúas veces.
Candidatos
Cando Clodia tivo dezaoito anos morreulle o pai.
Cando Deus quer, auga fría é remedio.
Cando Deus quería do norte chovía.
Cando Kant asignaba nomes, creaba as ideas; isto é, traíaas á conciencia.
Cando Luís e Xulia soben novamente o barranco, vai diante deles.
Cando Tano chascou os dedos
Cando Xulia non pode soportar máis, pide: Non sigas, por favor.
Cando a bomba me estourou na man
Cando a culpa é de todos, a culpa é de ninguén
Cando a luz medrou algo, padre xa estaba pronto para recibilos.
Cando a primeira parte fai acto de presenza, o resto atrapállase na memoria.
Cando a túa mamá se tirou do balcón, o teu papá estaba durmido?
Cando a túa nai
Cando aburran o xogo, desfaranse de nós.
Cando acababan as leccións, con todo, xeralmente remataba tamén o seu mal humor.
Cando acabades a xornada no viveiro?
Cando acabes vas á cociña
Cando acabou a xornada fuches para a vila, para o teu cuarto.
Cando adento os teus cabelos elásticos e rebeldes, paréceme que como lembranzas.
Cando afunda no río os pes descalzos vai conquistar un minuto baleiro.
Cando apareza, avísovos por radio.
Cando as árbores están grandes, unha madeireira córtaas e vende a madeira.
Cando atravesa a porta do baño, unha nova dúbida detena.
Cando bailo con ela, póñolle as mans nas cadeiras.
Cando baixes, leva contigo o libro
Cando cadra Entroido este ano?
Cando caín o mundo estaba en guerra.
Cando che conviña
Cando chega a chamada por teléfono, en cambio, si.
Cando chegaches á casa, non estaba seguro.
Cando chegou ao destino, xa empardecera, e todo o mundo marchara para a cama.
Cando chegou vostede a esta casa, crin recoñecer a súa cara.
Cando chegue a América
Cando chegue ao meu destino, xa tomarei as medidas necesarias.
Cando chegue á casa, chámote.
Cando cheguei a Pequín lin os seus artigos.
Cando cheguei ao hangar
Cando cheguei á esquina, xa non a atopei por ningures.
Cando chegues, chama!
Cando chove e quenta o sol, anda o demo por Ferrol
Cando comece o espectáculo, executa unha orde de asasinato á miña orde.
Cando conduciron o cadáver ao Instituto de Medicina Legal?
Cando contou isto a cara do home iluminouse.
Cando cozo castañas, se non teño fiúncho bótolle nébeda.
Cando cre vostede que podemos ter o informe do instituto?
Cando cres que "ó mellor" teríamos que levalo ó médico?
Cando diaños me vas deixar botar unha sonada? –queixouse o meu veciño–.
Cando diga que cortes a corrente, córtaa.
Cando dixeches que tiñas que saír para o aeroporto?
Cando entrabamos nun restaurante, ó cabo de poucos minutos, todos esquecían comer para contemplala.
Cando entras nun lugar chamado utopía
Cando escoito Matriarcas de Guadi Galego emociónome moito
Cando escribín todo isto estaba a sufrir moito.
Cando espertei a un novo día era outro home.
Cando espertei, meus pais morreran.
Cando espertes, chámame
Cando espertou era noite.
Cando espertou ó día seguinte, comezaban a perfilarse as primeiras raiolas do sol.
Cando este marchou, ela empezou a rir e murmurou para si:
Cando estea a ferver, cólleo pola cabeza e mergúllao varias veces na auga
Cando estea aquí
Cando estea fóra, imos queimar a cidade.
Cando estea no prado.
Cando esteas listo, por que non probas iso?
Cando estou arrefriado, non tomo outra cousa.
Cando está cambiando as fichas por billetes, atopa a xerra de porcelana.
Cando faga falta: debemos atopar a casa e solucionar todos os preliminares primeiro.
Cando falei de que había uns compañeiros que me agardaban no monte, el comentou:
Cando foron as últimas eleccións?
Cando hai fame non hai pan duro
Cando ingresou?
Cando isto oíu ergueuse sorrindo.
Cando isto pasaba, naceume unha filliña.
Cando lle anunciaron que volvera colle-los seus hábitos de home:
Cando lle baleiraron os petos?
Cando lle botase man, habíalle retorce-lo garneato ó mal parido.
Cando lle preguntaba onde estivera, el só dicía: «En Xenebra».
Cando marchades para Bogotá?
Cando me decida, se cadra regálocha.
Cando me deron na cara cun sable?
Cando me deron na cara cun sabre?
Cando me levantei estaba caendo orballo
Cando me ofreceron comida −pan duro da prisión− rexeiteina, negando coa cabeza.
Cando menos, podería poñer un anuncio ou reclamarlla ó comisario de policía.
Cando menos, é o que supuxen.
Cando monte Louro ten a touca, auga moita ou pouca
Cando morreu o ano pasado
Cando morreu, faltoulle o obxecto da súa vida.
Cando naceu a túa filla
Cando nado de costas non me custa respirar.
Cando non hai resistencia, un bafo de aire será suficiente para determina-la moción.
Cando non mire
Cando nos mudamos, o meu traballo era limpar.
Cando nos propoñemos un fin, o tempo, en lugar de aumentar, diminúe.
Cando nos viu, empezou a liscar.
Cando nos volvamos ver, hasme dar un retrato teu, non si, querido?
Cando o axente entrou no cuarto, recuou en canto viu o corpo.
Cando o corpo está esgotado a mente pode xogar malas pasadas.
Cando o coñecín, Kim era capitán de cincuenta soldados.
Cando o cónxuxe sobrevivente ou os seus herdeiros o acepten.
Cando o deixaches?
Cando o esperaba unha vellez sen preocupacións, teu pai morreu, desgraciadamente.
Cando o frade dá a ovella, colle a corda e vai por ela
Cando o gato sae de casa os ratos pasean.
Cando o gato sae os ratos fan a festa.
Cando o mar bate na rocha quen se fode é o mexillón.
Cando o meu estoque achou acubillo, fíxose unha pausa perceptible.
Cando o noso bocoi non pode conter o viño, o mellor é non bebermos.
Cando o pulso dun home está tan baixo, tan só un experto pode atoparllo...
Cando o recoñeceu a vostede?
Cando o seu espírito vadiara libre, sempre o fixera no presente.
Cando o solicite o testador ou o notario.
Cando o vin alí parado, agardándome, comprendín o que coidaba.
Cando os cazadores chamaron por eles, colapsaron por completo.
Cando os teus ingresos son baixos a túa calidade de vida baixa.
Cando oíu a pregunta, a moza alzou a vista, púxose colorada e dixo, enfadada:
Cando oíu soar o timbre, estaba sentado ao seu escritorio coa camisa remangada.
Cando pasa xunto de Olga quere agradecerlle, mais ela non a atende.
Cando pasaba pola ponte.
Cando pasamos xunto a eles, non puiden evitar fixarme na solemnidade das súas faces.
Cando pecho os ollos só podo ver a súa cara.
Cando penso en como empezou todo, sinto unha incomprensión absoluta.
Cando penso en ir a América, é como volver ao útero.
Cando pillou vostede o ladrón de coches?
Cando poida, envíocho
Cando poidas, non ten presa ningunha.
Cando por morte, renuncia expresa ou incapacidade dos demais quedase como partidor único.
Cando preguntei o seu nome e condición, obtiven esta resposta:
Cando puiden, botei a correr cara á casa...
Cando quedastes de volver?
Cando quede durmido
Cando queiras, aquí estou.
Cando quixo acordar xa era vella
Cando recorreu a Zeus para recuperala, houbo que chegar a un compromiso
Cando recuperou o siso, non puido aturar a vergoña e suicidouse.
Cando remataba aquelas narracións, o noso pobre pai acoraba e suaba a mares
Cando remate o café, quizais pense na muller anciá do retrato.
Cando resolves o problema é todo máis doado.
Cando saia un día bo, podiamos ir ao monte
Cando sandes, dixéralle, volveremos falar.
Cando se aproximaba ós homes era para bendicilos ou curalos.
Cando se cae, nunca se cae ben.
Cando se cansaba del, marchaba descansar a territorio seguro.
Cando se ergue e as arañas teñen feitas redes, é tempo de sazón
Cando se montou, o rexeitamento foi total.
Cando sexa maior −dixen logo dun intre− vounos matar a tiros.
Cando soben ó cuarto e fan o amor, Xulia logra excitarse coa propia submisión.
Cando soubo que o arcebispo de Toulouse se envelenara, dixo:
Cando subín ao coche.
Cando te gradúes, que pensas facer?
Cando te lembres, dimo
Cando te volviches experto en astrofísica termonuclear?
Cando tes que poñer a vacina da gripe?
Cando teña algunha novidade, infórmoo.
Cando teña mellor idea do que está pasando.
Cando tocaches por primeira vez o meu corazón?
Cando traballaba, falaba do seu gran plan.
Cando un burro fala, os outros baixan as orellas
Cando un dos golpes fende a madeira, comprende o que está facendo.
Cando un home vale máis có que posúe, ten que ser ben pobre.
Cando un é mociño pásanlle cousas do trasno
Cando vai ser a cirurxía?
Cando vaiades á misa
Cando ves unha aguia ves unha fracción do Xenio.
Cando veu, estaba fóra dos eixos, e non me quedou máis remedio que recibilo.
Cando vexa esa correspondencia deixará de ler foneticamente
Cando veñan, que virán, irán por ti.
Cando viu que estaba cada vez máis triste, conseguiume o posto en Berna.
Cando volvemos entrar na casa, xa era case a hora do té.
Cando volvese, de mañá, xa avisaría.
Cando volveu falar, foi nun ton menos queixoso, para preguntar que había para cear.
Cando vos dá por bailar non hai quen vos pare, como ten que ser.
Cando xa matara tres ou catro delas, non sei...
Cando xa perdiches toda a carne superflua, o que che queda é puro nervio.
Cando é o aniversario da miña muller?
Cando é o vindeiro "retiro"?
Cansada de fuxir, agóchase nunhas canas e desaparece nun lagumeiro.
Canseime de dicir que a literatura divirte, relaxa, estimula.
Canta calor vai
Canta emoción hai nestes intres
Canta menos distancia hai entre dous homes máis son puntillosos para facela notar.
Canta máis présa, máis devagar.
Cantaba cos seus irmáns e a súa voz era fresca.
Cantabamos porque eran as nosas as voces máis fermosas da bisbarra, ¿ei Tomasa?
Cantaban refráns obscenos sobre Clodio e Clodia.
Cantabria, indecisa contra as medidas fiscais bascas
Cantaron tamén algúns cantos ás Ninfas, obras de antigos pastores.
Cantas escaleiras!
Cantas ganas teño de que pase todo!
Cantas leis dos gases hai?
Cantas malicias na atención no campo
Cantas ofertas e bandexas sobordando con lazos.
Cantas oracións máis farán falta?
Cantas persoas falan ruso?
Cantas veces diría xa que a forma perece...
Canto aos lugares solitarios, agrádanme: son bos para a meditación.
Canto dera por poder arrincar e mandarvos unha cereixeira!
Canto falta para chegar?
Canto frío vai
Canto me dixeches que lles custara a ferramenta?
Canto me rin.
Canto mide esa fachada?
Canto máis alto Paula muaba, máis terriblemente berraban os outros.
Canto máis fagamos hoxe, mellor
Canto máis me acercaba á casa máis medo pillaba.
Canto máis mo dicía, menos caso lle facía
Canto máis soa a galego, menos prestixio ten
Canto máis variados sexamos, as posibilidades de sobrevivir aumentan.
Canto máis vella medra unha, máis lle gusta a indecencia.
Canto pagabas pola cea?
Canto rin ese día, non podía parar de rir
Canto tempo hai que desapareceu!
Canto tempo hai? E onde foi?
Canto tempo leva chovendo?
Canto tempo levades casados?
Canto tempo máis van terte aí? –pregunteille.
Canto tempo máis ía ter que someterse ás disposicións daquel detective?
Canto tempo precisas?
Canto tempo ten o teu fillo?
Canto tempo vai levar isto?
Canto total
Canto vén sendo?
Canto á súa voz, gruñen pero non falan.
Canto é?
Cantos altofalantes ten o coche?.
Cantos anos hai do afundimento do Prestige?
Cantos anos tes?
Cantos anos tiña cando fundou Zara?
Cantos anos vive unha xirafa no seu hábitat natural?
Cantos anos?
Cantos carballos pincharon na de Adelina?
Cantos centímetros mide de fondo?
Cantos concellos ten Galicia?
Cantos habitantes ten Suíza?
Cantos libros hai na biblioteca?
Cantos litros son un metro cúbico?
Cantos quilos pesa un elefante adulto?
Cantos sodes para comer?
Cantos átomos de carbono ten a molécula de propano?
Cantos átomos de hidróxeno hai nunha molécula de acetona?
Cantoulle as corenta.
Caos na sanidade no día do dobre paro
Capacidade auditiva.
Capacidade cenestésica.
Capacidade olfactiva.
Capacidade táctil.
Capacidade visual.
Capacidades motrices:
Capacidades sensitivas:
Capi, escóitasme?
Capi, que queres que faga con isto?
Capi, son Santiso. Escóitasme?
Capi?
Capitán
Capitán, nada disto vai significar nada se non pechamos o portal.
Capitán, é o espía.
Capitán. Pensaba que estaba
Capítulo cuarto.
Capítulo dous.
Capítulo primeiro
Capítulo segundo.
Capítulo terceiro.
Capítulo un.
Cara a tardiña venme mellor, se non é moito pedir...
Cara de caracol.
Cara de peixe.
Cara ó gran pacto
Caracol, col, col, bota os teus cornos ao sol.
Carafio co pequeno! – riu o meu pai−.
Carallo co cura!
Carapuchiña, e logo a onde vas?
Caras coma máscaras chantaban a ollada sen expresión nun vacío indefinido.
Caraveis, crisantemos, a hedra en xardíns escuros.
Cardoso é parcial nesa análise.
Carecía de estómago, carecía de costas, carecía de columna vertebral e de intestino algún.
Carecía de todo!
Carecía incluso de brazos e de pernas.
Caribe
Cariño.
Carliños.
Carlos Jean está de xira
Carlos Jean renega da electrónica e opta polos sons rockeiros
Carlos Manteiga Presedo.
Carlos é o fillo subnormal dos veciños.
Carlos.
Carme Gallego na visita á Escola de Pesca de Matola, Mozambique
Carme Silva, galega e muller
Carmen ten unha axenda moi apertada.
Carne de vaca, para comeren os señores, os curas... os indianos.
Carol, vémoste o mes que vén?
Carola ergueuse con torpeza da butaca;
Carola fixo un último intento por conmover a Henriqueta.
Carraspeira no outro extremo da liña.
Carriños con leite diante das portas.
Carta dos pais?
Cartas a un mozo que levou unha educación descoidada
Cartaz de O demo das armas.
Casa a súas irmás.
Casa alugada de Mou Sen
Casa de ferreiro, culler de pau.
Casadas elas, pobres coitadas! —dixo—.
Casar, ter fillos, ter unha vida normal.
Casaran bastante novos e Fina é a única filla que tiveron.
Case a metade da poboación dedícase ao sector primario
Case as once e media.
Case cen millóns dos orzamentos non serán gastados en Galicia
Case coincidimos no taxi
Case conseguen secarme o espírito.
Case esquezo que ese traxe
Case estiro a pata neste bosque.
Case lle daban ganas de golpear a máquina e acabar con ela de vez.
Case me dá un ataque cada vez que empeza.
Case me mata.
Case non saímos do porto
Case nunca dormen; velaí o único trazo do león que posúen.
Case o matan.
Case pegada á cerca tocaba a banda.
Case que me entristece que non haxa homes coma ti no meu paraíso.
Case que nin me recoñeceu.
Case que nin me viu.
Case quince días, segundo os meus cálculos.
Case se lle engarabita a voz.
Case seguro que é un criminal de guerra, pero teño que amosar estes vídeos.
Case sempre cando estaba aí, medio distraído, ela subía ó coche e sorprendíame.
Case tan encantada coma el, collín o animaliño no colo e biqueino varias veces.
Case toda a xente vive do que pesca;
Case todo isto pode verse nun castelo de Escocia.
Case todos andan espidos pola rúa, e non teñen o menor interese pola roupa.
Case todos nesta sala tivemos un encontro
Case valería máis que un non nacese.
Castalia asentiu.
Castalia xa decidiu, mais depende de cada unha de nós escoller o noso camiño”.
Castalia, que levaba escoitando con interese, parecía estar máis orgullosa ca o resto.
Castela e León, a que máis recibe
Castelao deixou escrito que "vexo grandes fábricas de papel".
Castelló
Castiñeiros, carballos e cerdeiras son algunhas das árbores rentábeis.
Castro reaparece cun artigo no que critica a idea do etanol de Bush
Castígueme cen días se quere, e seguirei sorrindo igual, cando rematen.
Cata, meu, estiven semanas tentando recordalo.
Catalunya á deriva
Categorías especiais de datos.
Catorce veces me chamou o xuíz para
Catro cabezas fuxiron.
Catro de cada dez dentistas recomendan facer a cama.
Catro estaban mortos, e tres moribundos.
Catro ilustracións de como unha idea nova deixa atordada a unha persoa desprevida
Catro son as partes nas que se divide esta provincia:
Catro x catro
Catro, quizais cinco, semelláronlle fermosas.
Catrocentos metros.
Causa:
Cautela e caldos de galiña nunca fixeron mal a ninguén
Cazaban grilos lareteiros, pillaban chicharras barulleiras, apañaban flores, acaneaban árbores e comían froitas.
Caéronme os pantalóns namentres baixaba os chanzos
Caíanlle as bágoas polas meixelas.
Caíches do ceo.
Caín e batín cun farol
Ce
Ce hache
Cea co señor Garte e a súa querida esposa, a señora Garte.
Cea ti se queres.
Ceaches ás présas? Amodo? Tiñas fame?
Cede-lo lote?
Cedíanlle o sofá, ofrecíanlle de beber whisky de Escocia.
Cega vellez, esfinxe de cabelo gris....
Cegado pola inesperada claridade, pechou os ollos, que lle doían.
Celebramos o santo.
Celebramos os días dos anos.
Celebrábanse concursos de empanadas
Celébrase o nacemento dun cativo.
Cen mil euros para recuperar a memoria histórica
Censura
Centrarémonos na retirada das árbores e pólas caídas na canle que poden formar taponamentos
Centro de negocios
Ceo, esas flores son preciosas.
Ceos máis anubrados na Coruña e norte de Lugo.
Cero. Nada.
Cerrou a boca.
Certame
Certamente non o era.
Certamente, certamente, sarxento.
Certamente, certamente.
Certamente, eran moitas as cousas que dependían dos apelidos.
Certamente, señor xuíz de instrución.
Certo será pero eu non o creo.
Certo é que o Goberno aprobou unha rebaixa dos impostos directos.
Cesteiro que fai un cesto fai un cento se lle deren verga e tempo
Chama a atención tamén a ausencia total de investimentos no ferrocarril de proximidade.
Chama a superheroes.
Chama a túa nai.
Chama ese home encantador.
Chama o fontaneiro que verte a chave da auga da cociña.
Chama polo can, faille garatuxas e dálle unha galleta.
Chamaban a todos os neniños.
Chamabámoslle Chela –dixo Xulia–.
Chamabámoslle amor...
Chaman do Consello.
Chaman na porta.
Chamarei o alcaide −respondeu moi pouco convencido.
Chamareina Miriam, pois ameina con ese nome.
Chamareino máis tarde.
Chamaron do Concello da Baña
Chamaron do Concello da Bola
Chamaron do Concello da Cañiza
Chamaron do Concello da Guarda
Chamaron do Concello da Laracha
Chamaron do Concello da Merca
Chamaron do Concello da Peroxa
Chamaron do Concello da Pobra do Brollón
Chamaron do Concello das Pontes de García Rodríguez
Chamaron do Concello de Alfoz
Chamaron do Concello de Aranga
Chamaron do Concello de Avión
Chamaron do Concello de Barro
Chamaron do Concello de Bergondo
Chamaron do Concello de Bueu
Chamaron do Concello de Camariñas
Chamaron do Concello de Carballo
Chamaron do Concello de Castrelo de Miño
Chamaron do Concello de Cedeira
Chamaron do Concello de Cerdedo-Cotobade
Chamaron do Concello de Coirós
Chamaron do Concello de Cortegada
Chamaron do Concello de Culleredo
Chamaron do Concello de Dumbría
Chamaron do Concello de Fisterra
Chamaron do Concello de Foz
Chamaron do Concello de Lobeira
Chamaron do Concello de Malpica de Bergantiños
Chamaron do Concello de Mazaricos
Chamaron do Concello de Moeche
Chamaron do Concello de Montederramo
Chamaron do Concello de Mugardos
Chamaron do Concello de Navia de Suarna
Chamaron do Concello de Nigrán
Chamaron do Concello de Oleiros
Chamaron do Concello de Ourol
Chamaron do Concello de Padrenda
Chamaron do Concello de Paradela
Chamaron do Concello de Ponteceso
Chamaron do Concello de Portomarín
Chamaron do Concello de Rairiz de Veiga
Chamaron do Concello de Ribadumia
Chamaron do Concello de Riotorto
Chamaron do Concello de Sada
Chamaron do Concello de San Cibrao das Viñas
Chamaron do Concello de Santiago de Compostela
Chamaron do Concello de Taboada
Chamaron do Concello de Tomiño
Chamaron do Concello de Trazo
Chamaron do Concello de Valdoviño
Chamaron do Concello de Viana do Bolo
Chamaron do Concello de Vilalba
Chamaron do Concello de Vilar de Santos
Chamaron do Concello de Viveiro
Chamaron do Concello de Xunqueira de Espadanedo
Chamaron do Concello do Incio
Chamaron do Concello do Saviñao
Chamaron á policía.
Chame a todos os laboratorios que coñeza.
Chamei a cinco comisarías.
Chamei a cinco dos teus amigos.
Chamei polas pragas, para afogar coa area, co sangue.
Chamei á nai de Ned.
Chamei ós verdugos para, perecendo, morder a culata dos seus fusís.
Chameille pirata e el chamoume tramposo
Chameite un cento de veces
Chamo eu, non me esquezo
Chamo á miña nai?
Chamou a axencia de viaxes.
Chamou ó neno "Doc" dúas veces.
Chamoute a nora pola tardiña para ir mañá á feira.
Chamárono "O Lapso".
Chancea, coma se quixese consolala.
Chasca os dedos.
Chega até os setenta e catro graos de lonxitude e os sesenta de latitude.
Chega o obxectivo.
Chega o queixo.
Chegaba, sentábame e dicía: «Que tempo máis horroroso!, como están as rúas!»
Chegaban voces da cociña pero non distinguía as palabras.
Chegaches tarde, ou en hora?
Chegan máis fóra da cúpula.
Chegar e encher
Chegaron a camiños horríbeis, cuns sucos profundos.
Chegaron a te-las mans entrelazadas, parados no medio da estrada, interrompendo o paso...
Chegaron e estaba todo cerrado.
Chegaron tan bébedos que non daban acertado coa súa porta.
Chegaron ó cabo da enorme cociña e pararon diante dun moble metálico esmaltado.
Chegará o verán e non resplandecerán; outro outono e non farán coroas para ninguén.
Chegas tarde
Chegou a interesarse só no aspecto real, sempre variado para el, da morte.
Chegou a mañá −a miña derradeira mañá.
Chegou a túa familia?
Chegou coa súa dona e dúas fillas de oito e dez anos.
Chegou isto para vostede.
Chegou no barco das doce
Chegou tarde… Gárdolle moito rencor.
Cheguei a facer esvaecerse no meu espírito toda a esperanza humana.
Cheguei en dez minutos co coche a máis non dar
Cheguei á estación as sete menos cinco.
Cheguei á miña terra no tempo delas, e toleo véndoas
Chegáballe que outros marcasen para a celebridade os homes polos que se interesaba.
Chegáballes que fosen homes.
Cheira a este e está rabiando por achegarse.
Cheira a tolo de lonxe.
Cheira moi ben.
Cheiraba a col fermentada e a touciño.
Cheiraba a excrementos e balor.
Cheiraba… Si, todo aquilo cheiraba a novela mala…
Cheiras a lixo.
Cheiro a chamusco, seguro.
Chelo Loureiro
Chelo Loureiro, produtora executiva de Continental Producciones, reflexiona sobre o encontro.
Cheo, por favor.
China non desvela quen acenderá o lume do piveteiro
Chinglish, nova lingua
Choca eses cinco!
Choca eses cinco.
Choraba a súa mocidade morta
Choraches por min?
Chorando, eu vía ouro –e de beber non me dan.
Chorei os sete chorares
Choro sen motivo e con moita frecuencia.
Chorou e fregou o rostro contra a grilanda esculpida.
Chorros de auga, pingas descendendo.
Chove a chuzos
Chove en Santiago na noite escura
Chove en Santiago, meu doce amor
Choveu a deus dar
Choveu tanto que a auga rebordou a presa.
Chovía tanto que nin as vacas podían saír da corte para pastar.
Chufárono moito!
Chupádevos esa, cans espaciais!
Chuvia de lume!
Chámame se queres, hei de estar na casa toda a tarde
Chámame á hora que che vaia mellor, sexa á mañá ou á tarde.
Chámanlle Illa Glacial.
Chámanse todos Poceiro, explicou o tipo deportivo algo aburrido, parte deles están chispos.
Chámase... empecei a dicir, dubitativo–.
Chámaslle así a isto?
Chámasme?
Chámate "Diana"
Chámate o teu papá.
Chámome Mirión e son natural desta aldea.
Chégalle ben…
Cicais deberas ler máis amodo
Cicerón, medorento, renunciou ós seus desexos.
Cicinho aceptaría entrar nunha operación por Alves
Ciclismo-Giro de Italia
Cidadanía galega
Cidade bávara con canles navegables de orixe medieval.
Cidade de rateiros.
Ciencia e perseveranza, Certo o suplicio sabemos.
Cifras e algo máis
Cifras millonarias
Cincháronme ben cinchado, fincándome os pes nas costas.
Cincháronme todo canto puideron, e castigáronme con cen horas:
Cinco a dous.
Cinco anos máis tarde da nosa historia.
Cinco caras en fronte, cinco caras maduras, e moito coñecemento en cada unha delas.
Cinco clases diferentes de revistas.
Cinco discos de folk para o verán
Cinco días ao ano, nada máis nin nada menos
Cinco días ao máis tardar
Cinco días despois chamáronme para darme o resultado
Cinco medidas
Cinco meses de paz é xusto o que quero.
Cinco minutos e comemos.
Cinco testemuños?
Cinco, catro, tres, dous, un...
Cine
Cine de Galicia e Brasil
Cineuropa perde fondos
Cinguiu a Dioniso cunha coroa e por un regueiro fixo chegar agua ás flores.
Circulares da Axencia Española de Protección de Datos.
Citas de negocios, citas amorosas.
Citroën-Zona Franca;
Clap Your... fica no medio, porque cambia de rexistro.
Clara apretoume a man con moito tento.
Clarisa, vaste sentir un pouco desconcertada polo desfase temporal.
Claro que a vai matar.
Claro que cho dixen, moitas veces
Claro que esta noite tiña previsto cambiar a chaqueta...
Claro que no caso deste cabaleiro estes xestos non tiñan ningún sentido.
Claro que non!
Claro que non.
Claro que o sei
Claro que o sei!
Claro que o son, e agora sábeo todo o mundo.
Claro que poderías.
Claro que quero.
Claro que sabes.
Claro que si!
Claro que si.
Claro que son do futuro!
Claro que son eu!
Claro que é moi persoal.
Claro! Agullas de calcetar! Chamou en voz baixa:
Claro, e así botamos tres semanas.
Claro, e ti con ela.
Claro, eu tiña seis anos cando fun para Santander.
Claro, iso sería raro.
Claro, onte colocaches tódolos libros escolares na última ringleira da estantería.
Claro, refírome a iso.
Claro, téñoche moito respecto.
Claro, xa mo teñen dito.
Claro. A ver, imaxina.
Claro. Por que non o pensamos antes?
Claudia!
Clodia non podía atura-la súa brutalidade rústica.
Clodia quedou soa en Roma coa cuñada Mucia.
Clodia tomou por marido ó seu primo Metelo, un mesto home honrado.
Clodio quixo defenderse e xurou que estaba, durante ese tempo, na casa de Cicerón.
Clodio tratábano coma ás súas irmás en presencia delas.
Clorinda foi a primeira que volveu en si e dixo “É todo culpa nosa.
Clímax de horror! Alí agardando pola súa institutriz!
Co ben que comezara o día e velaquí xa temos o primeiro incidente.
Co cal, pasouse a unha situación neocolonial.
Co fin de que esta lle dea o curso oportuno.
Co neno facede o que queirades
Co que me custou?
Co que teño
Co soño de facer horizontes onde non haxa lugar para máis tsunamis da desigualdade.
Co teu soldo non nos apañariamos tan ben coma agora.
Co theremin xa temos órganos e sintetizadores analóxicos e só falta un sampler
Coa camisa branca de seda levaba unha gravata azul brillante.
Coa carteira baixo do brazo, non sabe onde ir.
Coa chegada do outono a pel resécase e un séntese como amorriñado, verdade?
Coa coitela da carne fai panca nos laterais de madeira ata que a arrinca.
Coa desamortización pasou a converterse en parroquia
Coa descuberta de novos territorios ampliaron as súas posesións
Coa escuridade, a cara volvéuselle máis ríspeta e máis negra.
Coa escusa do cansazo, elixín tomalo alí.
Coa man fixo un xesto que trataba de ser unha negación.
Coa máscara respírase moito mellor que coa respiración asistida
Coa outra, levaba recollida a faldra da súa bata.
Coa palma aberta, collendo impulso, zosqueille na meixela e no queixelo.
Coa renovación integral da avenida, mellorarán as beirarrúas actuais, luminarias e o carril bici.
Coa súa familia de Berlín?
Coa testa descuberta, esperaba o seu pan, apoiada nunha basta lousa.
Coa venia do correspondente órgano xudicial, poderán presentar tamén observacións verbais.
Coa vocación dun xornal participativo
Coa xeneralización das convocatorias internacionais a todos os deportes, este efecto hase multiplicar.
Coas mans facemos xardíns, derrubamos muros, regalamos flores.
Coas súas burlas e pullas confiaba en engaiolalos para que aceptasen o troco.
Coas xemas que me xuntastes
Cobrar créditos da herdanza, aínda cando non se prestase fianza.
Cobre o rostro coa máscara.
Coce ata que as fabas estean brandas.
Coceu un cervo, pero non había gornición
Coceuse coa sopa, está boísima!
Cociñei a cea para eles e estaban moi felices.
Coello, acende a cápsula.
Coexisten outros ingredientes vernáculos.
Coida da nena que anda mal coa barriga
Coida de nós.
Coida que é unha arte apreciada en Galiza?
Coidaba o parque para que tivese boa aparencia.
Coidaba que a Iniciativa Vingadores fora descartada.
Coidaba que eles non se engurran ante nada.
Coidade os uns dos outros.
Coidades que a historia do can e maila máscara está escrita en algures?
Coidado co chanzo.
Coidado co cóbado.
Coidado co que dis.
Coidado co seu ombreiro!
Coidado con esa cousa!
Coidado –díxenlle–, ídesvos eivar.
Coidando que houbese algunha liorta, fun abrir cun fungueiro e cun tizón.
Coidar da educación dos fillos?
Coidaredes pouco da vosa muller!
Coidei que estarías esperto −cotenoulle−.
Coidei que se me ían as forzas do ben que me sentín.
Coido que así vén sendo dende hai milleiros de anos.
Coido que ese manifesto non lle fai ningún favor ao castelán.
Coido que estou sufrindo
Coido que está desexando reclamar o honor de ser o terceiro.
Coido que funcionou!
Coido que leva razón.
Coido que non tardaremos en saber quen está trabucado.
Coido que o fará.
Coido que os dous precisamos unha vida.
Coido que terá que ocuparse desta cuestión...
Coido que usa drons.
Coido que vai ser moi divertido.
Coido que xa fixeches abondo.
Coidou que seguramente algún deles non tardaría en presentarse, así que sentou e esperou.
Coincide a marca, coincide o número.
Coitado del! Tan perdido lonxe do seu mundo remoto!
Coitado! Leva tido tan mala sorte!
Colabora con Proxecto Trasno porque son os que están niso
Colaboraron coa institución profesionais de tódolos ámbitos, economistas, investidores e incluso artistas.
Colapsada a ponte de Rande
Colecciona pipas e merca cantas atopa.
Colecciono culleres de madeira e cuncas de vidro.
Colgamos a roupa fóra que co vento que fai seca enseguida.
Colgarano, pero a corda romperá.
Colgáronme aquí hai cinco anos.
Colgárono no peirao de Execución, coa súa chaqueta vermella e as súas luvas.
Collan o meu trofeo.
Colle a bicicleta e vai á estación.
Colle agulla e fío branco e axúdame a rematar isto.
Colle as túas roupas de muller, fai todo o que se che ordene;
Colle ese bolígrafo, que este non escribe ben.
Colle ese cesto e ven comigo.
Colle fama e déitate a durmir
Colle o diario e faino xirar sobre o escritorio.
Colle o laboratorio!
Colle o teu martelo, voa e fala con el.
Colle unha vara que che pode saltar un can polo camiño.
Collede esa xema e volvede.
Collede ese coello!
Collendo azos, volvín tentalo.
Coller as xemas e volver.
Collerei papel e pluma e escribirei.
Collestes medo, ou?
Colleu a podre e deixou a sa. Máis parvo non se pode ser.
Colleu con coidado a delicada pastora de porcelana e mergullouna na auga con xabón.
Colleu xenreira por iso e xurou viola-lo segredo.
Colleuna polo pomo e tentou amarrala firmemente, pero foi en van.
Colleunos un a un.
Colliches as botas de fútbol?
Colliches un atallo.
Collina alí…
Collina pola asa e intentei levantala.
Collino e identifiqueime, pero o outro non dixo o seu nome.
Collino, entrei no cuarto e pechei a porta con chave atrás de min.
Collo forza e saio do servizo cambaleando.
Collo medo.
Collédevos da man e dade voltas arredor da fonte
Collía trinta pipas de viño e sete carros de patacas ao ano
Collín a maleta e saín do cuarto.
Collín a túa roupa.
Collín cordóns, cordóns collín. Pola rúa corro, cordóns collo. Pola rúa corrín, cordóns collín.
Collín unha molleira que tiven que dar media volta.
Coloca o cursor sobre a barra de desprazamento e arrastra para abaixo.
Coloco a maleta entre os bancos e sento.
Colombia, con todo, é outra cousa.
Coma Xoana de Arco! –«Sacerdotes, profesores, mestres, trabucádesvos entregándome á xustiza.
Coma a primavera
Coma a túa tía Enriqueta
Coma a un gato.
Coma aos faraóns.
Coma el eu voume consumindo.
Coma min.
Coma nós, madrugaron, e andan á procura do sustento ou corren ós seus praceres.
Coma se diso dependese quen gobernará Vigo, Ourense, Viana do Bolo ou as deputacións.
Coma se ela fose soamente del, pensa con rancor.
Coma se fosen homes que estivesen espertos toda a noite.
Coma se me dese febre
Coma se os vivos puideran rifar ós condenados a morte!
Coma sempre, era máis sutil do que ela agardaba.
Coma un arroaz amigable, Olga trata de empurra-la rapaza morena ata a praia.
Coma un continuo suspiro as súas vidas se elevan.
Coma un neno a piques de emprender unha viaxe.
Coma un nervio.
Coma unha confesión definitiva de Silvio.
Come tales golosinas se queres ligar ou parecerte a tal atleta;
Come, home, que traerás fame.
Come, meu neno, que estás a crecer!
Comecemos de novo, si?
Comede os croios fracturados, De igrexas os vellos empedrados;
Comemos as sobras de onte.
Comentaron en alta voz a falla de autoridade.
Comer e cozar está no comezar.
Comer e cozar todo é comezar
Comer e cozar é só comezar.
Comer verduras é moi san
Comer, cómense, pero esto non ten xeito.
Comercio exterior
Comeron pan acedo e olivas amolecidas.
Comerás xarda, non si?
Comerémolas crúas.
Comería sobre as dúas.
Comeza unha obra que se demorou no tempo con diversos trámites administrativos
Comezade. Levarémosvos as xemas.
Comezamos a traballar no prototipo logo de que enviaras o Destrutor.
Comezamos a utilizar novas estratexias de comunicación e diversificamos produtos.
Comezamos por repasar conceptos básicos sobre os mapas.
Comezan tan xoves?
Comezando por ti.
Comezando segundo ataque.
Comezaría con ese pau seu.
Comezo a crer que debiamos ter quedado na cama.
Comezo a pensar que non sodes os Vingadores.
Comezo a pensar que non vales para a xerencia, Vicente.
Comezo a pensar que nos referimos a persoas diferentes.
Comezo a querer que me obrigues.
Comezo a sentirme mareada.
Comezou a súa carreira política como demócrata
Comida non lle podo ofrecer; nada teño para dar.
Comigo non volvedes.
Comigo, sarxento?
Comisión mixta
Como a acadaches?
Como a eiruga desova nas mellores follas, maldí o cura os máis puros gozos.
Como a igrexa está bastante illada, parece se-lo lugar preferido polos inquedos espíritos.
Como a min.
Como acontecía cos piratas exipcios, segundo conta Heliodoro
Como afectou a súa chegada ao poder nas relacións cos veciños?
Como algo rosa.
Como amante a amante, miña amiga, vou.
Como antes de tantos anos.
Como as pagaches?
Como atopa este recantiño verde?
Como atopaches isto?
Como ben e non durmo mal
Como calquera neno, sentíame axexado polos seres que eu fora noutras épocas.
Como cambiaron as cousas
Como cambiaron as cousas, e...
Como camiñan as nenas.
Como cando nos sentamos fronte a fronte con alguén nos
Como carallo segue vivo este fulano?
Como castigo, condenáronme a cadea perpetua.
Como che foi no exame?
Como che foi?
Como che vai?
Como chegou vostede a interesarse por esta arte?
Como cho explico?
Como como eu come Miguel
Como conecto a tablet á impresora?
Como cres que está?
Como de desenvolvido estaba?
Como de lixeira?
Como deixaches marchar aquelas fotos?
Como dicides todo isto? É ironía ou verdade?
Como dicimos os presos, estaba “resentida” co mundo.
Como dicía, era un fermoso día de outono.
Como director quería levar o guión por un lugar máis cru
Como dirías ti?
Como disparas os fíos?
Como dixen, a penas levabamos un minuto baténdonos cando ocorreu.
Como doen as ledicias arrincadas do recordo da nosa mocidade!
Como editar, pois, en ambos casos?
Como empregar os cartos en tempos de crise
Como en Galiza non se come en ningures
Como en Irlanda
Como encaixará este dúo? Conseguirao de todo?
Como era rico e faroleiro mandou facer cincuenta cuartos de baño
Como eran as súas clases?
Como estou soa todo o día, non sabe…?
Como está a cousa aí arriba?
Como está a cousa aí fóra?
Como está a señora
Como está a súa esposa?
Como está a túa esposa?
Como está a túa filla?
Como está a túa tía?
Como está o tráfico hoxe?
Como está todo?
Como está túa nai?
Como está vostede hoxe?
Como está? —preguntei, temendo a resposta.
Como están, señor?
Como evoluciona a interpretación guitarrística?
Como excepción, deberán concorrer testemuñas ao outorgamento do testamento aberto ordinario
Como facedor de atmosferas aptas para ese coidado presentouse Pepe Constenla.
Como facemos para subir esta caixa?
Como facer? –pregunta, en voz alta.
Como facía Picasso, aínda que esaxeremos.
Como facía moito que non se vían, estaba desexando visitalo.
Como fan todos.
Como faremos para superar a situación, Leonardo?
Como fixeron coa miña nai.
Como fixestes?
Como flotando.
Como fostes quen de chegar?
Como funciona a economía do país?
Como galego enxebre agora falo
Como habemos facer para baixar esas caixas?
Como habiamos marchar, mestre?
Como hei de volver... a ser como eles?
Como lle chamas ti?
Como lle chamas?
Como lle foi?
Como lle podo axudar?
Como lle vai afectar á animación a nova lei do cine?
Como lle vai ao teu amigo Antón? Xa hai tempo que non o vexo.
Como mallaron en min!
Como me apetece unha chouriza asada!
Como me atopaches?
Como me atoparon?
Como me fago solteirona, por falta de afouteza para amar a morte!
Como me gusta o chocolate!
Como me gustaría que o voso pai puidese pasar unhas semanas nun balneario.
Como me gustou a película!
Como me podes deixar soa?
Como me tarda que chegue
Como moi tarde, ás cinco.
Como moito, negaranse, pero non che farán dano.
Como moito, unha cervexa no chiringuito.
Como morrera ou cando morrera, iso é algo que non daba traído ao acordo.
Como muller que non quere un traballo e que vive soa en Pequín
Como na Habana.
Como na ópera?
Como no frío vital vai acendendo o lume dun amor desinteresado, obsesivo, sacrificado.
Como non lles serven para nada
Como non viñeches, ela marchou
Como nos vai, conseguimos estudiar máis esta vez...
Como nunca cansan, nunca descansan.
Como o Nadal, pero con máis eu.
Como o arado obedece as palabras, Deus recompensa os rezos.
Como o estamos manexando?
Como o fai o Cap?
Como o fixeches?
Como o levas?
Como o pillasen, podía enfadarse moitísimo.
Como o sabe?
Como o sabes?
Como o sacaches?
Como o sei?
Como o xamón da casa non hai.
Como os anxos
Como os imos atopar?
Como pago deste favor, só che pido, só che prego...
Como pasaba o tempo.
Como pasou o tempo?
Como pensades que será...
Como pensades que será?
Como pillalo? É pequeno e escapará.
Como pode soportalo ela?
Como pode ver...
Como pode vivir un artista á marxe das galerías e das institucións?
Como podería ser peor?
Como podería? Erradicar o movemento superfluo, a perda de enerxía era a miña especialidade.
Como podo axudarche?
Como podo axudarlle?
Como podo axudarlles?
Como podo buscar?
Como podía un corpo sólido, vivo e con respiración ser invisíbel, preguntábanse.
Como pola asa non pode sequera pasar un dedo, péchaa na man.
Como practicar aquela detención? As pernas sostíñano debilmente; estaba enfermo.
Como promesa, éche ben mala.
Como que está pechado?
Como que na fraga?
Como que non hai outra ambulancia?
Como que non?
Como que odio como enches o lavavaixelas.
Como que te namoraches de min?
Como que é complicado?
Como queira.
Como rastrexar unha chamada ata a súa orixe!
Como razóns indica.
Como rematou iso? –preguntou un dos outros tres–.
Como resultado de baterche na faciana.
Como resultado disto, non obtivo case ningunha atención por parte de ninguén
Como sabemos que ti si?
Como sabes que morreu?
Como sabes que é este?
Como sabes ti iso?
Como sabía que aquel folgaba moito no parque, determinou danalo e estragalo canto puidese.
Como sabías o código?
Como saíu a cousa?
Como se abre esta cousa?
Como se atreven a entrar aquí?
Como se chama a túa irmá?
Como se chama?
Como se chamaba?
Como se chamaban?
Como se chaman?
Como se di en latín "Romano"?
Como se entretén cando está soa? Le vostede moito?
Como se estiveran asistindo a un funeral.
Como se eu non soubese o que maquina!
Como se fose doutro.
Como se o subconsciente tivese vontade propia.
Como se supuña que había que contestar preguntas como aquela?
Como se tiveses idea do tema
Como se traduce esta frase?
Como se usan?
Como sementarmos, así colleremos cando seguemos.
Como son extraordinariamente vigorosas non dan morto.
Como son tan parvo?
Como suporá o lector, a comisión importa pero non tanto.
Como te atreves!"
Como te chama túa nai?
Como te chamas?
Como te perdín?
Como ten que ser.
Como tes o ollo?
Como ti vexas!
Como tiña o brazo bastante gordo, non o conseguiu.
Como un non se preocupe de todo.
Como un porco ía morrer.
Como unha avoa?
Como unha banda?
Como vai este festexo? –pregunta Luís.
Como vai isto?
Como vai levar á súa esposa?
Como vai o traxe?
Como vai pagar?
Como valora a nova creación en Galiza?
Como vas saber se...
Como ve a produción audiovisual galega no terreo das curtas?
Como ves, prezado lector, non todo era desesperadamente ruín nas celas de illamento.
Como vimos nos últimos meses, esa empresa soamente é o cimo do témpano.
Como vise pedras, así comezaba a lanzalas.
Como volvan chamar á porta, ti e máis eu imos asistir a outro funeral.
Como vos amañabades?
Como vos vai?
Como vos vaia aí, pobres de vós
Como vou coller un peixe?
Como vou facelo?
Como vou morrer, están acolloados
Como vou sabelo?
Como xa dixen, aquela noite estaba posuído polo demo.
Como xa lle dixera unha vez:
Como xa sabedes, densidade é masa partido volume
Como xorde a idea da sección?
Como é esa inmortalidade na que cres?
Como é posible.
Como é posíbel acadar unha rendibilidade tan alta?
Como é que coñeces tan ben este lugar?
Como é que isto agora é sobre min?
Como é que o sabía?
Como é que sabe iso? —preguntou o xuíz de instrución.
Como é que ti chegaches até min?
Como ía poder.
Como ía sabelo?
Como! Nada de baile?
Como, comes, come, comemos, comedes, comen
Como?
Como? Coidas, daquela, que esta cousa é…?
Como? Cun ventre de Sileno e unha cara...
Como? E defende-la patria?
Como? Máis aló do pexegueiro? Alí?
Como? Quixo fuxir de vostede? E vostede non me dixo nada?
Como…? Que quere dicir…? Ten un cinceiro?
Compadecino decorazón, case chorei por compaixón.
Compartindo a súa rede.
Compartindo un amor que nunca vistes!
Compartiu o seu rexeitamento do materialismo da sociedade burguesa
Compartían o alugueiro.
Compañía: Teatro Galileo
Complexidades…? Aquilo era sinxelo! Dunha sinxeleza impresionante!
Complexos, ningún
Complicado, pero non imposíbel.
Comportamento amigo
Compostela
Compra canta camisa ve.
Compraches os agasallos de Nadal?
Comprei un feixe de patacas para facer a cea.
Comprenden máis linguaxe da que poden usar
Comprendeu pois que o trasno morrera vítima dos felinos que el mesmo esborranchara.
Comprendo que no seu país non teña case sabios, nin os pida.
Comprendo, e non sabendo explicarme sen palabras pagás, querería calarme.
Comprendo, miña nena.
Comprobando o comunicador.
Comprobei daquela que se trataba dunha muller nova e fermosa.
Compromiso de non acordar ren cos deputados de CiU
Comprouno porque lle enchía o ollo!
Compréndame, por favor.
Compréndoo demasiado ben −retruquei−.
Compréndoo. Estás pasando un mal momento. Eu tamén o pasei.
Comunicación
Comunicación corporativa
Comunicacións de datos polos suxeitos enumerados no artigo un
Comunidades
Comuniqueille a decisión do seu acredor.
Comunmente dise que «fan o crápula» os que se enchen de viño e comida;
Comía coma un pisco
Comía, mastigaba, trituraba, devoraba, engulía, pero co aire máis displicente e despreocupado do mundo.
Comían os vermes e bechos que encontraban polo solo ou entre as árbores.
Comín a fartar
Comín filloas de sangue en Lugo, no lugar de Sabugos
Con Castelao, Granell ou o mesmo Foucellas
Con aquel pequeno acto deu comezo a súa relación profesional
Con aquela tirolesa anunciaba o domingo…
Con aquela xente logrei algúns aforros.
Con calma, con moita calma
Con cantísima devoción coidou da súa nai!
Con certeza non cho sei
Con cinco antecedentes.
Con dez terás de sobra...
Con disimulo, o sarxento observou de esguello aquel home gordo.
Con dous dedos, iso si.
Con el tería ido á fin do mundo.
Con esa muller non vou casar.
Con ese peteiro coma de galiña e o pescozo azul estás feito un noxo.
Con esforzo, Xulia acepta.
Con esta consideración conclúo; sincronicamente seu.
Con esta iniciativa preténdese favorecer a autonomía do discapacitado.
Con estas cartolinas vaiche resultar moi feitiño.
Con estas palabras, deu a volta e saíu da cabana pola porta.
Con este ridículo.
Con este tempo non apetece nada saír da casa.
Con facilidade, esborralláronse no chan, pois xa antes Baco batera ben neles.
Con fitas ondeando el canta con máis forza;
Con frío e infranqueable rigor, pecháballe-lo paso a tódolos meus caprichos.
Con furor, con súpeto furor, Xulia lembra os cans.
Con isto chega para os usos.
Con isto xa que logo non se podía compara-la nosa Paula.
Con laiarse e berrar non se consigue nada bo aquí.
Con levita de la gris...
Con menos barcos a auga está máis limpa.
Con meu pai, o tío non se entendía ben.
Con moi pouco esforzo, podería obter uns cen millóns de litros de auga.
Con moito gusto fareino, señor.
Con noxo ata superar o caldo de algas.
Con ollos que proen.
Con orgullo e satisfacción é que me lembro del.
Con que obxectivo nace o Sindicato de Xornalistas de Galicia?
Con que vas ir a esa festa?
Con quen falas?
Con quen vou eu, logo?
Con razón.
Con respecto a estes, non é necesario que se dea previamente ningún fin especial.
Con sentidiño
Con sumo coidado, gardei os refugallos de comida que quedaran.
Con tal de botarlle cola de carpinteiro, para ela talvez sería o final.
Con tanta xente, o camiño do río é unha lameira
Con timidez e sempre que tivo oportunidade.
Con toda a confianza.
Con todo atoparon violetas e narcisos e pimpinelas e outras primicias da primavera.
Con todo decidiu pretendela e Cloe estivo de acordo.
Con todo o que dixo, non sei...
Con todo o que sei.
Con todo o respecto, non estou seguro
Con todo o respecto, non estou seguro de que a ciencia o respalde.
Con todo, a crítica xornalística é un elemento indispensable nas literaturas.
Con todo, a electrificación total de Galicia queda aínda moi lonxe.
Con todo, amizades e parentes axiña percibiron un cambio no seu aspecto e modos.
Con todo, aquela foi unha noite ben crúa, mesmo para min.
Con todo, atopábase nas areas esta mañá co can —
Con todo, dominan os oficios que exercen.
Con todo, en Música de cámara, non hai ningunha referencia á urina.
Con todo, era un labor penoso.
Con todo, o ambiente familiar sérveme de acougo.
Con todo, quixo comprobalo de vez.
Con todo, recentes descubrimentos arqueolóxicos demostran que existía unha ampla praza pública.
Con todo, vostedes dous son testemuñas de que non puiden remedialo.
Con traballo e perseveranza, todo se alcanza.
Con viño, con poesía ou con virtude, como queirades!
Con viño, con poesía ou con virtude, como queirades.
Concedícheslle poder sobre os aprendices e a servidume.
Concentración e novas tecnoloxías
Concentrou tódalas forzas do seu corpo nos brazos.
Concerto
Concha.
Concordaron en que así era mellor.
Concretamente de Timisoara.
Concretamente nesta resulta dificil sinalar as máis salientábeis, as mellor configuradas.
Concursarán desenvolvendo as solucións tecnolóxicas máis innovadoras para facilitar a xestión das entidades sociais.
Concursos, series, documentais sobre viaxes cobren gran parte da grella.
Concéntrate, seguro que si o sabes
Conde Roa fala das "promesas incumpridas" de Bugallo
Condenado a pendurar do pescozo ata morrer»: velaí a curiosa fraseoloxía da nosa sociedade...
Condenado que o matas!
Condenados, se eu me vingara!
Condenounos a morte e marchou
Condenárame o arco da vella.
Condenárono ó patíbulo.
Condicións de reutilización.
Conduce con coidado.
Conducen ámbolos dous?
Conduciuno á entrada, onde quitou as sandalias.
Confemetal aposta pola reducción dos tipos de xuro
Conferencia
Confeso que non sabería distinguir se falades de boa fe ou o faces ironicamente.
Confeso que o ignoro.
Confeso que votaría con gosto a destrución da criatura.
Confesámonos un ó outro.
Confianza
Confianza estable
Confiei en ti.
Confiemos en que non, porque non nos queda outra −dixo el−.
Confiemos en que si.
Confirma que desexa eliminar este ficheiro?
Confiscou unha ducia de barallas e deu orde de que todos volvesen ás clases.
Confusión e caos pisan a terra.
Confía en min! Cheguei ata aquí todo o rápido que puiden.
Confía en min, seino.
Confía en min, xefe, unha soa desas caixas e arranxamos a vida.
Confía en min.
Confían en Deus?
Confían na miña palabra cegamente
Confías que o que o teu pai che pide é correcto?
Confíe en min.
Confío en que non me comas.
Confío en ti.
Confírmocho porque o sei de certo.
Conque había que pagalas de alí a oito días.
Consegue atravesa-la prancha interior e descobre outra, xemelga, que dá fóra.
Consegue coloca-lo cigarro no cinceiro da mesa de noite.
Conseguimos gabar ata o cimo dun cotarro para ver exactamente onde estaban.
Conseguir que o Liceo monte unha hexemonía, como xa fixera hai anos.
Conseguira un taxi case de seguida.
Conseguiron salvar a nave alixeirando a carga
Conseguiuno contándolle detalles do pub que ela coñecía completos;
Consello
Consentimento dos menores de idade.
Conserva os dous textos, o inicial, Adro e o final, Retrouso, ¿con que intención?
Conservamos a súa Vida e doutrinas dos filósofos ilustres.
Conservar o que acadei? Teño que facelo, a toda costa.
Conservei estas cartas.
Conservou a calma.
Considera importante que calquera músico teña certas nocións dun instrumento harmónico?
Considerando una sala de conferencias baleira nos tres cuartos:
Considerei prudente non dicir máis nada.
Considero a experiencia experiencia.
Considerádeme un guía.
Consiste nunha proba de comprensión oral na materia de lingua estranxeira.
Consoleina con todas as anécdotas das tendencias itinerantes do animal que puiden lembrar.
Consta dunha cámara de almacenaxe oblonga, estreita e permeable ao paso do ar.
Consta que se namorou del e que veu buscalo.
Constituído por unanimidade o consello de administración de Mercagalicia
Construcións similares aos hórreos galegos existen na Polinesia, Australia e Nova Zelandia.
Construída nas proximidades dun castro, na época romana recibiu o nome de Lucus Augusti.
Construída para algo moito máis forte ca ti.
Construída, coido que non para min.
Construíndo cos fillos efémeros castelos na area.
Construístes todo isto e nin sabedes se está viva?
Consulto o reloxo: as sete e dez.
Consérvanse fotos de todos menos dela
Consérvanse restos de castros
Consérvanse trinta tenzóns galego-portuguesas
Conta con procesador de texto, folla de cálculo e base de datos
Contaba con vela convertida nunha esvelta e atractiva rapariga.
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Contador, novo líder da Volta a Castela e León
Contamos todos.
Contan que alcanzou a súa altura a base de amorear cranios humanos.
Contareiche o que vin en Vilanova un día do abellón, caro lector.
Contareicho todo, pero debes prometer que me gardarás o segredo.
Contareille todo o que dixo noutra ocasión.
Contases ti ou contaramos nós, enganaríaste de tódolos xeitos.
Conteiche con quen me atopei no aeroporto?
Contesta dunha vez, Pérez, ¿para que necesitamos outras plantas?
Contesta.
Conteste brevemente ás seguintes preguntas.
Contestei afirmativamente, como é natural.
Contestoume cunha displicencia matizada de certa tristura
Contido dos petos?
Contigo non hai fallo
Contigo, a onde queiras, vou
Contigo, pan e ovo
Continúa a ser dos países de Europa occidental con máis incidencia.
Conto co teu voto
Conto con iso, maxestade.
Conto contigo, Brais.
Contos de pantasmas.
Contoullo miña nai.
Contoume que foras de esmorga.
Contoumo meu pai.
Contoumo o estudante en persoa.
Contra as forzas da escuridade
Contra finais de xaneiro, a carne xa estaba a piques de se acabar.
Contra o mediodía, primeira autopsia feita polo doutor… polo doutor… Como se chamaba?
Contradí a escala de Plank
Contraprestacións económicas.
Contrario ao que leva facendo estes últimos anos
Contrasta a morfoloxía das chairas setentrionais e a das serras e meridionais
Contrasta coa realidade que se palpa todos os días.
Contraste
Contrastes
Contrataches unha empresa de mudanzas?
Contrato ferroviario
Contratos de encargado do tratamento.
Control do crecemento e do estado nutricional.
Control sanitario das actividades da Educación Física e do Deporte.
Controla! Que non estamos na casa
Controlade a hora.
Contrólate. Podes facelo.
Contábanse por centos, e cubrían moitas millas do percorrido.
Contén o riso, se es quen:
Contóusenos un plan para conseguir cartos o máis rapidamente posíbel.
Convence alguén hoxe de que contribúa un pouco
Converteuse no dixomedixome de toda a cidade
Converteuse nun bebé.
Converteuse nun referente da comarca
Converteuse nun trasnoitador depresivo.
Convertinme no rapaz que axuda dende a parte de atrás
Convertéronme nunha arma.
Convén botarlles unha man.
Conxela a imaxe.
Conxuga o verbo "ir".
Conxuntura económica negativa
Cooperación institucional.
Coordenadas, o que sexa?
Coordinación en caso de emisión de ditame polo Comité Europeo de Protección de Datos.
Coordinación en caso de resolución de conflitos polo Comité Europeo de Protección de Datos.
Coordinación no marco dos procedementos establecidos no Regulamento
Coordinación.
Coordinando procura e rescate.
Corazón, teño que ir por axuda.
Corra vostede.
Corramos por ela −díxenlle.
Corre, que vas perder o autobús
Correccional coñecido pola súa extrema crueldade, situado no Cantón de Berna.
Corrección política incorrecta
Correcto, está ben.
Correcto.
Corredor de bolsa no Mercado de Valores de Manila.
Corredores… Corredores escuros e longos… Os muros eran grosos.
Corren diante de min coma animais escamudos e lívidos.
Corresponden coa nosa Coresma.
Correspóndelle á administración a garda das persoas menores
Correu á cabina do capitán.
Corrida de lobos virtual.
Corrixe de sal, remexe e coce o todo un intre máis.
Corro para librar á xente do pérfido corazón do rei.
Corro para salvar o meu amigo.
Corro porque el cría en min.
Corría dez veces máis rápido do que caía o sol.
Corta ese pelo que che medrou moito.
Cortaba tranquilamente o pan cando un lixeirísimo ruído me fixo ergue-la vista.
Cortarei todas as ramificacións.
Cortou as árbores coa motoserra.
Cortábavos en anacos.
Cortámoslle a cabeza?
Coruña
Cos dedos trementes xirou o parafuso, pero non conseguía dar co enfoque correcto.
Cos móbiles aínda hai a posibilidade de usalos a xeito de busca.
Cos nervios escapoume que necesitaban dunha eternidade para medrar outra vez.
Cos novos impostos o Goberno pretende incrementar os ingresos do noventa e seis
Cos ollos pechados é peor –di, e ábreos–.
Coti e Isabel Pantoja brillan hoxe no "Luar"
Cotización do cru
Couceiro apoiará un plan de choque para o Grupo Álvarez
Cousa boa? Por que cousa boa? Que quere dicir?
Cousa doce é o acto, segundo parece, e vence a agrura do amor.
Cousa que era certa.
Cousa que nunca farán os gobernos, nin farán os caciques!
Cousa que o tiña desconcertado.
Cousa que, como verás, era certa. Absolutamente certa.
Cousa rara.
Cousas de vellos, di.
Cousas de vellos.
Cousas peores ocorren no mar, sabes?
Cousas xeniais están a piques de...
Covardes! –Mátome! Bótome ós pes dos cabalos!
Coñac? Si? Non ten boa cara, sarxento.
Coñece ao teu inimigo.
Coñece moita xente, señor.
Coñecedes os vosos equipos
Coñecemos de algo a ese tipo?
Coñecera xente abonda;
Coñeces o castigo que prevé a lei romana... por agachar a un recoñecido criminal?
Coñeces o home que ingresaron onte por roubar un coche?
Coñeces talvez outra moza que se chame igual ca ti?
Coñeceu Vostede a Don Juan?
Coñecida é a historia do franciscano e o dominico.
Coñecido é que a orde relixiosa dos cartuxos practica o voto de silencio.
Coñecina hai só tres días.
Coñecémonos durante un veraneo.
Coñecémonos hai uns anos, no aeroporto?
Coñecéranse cando o do Prestige
Coñecéranse en segundo de carreira e axiña simpatizaran;
Coñecéronse hai dous meses, pero xa están pensando en casar.
Coñecía a composición.
Coñecíaa, mais non me lembraba de que
Coñecíao ben.
Coñecín a alguén que espertaba con ruídos baixos, pensando que podía ser a policía.
Coñecín a cada fillo de familia!
Coñecín un avogado.
Coñezo aínda a natureza? Coñézome? –Non máis verbas.
Coñezo ben a estes señores.
Coñezo ben á miña muller.
Coñezo homes sen nada diso que valen dez veces máis ca ti.
Coñezo xente que podería.
Coñézoo, si, un colega.
Coñézote?
Cravábannos a unhas cruces, e aquilo durou moito.
Cre que o concello está a perder peso
Cre que só así se poderán marcar prazos de adhesión
Cre que xa non son capaz de escribir ningunha xenialidade.
Crean vantaxes bancarias para os parques empresariais
Crearei un novo.
Crearon un grupo de percusión con txalapartas, tarrañolas e ferriños
Crearse un nome polos propios talentos, é non deberlle nada a ninguén.
Crebaba as frautas porque enfeitizaban as miñas vacas, pero non traían a Amarilis.
Crebaba o corazón en cen anacos ver chorar ás sobriñas
Crece en min unha rabia tola.
Crecemento
Crecen os prezos industriais
Crede na miña visión! Ás veces un idiota coma min é quen de ver.
Credes que a felicidade é igual para todos.
Credibilidade
Creei todas as festas, todos os triunfos, todos os dramas.
Crees que os necesito?
Creme, non nos regalaron nada.
Creme: El é Deus!
Creme: endexamais houbo xente tan dada a crear problemas.
Creme: eu coñecía ben as miñas moscas.
Cren arder e tamén en nós hai lume.
Cren que desenvolveu un motor de velocidade da luz en Pegaso.
Creo ben que o pensan para si, mais non penso que ousaren confesalo.
Creo nunha España plural, pero non quero fronteiras.
Creo que aquí pasaron moitas cousas...
Creo que aquí xa non necesitamos saber máis nada.
Creo que chegamos.
Creo que debería volver hoxe.
Creo que debería.
Creo que deberías axudala.
Creo que deberías irte.
Creo que escoitei dous disparos.
Creo que estarei en condicións de axudarche.
Creo que estou perdendo a cabeza!
Creo que está morrendo.
Creo que isto non funciona.
Creo que isto vai como a seda.
Creo que lle gustas.
Creo que me deu un láser!
Creo que me fixeches moito dano na cabeza.
Creo que non comprendes a ciencia.
Creo que non deixo nada
Creo que non ten que preocuparse.
Creo que nunca máis a volverei ver.
Creo que o mellor é que veña...
Creo que o primeiro será atopar un traballo.
Creo que o que miña muller pretende dicir é que vimos de...
Creo que o resultado máis probable será a nosa morte colectiva.
Creo que podo axudarche.
Creo que se amorearon por algo.
Creo que será o resultado máis probable
Creo que tes unha idea moi clara...
Creo que teño un caramelo.
Creo que teño á sospeitosa.
Creo que todo isto é unha farsa.
Creo que todo sairá mellor facéndodes como di el.
Creo que vos moqueades de min.
Creo que xa me chegou.
Creo que xa podo encargarme eu soa.
Creo que é boa persoa
Creo que é o mellor.
Creo que é pola mecánica.
Creo que é posible traela de volta.
Creo que ía por ti.
Creo, señorita, que esas foron as súas palabras exactas, pois pensei nelas moitas veces.
Creron que reservaba a súa virxindade para a deusa.
Crerías ver non unha vila, senón unha illa.
Cres en Deus?
Cres que "ó mellor" teríamos que levalo ó médico?
Cres que Helena precisa axuda na cociña?
Cres que coñecer a dor?
Cres que ese traxe é como atravesa muros e esas cousas?
Cres que non o fago?
Cres que non sei o que estivestes construíndo con todo isto?
Cres que non tratei?
Cres que non volveu
Cres que podes conquistala?
Cres que vai ao carnaval?
Cres que, porque alguén os mire, os leprosos quedan limpos, milagrosamente, das súas chagas?
Creu na riqueza do mar e desexou obtela.
Creu que podería mudar tódalas liñas nun só aspecto ideal.
Creárona os italianos, e acabo de descubrila.
Criado novo, pan e ovo
Crin adquirir poderes sobrenaturais.
Crin que podería demorarme unha miga sen que entrañase risco.
Crin que te esqueceras xa de min, pero vexo que non é así.
Crioume unha cabra, como a Cloe unha ovella.
Criouse en Viena.
Criouse en ambiente semirrural
Cris lembra que o mexillón de Galiza ten especial calidade.
Crispación máxima
Cristiano Ronaldo non pensa ceder
Cristina Narbona, onte.
Cristóbal Montoro cualifica de brutal a débeda da Generalitat
Criterios de seguranza.
Critica que aínda queden zonas sen servizos básicos
Critícanlle ás veces que hai máis campañas publicitarias que políticas de planificación.
Criáronme bruxas, neno.
Cruceiro que onte encallou nunha canle do estado de Alasca.
Cruza-la ponte era a proba máis difícil.
Cruzamos os estreitos de Xapón
Cruzan o salón.
Cruzar a inmensidade daquel patio era unha proeza imposible para min.
Crédeme se queredes, amigos, e compartide comigo a luz da verdade.
Crédito e fondos
Cría en pequenas cantidades no norte da illa
Cría no señorío da mente sobre o corpo.
Cría que nin sequera cen días de camisa de forza poderían matarme.
Cría vostede que era demasiado bo para asistir?
Crían ben no seu querer, pero non no seu valor.
Crítica a Arenas por non negocia-la dotación do Plan de Emprego
Crítica irónica e sincera sobre a colonización cultural.
Críticas dos sindicatos de policía
Cualificación do delegado de protección de datos.
Cuarta
Cuatro tamén lanza a súa propia canle en Youtube
Cubriuna cun saco marcado cunha cruz e levouna con el.
Cubro moito territorio.
Cucú!
Cuestionábase todo o que facía.
Culpábel sen culpa, chamábase unha delas.
Culpábel sen culpa? Si, totalmente seguro.
Cultura galego-portuguesa en Lisboa
Cultura, ti sempre falas de cultura, interrompeu a mesa, ¿que queres dicir con iso?
Cumpre anos alguén?
Cumprir as obrigas que expresamente lle impuxese o causante.
Cumprirei o que dixen.
Cumpría partir.
Cumpría unha xovenca cada trimestre para mantelos.
Cumprín a orde de inmediato.
Cun home. Un humano e alto.
Cun mínimo de imparcialidade a ninguén se lle ocorrería tal cousa.
Cun refluxo violento o mar facíalles perder pé e envorcábaos.
Cun xesto ofendido estarricou as catro pernas.
Cun único movemento estendeu o feixiño de cartas como se fose un abano.
Cunca de leite por cunca de aceite.
Cunha ducia de ovos, chega
Cunha misa e boa cebada, non se perde xornada
Cunha política de asistencia social.
Cunha soa man logra suxeitarlle o pelo na caluga, e acanéaa.
Cura por información
Curtido en asociacións empresariais
Curuxa noiteira, malladores á eira.
Custe o que custe.
Custou ferro e fariña
Custoulle recoller o cambio do taboleiro da mesa.
Custoume moito que me entendese; ó cabo conseguino.
Custounos levarte ó rego.
Cáesme ben, igual có teu pai.
Cámbialle o aceite e míralle a presión das rodas.
Cándido Méndez sostén que co sistema actual non se acabará co problema do paro
Céibase Gaspar do brazo que o cingue e vénse achegar a min.
Céntimo, café e vivenda...
César comezaba a apoderarse dos espíritos; Clodia xulgou que había que desfacelo.
César era procónsul na Galia e non podía facer nada.
Códigos de conduta e certificación.
Códigos de conduta.
Cóidate, vale?
Cóllea pola esquina e dóbraa así, con coidadiño.
Cólleo da man”.
Cómese, pero non se dixire.
Cómprame medio quilo
Cómprame un, por favor
Cómpre afondar moito na arte ou na ciencia para domina-los seus elementos.
Cómpre aproveitarse desta sombra e escribir unhas palabras sobre o facedor de milagres.
Cómpre asentir e seguir falando.
Cómpre correr onda as Ninfas buscando o seu auxilio.
Cómpre coñecer tódalas condicións do problema para valorar debidamente o mérito da solución.
Cómpre estar sempre bébedo.
Cómpre ilas buscar porque son moitas as cousas que teñen que dicir.
Cómpre mantermos a calma a calquera prezo, e aturarmos calquera porcallada que nos digan.
Cómpren, de ser posible, a fama e mailas esporas.
Cómputo de prazos.
Cóntache algo.
Cóntalo ti ou cóntoo eu? –pregunta Rosa.
Cóntame algo máis sobre as tribos bárbaras
Cóntame algo –di–.
Cóntamo, estou coa orella posta
Cónteme o que saiba sobre a Revolución Industrial
Cóntenos algo, por favor;
Córtea en fragmentos diminutos e verá que cada un pode ter existencia propia.
Cúspeo dunha vez, se sabes o que che convén.
Cústache tanto facelo ben como mal... aínda custa máis!
Cústame golsar –di–, o vodka fíxome mal.
Cústame traballo arrinca-los ollos da fotografía.
Da Forza Estelar.
Da administración da compañía
Da adquisición da servidume de paso
Da casa ao traballo e do traballo á casa
Da cociña saíu unha muller.
Da comunidade en materia de augas
Da constitución da adopción
Da constitución da compañía
Da constitución do acollemento
Da contra verde dunha fiestra do andar superior penduraba, cincuenta e seis
Da declaración de desamparo
Da dereita ou da esquerda?
Da discusión nace a luz.
Da eficacia da adopción
Da escola ao instituto e á universidade
Da extinción da compañía
Da extinción e suspensión da servidume de paso
Da garda administrativa
Da garda administrativa asumida por solicitude á entidade pública
Da lancha, non quedaba nin rastro, nin sequera unha estela para demostrar que existira.
Da lexítima do cónxuxe viúvo
Da lexítima dos descendentes
Da mellora de labrar e posuír
Da miña casa.
Da miña dereita, non da túa.
Da miña familia, os meus amigos.
Da miña parte velaí tedes estas tres mil.
Da miña vida ela se encargará.
Da modificación da compañía
Da nosa historia.
Da nosa historia. Así que non moitos
Da obra de María Mariño, dise que deixou unha breve pero intensa obra poética...
Da partición da herdanza
Da partición polo contador-partidor
Da partición polo testador
Da partición polos herdeiros
Da preterición e do desherdamento
Da rúa chega o grito noxento dos nenos.
Da servidume de paso
Da señora maior non se despediu.
Da situación de risco e das medidas de protección
Da sucesión intestada
Da súa carteira de funcionario emerxeu unha foto de data recente.
Da súa voz desaparecera toda cortesía.
Da tapa que cubría unha tixola caían sobre a placa pingas que asubiaban baixiño.
Da tenda fun á panadaría.
Da vila, creo.
Da xente en xeral.
Daba gusto!
Dabades clases de matemáticas.
Dadas xa as dez, chegou Marcial.
Dalgunha maneira, conseguira escapulirse e vir buscalo.
Dalgún xeito fundíronse en algo...
Dalgún xeito, a débeda desta terra con Ibáñez comeza a estar pagada.
Dalle leña que hai presa
Dama Om estaba aloxada coma a princesa real que era.
Damas e cabaleiros!
Damas e cabaleiros, o próximo combate...
Danaríaselle o disco sináptico na batalla.
Danche medo os raios?
Daniel Durán, portavoz de Galicia Analóxica
Daniel Martinazzo.
Daniel, precisamos axuda por aquí.
Danme medo os gardamontes —dixo—.
Danme medo.
Danme noxo as cascudas
Danos todo o que levas enriba.
Dante fora exiliado: só había partidos escuros en Florencia.
Daquela "Regreso ao Futuro" remata dun xeito distinto que antes?
Daquela "Regreso ao Futuro" é unha trapallada?
Daquela a alternativa é a morte.
Daquela a miña amiga dixo que se achegaba o inverno.
Daquela aforras cartos na miña mesa?
Daquela agora aos imbéciles que provocaron esta desfeita páganlles por limpala.
Daquela aínda eras ti pequerrecho.
Daquela balea quitei provisións para un ano enteiro.
Daquela cal é o propósito desta empresa?
Daquela ceaches ás présas e remataches ás sete…
Daquela comezou unha loita de tremenda intensidade.
Daquela contestei, con todo o meu desprezo:
Daquela cres que ti es a piloto que desapareceu coa Doutora
Daquela deitarse é o único remedio do amor.
Daquela dis que non é de por aquí?
Daquela déame o maletín.
Daquela era comisario da Policía Municipal… Si, e durante a guerra…
Daquela es máis parvo do que pensaba.
Daquela escóitase ó que fala como se escoitaría música de baile.
Daquela estaba Antonio Román, hoxe director de cine, Rivera, e algúns amigos meus.
Daquela estaba na compañía ferroviaria.
Daquela estades todos ben?
Daquela estamos en perigo.
Daquela están de sorte.
Daquela farémoslles devolvernos o laboratorio.
Daquela foi Pilatos quen negou coa cabeza:
Daquela foi cando te coñecín
Daquela fíxenche isto.
Daquela interpeláronme.
Daquela isto é o futuro.
Daquela mirade máis a fondo.
Daquela non o sabe.
Daquela non tiña moitos cartos.
Daquela o irmán morto?
Daquela parecéralle que todo era falso naquel home maior.
Daquela por que a tes na cabeza?
Daquela por que carallo?
Daquela por que nos chamou?
Daquela por que o narras con esa voz?
Daquela preguntoulle onde podería tomar unha cervexa e a muller riu.
Daquela que máis pode ser?
Daquela quedabamos o médico e máis eu.
Daquela quen podería atopar a Visión?
Daquela sentíame forte; a alma elevada, o espírito sutil, e quen de todo.
Daquela será a fin máis nobre da historia.
Daquela si que empecei a sentirme incómodo.
Daquela son túa — murmurou.
Daquela son un compañeiro terrible?
Daquela souben cal era o meu apelido.
Daquela supoño que non.
Daquela supoño que os dous sabemos o que vai pasar.
Daquela ti tamén o sabes.
Daquela tiñamos que erguernos moi cedo.
Daquela trouxeron outra, que acabou igual de estragada.
Daquela tíraste pola ventá, non? Normal
Daquela un aniversario?
Daquela velo, compróbalo con claridade.
Daquela viu un.
Daquela vou soprar...
Daquela vouche emprestar algún disco.
Daquela xa está.
Daquela é certo?
Daquela é idiota?
Daquela é suficiente.
Daquela, España non podía importar medicamentos de Alemaña por mor da Segunda Guerra Mundial.
Daquela, a Xunta Superior de Prisións deume a elixir
Daquela, as condicións na trincheira eran terribles.
Daquela, as mans de todo procurador estaban cheas.
Daquela, cando andei a fedellar por aquí.
Daquela, cirurxián?
Daquela, como se chama, raparigo?
Daquela, de chocolate.
Daquela, de súpeto, no silencio do bosque, retumbaron dous disparos.
Daquela, dá a contraorde.
Daquela, era raro ver quillas de barcos fendendo aquelas augas.
Daquela, eu iríaos visitar.
Daquela, fixo unha pausa, como lembrando algo de socate, e engadiu:
Daquela, había unha contraofensiva legal fronte aos artigos da obriga de coñecer o galego.
Daquela, no momento da morte.
Daquela, o longo suplicio continuou.
Daquela, o muro conservábase case enteiro
Daquela, oculto tras un tronco, entreviu as cabezas –as cinco–, que voaban despreocupadas.
Daquela, os meus tres oíntes romperon a rir.
Daquela, os paisanos das parroquias xuntábanse para xuntar diñeiro comunitario para adquirir penicilina.
Daquela, podo mercar embutido de xamón e pan e aínda me dá para tabaco.
Daquela, por fin, tamén lle picou a curiosidade ao xuíz de instrución.
Daquela, por que permanece voluntariamente nun ambiente no que desentoa tan claramente?"
Daquela, por que te preocupas? –dixo a voz–.
Daquela, por suposto, xa non habería maneira ningunha de comprobar as impresións dixitais.
Daquela, puxéronme a segunda camisa ó revés, meténdoa por detrás e cinchándoa por diante.
Daquela, que? En que quedou a cousa?
Daquela, regalaríasme as túas cabeleiras?
Daquela, seguía o percorrido.
Daquela, sen disimulo, Teresa botou unha ollada ó redor.
Daquela, un home novo entrou no comedor.
Daquela, unha voz berrou o seu nome desde a porta.
Darei todo canto teño ós pobres, e seguireino.
Dareiche un por ela.
Dario Fo chega ás parroquias de Ribadeo.
Darás unha volta durante unha hora
Daría a metade das sedas da India por xantar de novo unha comida cristiá.
Daría a miña maldita alma...
Daría calquera cousa por un grolo!
Das agras e dos vilares
Das capitulacións matrimoniais
Das disposicións testamentarias especiais
Das doazóns por razón de matrimonio
Das enredadeiras atraede O veleno de alegría.
Das lexítimas
Das lámpadas de carbón ás halóxenas
Das medidas de protección
Das outras cousas non me queixo.
Das outras cousas vosas coidará Amor
Das parzarías
Das persoas que poidan adoptar e ser adoptadas
Das relacións de veciñanza
Das serventías
Dato do día:
Datos das persoas falecidas.
David Russell
Days of glory
De
De España nin bo vento, nin bo casamento.
De Betanzos saímos devagar pola Porta da Vila
De Bush a Putin
De España nin bon vento nin bon casamento.
De Portugal me mandaron tres peras nun ramalliño.
De aceptar o que pode ser.
De acordo cos dous tipos do seu oficio: o roubo e a impostura.
De acordo, agora mesmo volvo.
De acordo, dareiche dez.
De acordo, de acordo, de acordo.
De acordo, escoitei as túas súplicas e decidín acceder, chama ó teu amigo.
De acordo.
De acordo? Mañá chamo por teléfono
De alí a un cacho, padre volveu a rastro onda nós.
De alí para diante non había luz.
De aquí nun ano
De arriba abaixo.
De avogado e con moza rica na cidade, aquí me tes.
De aí tirei o nome.
De aí un ton servil e tímido na literatura.
De aí, supoño, vén o noso leve desacato cara os homes de acción...
De balde andan os cans e levan pedradas
De boas intencións o inferno está cheo.
De calquera xeito, asegurou que llo explicou e o entendeu.
De calquera xeito, parécese a Doc, non si?
De cando en vez raña coas longas uñas as inguas e sacode o sexo.
De cando en vez reuniámonos para comparar as nosas observacións.
De cando en vez, algunhas pingas uníanse formando minúsculos regatiños.
De cando en vez, internabámonos dez leguas ó noroeste nas nosas canoas
De cando en vez, suspiraba.
De canto tempo está?
De certo o tirano non ama nunca e nunca é amado.
De coñecer ao amor da miña vida.
De detrás da igrexa chegaban os sons inequívocos da verbena.
De dezaseis cóbados, corpo que se atribuía a Oto.
De dinamita e detonadores –soltou o moi fanfurriñeiro−.
De dúas épocas diferentes.
De enerxía de proporcións cósmicas.
De estar destinado a el, valería.
De existencia celestial.
De facer ao voso teimudo
De facerllo saber a ela.
De fartas ceas están as sepulturas cheas
De feito corro para morrer.
De feito non entendían moitas das súas palabras.
De feito unha delas roubou unha caixa de mistos...
De feito xa era propietaria de Salvat e Bruño.
De feito, Reixa adianta que ten "dous ou tres títulos máis pendentes de publicación".
De feito, algunha das súas pezas está considerada coma un clásico do xénero.
De feito, asemellábase moito a ti...
De feito, así é como me chaman en certos círculos: O Profesor.
De feito, de tanto cavilar caeu enferma, e tívonos moi preocupados.
De feito, dos cinco concelleiros que somos, tres temos esa tendencia.
De feito, entendo de xardinaría.
De feito, era demasiado seu para falar con ela de nada.
De feito, estivera calada como un peto.
De feito, houbo outro ataque á tardiña, e milleiros de balas choveron sobre nós.
De feito, isto pode terse buscado en fundamentos a priori;
De feito, marchou ás montañas para liscar deles.
De feito, non puiden deixar de sentir un anaco da conversa.
De feito, pensan que só o cura ten coñecementos superiores.
De feito, rara vez estiven ocioso aquel primeiro ano.
De feito, sería boa se nos ataran a lingua os nosos serventes!
De feito, son incapaz de esaxerar.
De feito, virá máis tarde a casa para unha ocasión especial.
De felicidade, eu tomaba unha expresión retranqueira e extraviada a máis non poder:
De futuro
De gran a gran a pita enche o papo.
De gran en gran a galiña enche o papo.
De haber algún segredo, a presenza dun papexón nos alxubes faría calar a todos.
De hoxe a mañá o carneiro cría la
De hoxe en diante non quero unha palabra máis
De igual xeito, esas palabras breves e insignificantes que se dirixían tamén expresaban algo.
De impor as súas ganas.
De inverter a carga iónica
De ir eu só, probablemente volvera ó cuarto de hora.
De la Morena: un home "da casa"
De la Vega:
De la vega
De letras de cambio aceptadas que, xuntas, sumaban un importe considerábel.
De licor.
De lonxe tiroulle o fuso, e a rente deulle ca roca
De maior quero ser...
De mans dos agresores imperialistas romanos
De marco a marco non hai arco.
De mataren as olladas, morrería ese día.
De meu pai! —murmurou, rachando precipitadamente o sobre.
De min mesmo e del!
De modo que a acompañei deica a ponte.
De modo que basta de laios.
De modo que chorou e bradou con amargura e desespero.
De modo que matala sería un craso erro.
De modo que non son quen de quedar durmido...
De modo que quería saber onde medraba a dita madeira.
De modo que recibirás setenta e cinco sens..., pois temo os deuses.
De modo que vos pediriamos que en diante a consideremos filla das dúas familias.
De molestas realidades alternativas.
De momento establecéronse os criterios e liñas de comunicación corporativa interna e externa.
De momento os quince británicos non recibiron asistencia consular.
De momento todo estaba tranquilo.
De momento, saiban que é unha desas funcións polas que transita, brillante, o sentimento.
De nada.
De neno rei, de mozo capitán, de casado burro e de vello can
De neno, eu debuxaba indios e vaqueiros.
De neno, rei; de novo, capitán; de casado, burro; de vello, can.
De ningunha maneira podería leva-lo submarino ó lombo.
De ningunha maneira, de ningunha maneira… Xamais podería facerme responsábel de algo así…
De ningún xeito consentiría en mercar algo tan caro sen velo antes.
De noite pariu a xovenca e trouxo unha xatiña marela.
De noite todos os gatos son pardos.
De noite, concordaran, ninguén verá o notario e será máis discreto.
De nome completo, José Almoina Mateos, ten tamén ligazón certa relación tanxencial con Ourense:
De non haber acordo entre as partes, empregaranse ámbalas dúas linguas.
De non ser polo terror existencial
De non ser por eses Acordos
De non souber que é imposible, xuraría que está drogado.
De novo a min.
De novo alzoume no ar e arreboloume contra a butaca.
De novo mergulleime no gran depósito da vida.
De novo produciu un son melodioso e elas deitáronse todas xuntas.
De novo un prato, e os enormes dedos dan unha volta por el.
De novo, dormes na cama; de vello, na palla.
De novo, o silencio.
De novo, o sinal.
De novo, pan e ovo; e de vello, nin pan nin coitelo.
De onde sacaches iso?
De onde sacaches isto?
De onde sacaches ti iso?
De onde saíu iso?
De onde se pode contempla-la cidade toda, Hospitais, lupanares, purgatorio, inferno, presidio.
De onde son vostedes dous, da cidade dos narices?
De onde son?
De onde viña o coche, da vila ou da outra dirección?
De onde vén?
De onde vés, nena?
De onde é?
De pequena non sabía o que era o caldo
De pequenos, iamos a Frontilleiro buscar o leite á de Delia de Cao
De poder desfacer isto, faríao
De pouco lles valeu facelo.
De primeiras coidei que todo iría ben, parecía contenta;
De primeiras, non se han atrever a collelos; dubidarán da propia felicidade.
De pronto a figura medraba, medraba, enchera toda a capela e tiña catro ollos
De que acabe sendo cuspidiña a min.
De que carallo falas?
De que che valen uns minutos máis?
De que cor era?
De que cor son os seus ollos?
De que eu estaba ao mando.
De que fala?
De que falades?
De que falades? Onde ides?
De que falas?
De que falastes?
De que maneira debemos actuar cando treme a terra?
De que me servirá? E que unha muller me pregunte iso!
De que non ten estómago pra facelo.
De que o coñecías?
De que paz me estás a falar?
De que poden tentar roubalo.
De que raza é ese coello branco?
De que ris?
De que sabor?
De que se trataba?
De que serve?
De que signo é?
De que tipo?
De que tipo? Fresca?
De que? Sobrevivir á nosa primeira cea?
De quen?
De recuperalo todo.
De repente empezaron os movementos habituais.
De repente obrígano a parar… Aquí xa hai moitas cousas que non están claras.
De seguida se sentiu máis relaxado e a gusto.
De seguir así, tería que buscar un despacho noutro lado para traballar.
De seguro que terían recoñecido as súas verrugas e terían vergonza das súas máculas.
De ser certo, poderías gañarme sen eles.
De ser isto certo, por suposto debes comunicarme todo o que te perturba.
De ser necesario "estudiaríase unha estratexia", afirmou Julio Rivero.
De socate decatábame, espiábaa polo espello e batía cos seus ollos.
De socate, hai unha morea de xente interesada en min...
De sotaque está de mal humor.
De só pensalo, dáme gana de chorar de alegría.
De súpeto algo estalou de novo.
De súpeto asubiou a máquina, apareceu o fume, logo o tren.
De súpeto batín con Miriam en medio da multitude.
De súpeto caín na conta: non pechara con chave a porta.
De súpeto chegou aos meus oídos, facéndome estremecer, un triste méeee
De súpeto decatouse de que debía actuar con resolución.
De súpeto descubrín a noticia periodística.
De súpeto o tecido das lembranzas apresa a Luís.
De súpeto recibimos a chamada dun mozo.
De súpeto sentín un estoupido.
De súpeto un débil berro de horror afogou na súa gorxa.
De súpeto, comezou a sentir o son da auga correndo.
De súpeto, estaba moi lonxe de alí.
De súpeto, na terceira vela, os fachóns apagáronse e a noite envolveu os adoradores.
De súpeto, o profesor calou.
De súpeto, un arrepío percorreu a caravana.
De súpeto, un vaso baleiro apareceu ante el.
De tal ola, tales cachos
De tal pano, tal saia
De tales pais, tales fillos!
De tales pais, tales fillos.
De ter as mellores xoubas Vilaxoán ten a sona.
De ti fíome.
De toda Latinoamérica, a preferida é Arxentina
De todas as razóns polas que non quería que miña filla tivese citas...
De todo tipo.
De todos modos, o meu público é, sobre todo, xuvenil.
De todos os xeitos, oh!
De todos os xeitos, tiñamos a boca tan seca que non podiamos nin mastigar.
De todos xeitos, resolvino.
De tolos, meu.
De traer a todos de volta.
De tranquilidade, si.
De tódalas noites aquela pareceulle se-la máis longa.
De tódolos xeitos, antes de servilo bebeu e así llo deu despois.
De tódolos xeitos, aquí non hai ninguén con quen xogar.
De veras!
De verdade non as sentiches?
De verdade que queres parecerte a este ministro?
De verdade que si, dicir que sobrevivimos
De verdade, señora?
De verdade? Cando?
De verdade? Dinos cal é.
De verdade? Non me teñen pinta de seren especialmente reservadas.
De xeito ningún.
De xenio e de tolo todos temos un pouco
Dea a volta.
Debaixo das mans, o volante está frío pola noite e maila agarda.
Debaixo do pan están as achas
Debaixo estaba O segredo do morcego vermello.
Debaixo líase, algo máis pequeno, o nome do autor.
Debates e campaña
Debe de estar morta de ganas de oílo, estou segura.
Debe ir directamente á aula, señora, as señoritas están agardándoa!
Debe ser estraño para vostede, todo isto.
Debe ser o conserxe.
Debe ser para axudalo
Debe ser un sector moi lucrativo.
Debemos de partir axiña.
Debemos ter dignidade, entendes? Dignidade.
Deben pensar que o sol che brilla no cú, fillo.
Deben pensar que ti es
Deber de colaboración.
Deber de confidencialidade.
Debera de portarse ben, porque, se non, malamente o terían tanto tempo con eles…
Deberas ler moitos máis libros
Deberiades estar agradecidos.
Deberiades pelexar entre vós
Deberiades saber que extrae un prezo terrible.
Deberiamos dicirlles que volvan durmir?
Deberiamos facer un vídeo coartada para a túa tía.
Deberiamos facer unha reverencia?
Deberiamos ir á festa.
Deberon atracar o camión e levarme á súa gorida dos malos.
Deberon ser cinco longos anos.
Deberon ser un par de anos duros.
Deberá cumprirse co demandado, por difícil que sexa.
Deberá estar internado uns días e despois veremos como seguimos", dixo o médico.
Deberán asentir a adopción na forma establecida na Lei de axuizamento civil
Deberán ratifica-lo proceso de unión.
Deberán ser oídos polo xuíz
Deberán ser xulgados en tribunais federais
Debería atacalos?
Debería de habelo?
Debería deitarme.
Debería facer ese ruído?
Debería haber trazas de pólvora.
Debería marchar de aquí.
Debería marchar, volver coa clase.
Debería pórche un nome.
Debería representar os Estados Unidos, pola nacionalidade da axencia publicitaria autora da música.
Debería ter agardado.
Debería ter máis.
Debería ter sabido...
Debería ter un neno.
Debería ver as notiñas femininas que escribe mamá ás súas amizades.
Deberíalles ser dado o que?
Deberías escoitar algunha peza da charanga Os Tabernícolas do Leiradal
Deberías escoller as túas palabras con máis coidado.
Deberías levar o traxe, por se acaso.
Deberías ser máis amable cos veciños.
Deberías ter camisas no armario.
Deberías unirte a nós.
Deberías ver o que podo facer cun clip.
Debes de estar solteiro, non?
Debes pillarlle o truco para facelo.
Debes ser popular cos nenos.
Debeu quedar durmida.
Debiches ter tomado o teu almorzo.
Debinme desmaiar
Debino pensar.
Debo confesar que estaba bastante nervioso.
Debo confesarvos que, nestes lerios, as cousas máis sinxelas cáusanme perplexidade.
Debo marchar en canto acabe este chuvasco.
Debo ocuparme diso, se non quero cometer perxurio pola túa causa.
Debuta Bonovo
Debuxábaos, sinxelamente, porque non podía deixar de facelo.
Debía correr, andar ou estar quieta exactamente segundo o seu capricho.
Debía de haber moitas cousas que aflixían aquel home.
Debía de se-la orquestra máis esquecida de todas.
Debía terse sentado na outra banda.
Debían de estar a finais de xuño.
Debían ser festas
Debín de facer o camiño a casa coa cara desfigurada pola rabia.
Debín de perder as chaves polo camiño
Debín desmaiarme
Debín desmaiarme, porque espertei e xa non estabas.
Debín quedar no bus.
Debín ser eu, pero o meu regulador estaba danado.
Debín viaxar, distraer os encantos reunidos sobre o meu cerebro.
Decataraste disto se consultas os teus propios sentimentos.
Decateime de que estaba asustado.
Decateime de que nel había un texto inscrito: «Nada, se non é máis alá».
Decateime que me copiaches a barba.
Decateime, case sen querer, de que o anaco de vitela desaparecera.
Decatouse da muller só cando xa se pechara a porta detrás dela.
Decatouse de súpeto de que a fenda ancheaba.
Decatámonos de que aí arriba é máis o teu
Decatándose do gozo que había tan pouco experimentara e perdera, berra con aire magoante.
Deches o paso
Deches o paso, non sabías onde ías caer.
Decidamos.
Decididamente, estamos fóra do mundo.
Decididamente, os humores de Hamlet prácenme infinitamente.
Decididamente, é aí onde habería que ir para cultiva-lo soño da miña vida
Decidimos seguir unha nova política
Decidídevos a non servir máis, e xa estades libres.
Decidín crialo soa porque o noso chegara ao seu fin.
Declara… Declara…
Deco, no partido ante o Betis.
Deco:
Decontado os demais paxaros irrompen no grupo segundo a súa inclinación e apetito
Decontado satisfarei o teu desexo −rosmei impaciente.
Decontado! −repetín−.
Decontado, boteime ó esmoleiro.
Decorades esa extravagancia co nome de virtude, chamádeslle filosofía.
Decote fan o mesmo:
Decátaste, Miguel, que ben saíu todo.
Decátome de que hai moitos de vós que estades mirando coma pampos.
Decídeme unha hora e un sitio, e alí estarei.
Dedicareime á resolución de conflitos e á cooperación
Dedicouse despois ao transporte de petróleo, derivados a granel e gas licuado
Dedicábanse especialmente á rehabilitación de vivendas
Dedín, dedín, de pequinitín; Xan, xarrote, rabo de pote.
Defectos, que alma hai sen telos?
Defende a versión estatal na "guerra de cifras"
Defendendo a Natureza que aínda respira no mar, nos montes, nos campos.
Defender, á súa custa, a posesión dos bens.
Defendía as miñas ideas.
Defendían a mestura dos xéneros literarios así como os sucesos lóxicos e ilóxicos.
Defensa
Defensa da Ría e concello consideran que é 'un globo sonda'
Defensa do euro
Defina a música
Defina morriña.
Define comer ou serás desintegrado.
Definitivamente, non creo fose por unha punta.
Defíneme saudade.
Dei unha pirueta e roubeille o escudo ao Cap.
Dei volta ó zarro e todo está normal...
Deica logo, amigo.
Deica logo, rapaz.
Deica logo.
Deica unha hora ou hora e media estareino agardando...
Deica á noite, querida.
Deicho porque quixen, non por facerche un favor
Deilles unha boa.
Deita á vítima boca arriba sobre unha superficie dura.
Deitados cos ollos pechos soñando castelos no ar.
Deitareime aquí ó sol.
Deiteime na lama.
Deitouse a carón da rapaza.
Deitárase riba do leito e eu fora, mecanicamente, tomarlle o pulso.
Deixa a friameira.
Deixa conectada a baliza para atoparte.
Deixa de choromicar e escoita.
Deixa de dicilo.
Deixa de facer trasnadas
Deixa de mover o bate.
Deixa en paz o teu irmán.
Deixa en paz ós pobres rapaces.
Deixa medra-lo pelo e non te afeites por nada do mundo.
Deixa o neno.
Deixa que a esperanza pereza, abandona no deserto a miña alegría, avancemos en coiros.
Deixa que che bote un ollo ao outro lado do vagón.
Deixa que descanse baixo un manto de pétalos de rosas caendo.
Deixa que olle nela.
Deixa que se preparen para a loita.
Deixa que un deles o probe.
Deixa unha mensaxe.
Deixa xa de ladrar na miña porta.
Deixaches a cociña acesa.
Deixaches esvarar dos teus dedos a ampola coloreada de vidro que che deramos.
Deixaches morrer un rapaz.
Deixade as cortesías e falade claramente.
Deixade ós nenos e ós vitelos que veñan a min.
Deixan claro que "Fadesa seguirá sendo unha empresa galega como ata agora".
Deixan unha zona baleira na franxa costeira máis inmediata.
Deixar a terra que non é vosa e marchar.
Deixar soa-la campaíña, non abrir.
Deixara de chover definitivamente, pero o ceo estaba cuberto cunha capa branca cegadora.
Deixarache o traballo sucio, e ti faralo.
Deixarche fuxir non.
Deixareina ao final da próxima rúa —dixo el.
Deixareina de novo na rúa!"
Deixaron a sella amarrada á borda.
Deixaríanme baixar se el volvese?
Deixas que el faga de ti o que quere.
Deixastes todo amañado na casa?
Deixe de dicir iso.
Deixe que conte.
Deixe vostede de correr.
Deixei de escoitar cando dixeches
Deixei o meu libro, Deixei a habitación, pois sentín que cantabas Entre tanto negror.
Deixeilla a un garda.
Deixeille unha parte dos orixinais das memorias do gato Fernando.
Deixemos iso; si, acórdame ben.
Deixemos que eses tolos soñadores sigan o camiño dos seus soños.
Deixo pasar algún tempo.
Deixou a casa do marido e volveu axiña enclaustrarse con Clodio no monte Palatino.
Deixou aberta a porta do cuarto e regresou ao seu escritorio.
Deixou de procurar o fugaz e ilusorio.
Deixou escapar un longo suspiro e foi coma se espertase dun soño.
Deixou que o teléfono soase impertinente;
Deixou un rego del pola horta toda...
Deixoume auténticas perlas.
Deixoume pasmada.
Deixounos para sempre a historia dos galegos no Golfo de México
Deixouse arrastrar pola corrente
Deixouse as súas flores.
Deixouse caer mentres croaba.
Deixouse matar para que estiveses aquí.
Deixádea que desatine como queira.
Deixádeme en paz!”
Deixádeme probarvos o que vexo.
Deixádeme sitio.
Deixádeme tranquilo!
Deixádeo en paz!
Deixárona horrible.
Deixáronme soa.
Deixémolo para mañá.
Delatárona as súas palabras recoñecendo isto!
Delegado de protección de datos.
Deles aprendemos moitas cousas;
Deles fala Epifanio.
Deles, botei cinco na escuridade.
Deliberaron entre eles e deixáronlle erguerse.
Delicado á par que complexo.
Delicto fiscal
Deltonos, rock con volta atrás
Demasiado testán para vivir e demasiado ruín para morrer −comentou.
Demasiado torpe e algo máis que brután.
Democracia en bañador
Demorábame por aí, parolando coa xente ou no bar, xogando ó truco cos taxistas.
Demostra o que dis, e logo falaremos contigo de negocios.
Demostreille ó alcaide o parvo que era.
Demoños! –dixen, medio subxugado–, isto si que é valioso!
Demóstramo –seica lle pediu o capitán.
Denantes de levaren a Xesús, veu buscarme unha das serventas de Miriam.
Denantes mortos que escravos
Dende a guerra
Dende antonte – respondeu.
Dende aquela, esquecín moito.
Dende cando o facedes?
Dende entón Clodia era libre.
Dende entón Clodio estivo perdido no partido nobre.
Dende entón considéroo o mellor profesor que tiven.
Dende entón non deixou de queixarse ós que pasaban e ó ceo.
Dende entón, morriches e naciches infinidade de veces, e tiveches moitos corpos fermosos.
Dende ese instante, non deixou de pensar en vostede, día e noite.
Dende esta institución aseguran que a demanda de madeira triplicarase nos próximos trinta anos.
Dende facía un anaco, o abrasador sol da tarde caía implacable.
Dende logo que fixo un grande traballo.
Dende logo que si.
Dende máis lonxe aínda, chegaban outros golpes aínda máis febles e apagados.
Dende neno defendín a miña honra.
Dende o faro pódese ouvir ruxir o mar
Dende que saíu do mar ata agora.
Dende que tivo o bacharelato de teoloxía, a Igrexa puxo os ollos nel.
Dende san Martiño, deixa a auga e bebe o viño
Denominacións como Ribera del Duero, Rioja ou Priorato están a converterse en referentes.
Denomínase así o galano entregado a amizades ou familiares á volta dunha viaxe.
Dentro da gastronomía local destaca a festa da lamprea
Dentro das iniciativas de TomaCom está abordar outros mercados con mexillón galego.
Dentro de mil anos fará derramar bágoas, será a admiración dos homes.
Dentro de nada veremos inspectores vixiando se se empregan sistemas electrónicos.
Dentro de pouco, moi pouco tempo, van levarme á forca.
Dentro del reina a consciencia, o convencemento persoal de que Deus o habita.
Dentro do avión funciona a luz con pouca potencia, os ollos afanse.
Dentro do meu interior foi espertando unha excitación romántica.
Dentro do partido había varias sensibilidades;
Dentro dun momento, di, lárganos.
Dentro dun pouco, di Xulia para si, halle escribir a Teresa.
Dentro e fóra do Islam hai islámicos, islámicas, islamitas, islamismos, islamófobas e islamófobos
Dentro estaban as árbores de froita, como protexidas.
Dentro había diversas cousas: varios libros, un vello sombreiro de feltro e mudas gastadas.
Dentro todo é mourenza.
Denuncia que na escola estanse a impoñer as formas dixitais sobre as analóxicas.
Denunciaron o Concello de Ferrol, a Autoridade Portuaria e Augas de Galicia.
Departamento Parlamento de Galicia
Depende da súa constitución se volve á vida.
Depende de nós.
Depende do Concello da Fonsagrada
Depende do Concello da Mezquita
Depende do Concello da Pastoriza
Depende do Concello da Teixeira
Depende do Concello de Ames
Depende do Concello de Ares
Depende do Concello de Baleira
Depende do Concello de Baralla
Depende do Concello de Beariz
Depende do Concello de Boqueixón
Depende do Concello de Cabana de Bergantiños
Depende do Concello de Cambre
Depende do Concello de Carballeda de Avia
Depende do Concello de Carnota
Depende do Concello de Castro Caldelas
Depende do Concello de Celanova
Depende do Concello de Cervantes
Depende do Concello de Corcubión
Depende do Concello de Cospeito
Depende do Concello de Curtis
Depende do Concello de Esgos
Depende do Concello de Friol
Depende do Concello de Guitiriz
Depende do Concello de Irixoa
Depende do Concello de Laxe
Depende do Concello de Lourenzá
Depende do Concello de Mañón
Depende do Concello de Meira
Depende do Concello de Mondariz-Balneario
Depende do Concello de Monterroso
Depende do Concello de Muras
Depende do Concello de Negreira
Depende do Concello de Nogueira de Ramuín
Depende do Concello de Oroso
Depende do Concello de Outes
Depende do Concello de Palas de Rei
Depende do Concello de Poio
Depende do Concello de Pontedeume
Depende do Concello de Porqueira
Depende do Concello de Quintela de Leirado
Depende do Concello de Redondela
Depende do Concello de Ribeira
Depende do Concello de Rois
Depende do Concello de Salvaterra de Miño
Depende do Concello de San Sadurniño
Depende do Concello de Sanxenxo
Depende do Concello de Sober
Depende do Concello de Tordoia
Depende do Concello de Tui
Depende do Concello de Vedra
Depende do Concello de Vigo
Depende do Concello de Vilamartín de Valdeorras
Depende do Concello de Vilariño de Conso
Depende do Concello de Xinzo de Limia
Depende do Concello do Pino
Depende do Concello dos Blancos
Depende.
Dependendo da luz, a marca da parede parece sobresaír da parede.
Dependendo do tamaño poden ir nun remolque ou no maleteiro cunha tea protectora.
Deploraba tamén a necesidade de ter que valerse de alimentos sólidos e beber auga.
Depresión.
Dereito ao esquecemento en servizos de redes sociais e servizos equivalentes.
Dereito ao esquecemento nas buscas da internet.
Dereito ao testamento dixital.
Dereito de acceso universal á internet.
Dereito de acceso.
Dereito de oposición.
Dereito de portabilidade en servizos de redes sociais e servizos equivalentes.
Dereito de rectificación na internet.
Dereito de rectificación.
Dereito de supresión.
Dereito á actualización de informacións nos medios de comunicación dixitais.
Dereito á autodeterminación, cidadanía galega, presenza nas institucións internacionais e maior autogoberno.
Dereito á desconexión dixital no ámbito laboral.
Dereito á educación dixital.
Dereito á intimidade ante a utilización de sistemas de xeolocalización no ámbito laboral.
Dereito á intimidade e uso de dispositivos dixitais no ámbito laboral.
Dereito á limitación do tratamento.
Dereito á neutralidade da internet.
Dereito á portabilidade.
Dereito á seguranza dixital.
Dereitos das persoas
Dereitos dixitais na negociación colectiva.
Dereitos dos menores ante a internet.
Dereitos dos traballadores á intimidade en relación co contorno dixital e á desconexión.
Dereitos humanos
Deron as seis.
Deron explicacións da súa tardanza.
Derradeira oportunidade, laretas.
Derrapou o coche, di Xulia, o camiño é irregular.
Derrogación normativa.
Derrubaríase sobre o lago e máis alá do lago.
Derrubouse hai xa vintetrés días e ninguén se ocupou de volvelo erguer.
Derrótase el mesmo, se o país non consente en absoluto a servidume.
Des que me cinchaban de novo, dedícame a inducirme a breve morte en vida.
Des que o recoñecín, arrastreime ata a porta e berrei pola reixa:
Des que saian, sígueos.
Desa maneira non botarán en falla a vosa ausencia.
Desa tan doce prisión a miña alma, querida, se aprace…
Desacougada pola longa ausencia de seu pai...
Desafialos é cortexar á morte.
Desafíos de futuro
Desaloxan un cruceiro
Desaparecera aquel punto no peito.
Desapareceu unha noite.
Desbloquea o dezasete-A
Descanse.
Descanso para ir ao baño.
Descargou toda a furia no balón que lle apareceu diante dos pes.
Descende o paro nos Quince
Desconcertados por este desastre, abandonaron a aventura pola tarde.
Desconectaches as liñas de transmisión?
Desconectou o aparello de queima-la varredura e colleu a mochila e mailo foco.
Descoñécese o número de hórreos que hai en Galicia.
Descubrindo os Robinson
Descubriron que esbozara un anxo de rostro semellante ó rostro da benquerida.
Descubríronse novos planetas
Desculpa sempre, fíase sempre, espera sempre, atura sempre».
Desculpa, podo facerche una pregunta?
Desculpade a desorde.
Desculpe, non hai gasolina preto.
Desculpen. Perdón.
Descúlpenme mentres vou buscar á muller da casa.
Descúlpenme un intre.
Desde Seixo Branco vese a torre de Hércules.
Desde alí enriba o panorama era unha gozada.
Desde aquel intre foise achegando irremediablemente ó precipicio e foi utilizada sen pudor.
Desde aí ves ben se ela vén?
Desde ben cediño traballaba todo o día
Desde cando es capaz de facelo?
Desde cando levas audífonos?
Desde cando un atallo é facer trampa?
Desde había dous anos, na policía non souberan máis nada del…
Desde logo hache ser máis doado entendelo que a min explicarcho;
Desde logo que era un problema!
Desde logo que lle fixeron a cama para pararlle os pés
Desde logo que non.
Desde logo, nada que sexa incriminatorio.
Desde logo, o Rachas luciuse este ano, é boa verdade.
Desde o alto vense pequenas extensións de oliveira, vide e hortas
Desde o persoal de terra da aeroliña ata o que limpa os servizos.
Desde o primeiro día sabe que non podo aturar a Novaxildo.
Desde onte á noite míraa actuar en silencio.
Desde os ombreiros delgados pendúralle sen gracia o abrigo negro e livián.
Desde que Tereixa chegou á Terra.
Desde que a ciencia o respalde.
Desde que el chegara á casa non gozaba dun minuto de paz;
Desde que gabea xa non rouba.
Desde que rompe as normas establecidas do xogo.
Desde que te coñezo, non deixas de darme sorpresas
Desde un principio valoraba as relacións claras, esperaba que ela o entendese.
Desde xa, non esperes a mañá
Desdéixanse no mesmo que nós nos desdeixamos.
Dese xeito condenábaos a viviren coma proscritos, a mendigaren polos camiños.
Dese xeito podería identificar e situar moitos dos lugares que agora non dou recoñecido.
Dese xeito, semellaría que os mormóns nos fixeran prisioneiros.
Dese xeito, visitara a súa nai dúas veces e, as dúas, atopáraa durmida.
Deseguida comeza unha muiñeira de campás, repenicada nas torres do Obradoiro
Desempéñao moita xente, mesmo de avoengo.
Desengánate, rapaz, aquí contemplarás o teu destino así que se disipe a escuridade.
Desenvolvemento normativo.
Desenvolvemento regulamentario.
Desenvolvéronse tamén diversas vacinas e varios países iniciaron campañas masivas de vacinación.
Desesperouse e decidiu morrer.
Desexaba a gloria.
Desexaba un neno e, claro, como era unha nena...
Desexando marchar, coñecer novos lugares.
Desexando que morran.
Desexei que quedase.
Desexo, sobre todo, que este maldito gaceteiro me deixe gozar ó meu xeito.
Desexos
Deseñei mesmo o seu éxito, bébedo e ríndome del, da súa carreira!
Desfruta da vida e fai que os demais desfruten da súa.
Desfruta do libro.
Desfrutaremos de sol durante toda a xornada.
Desfrútao, de todos os xeitos, é a túa derradeira oportunidade
Desgraciado o home quizais, pero feliz o artista esfolado polo desexo!
Desgraciado, imprudente, poseso dun millón de demos!
Desgraciados rebeldes.
Desgraciados, mortos de fame.
Designación dun delegado de protección de datos.
Desigualdade das mulleres
Desistiran de presentar unha demanda por estafa ao seguro.
Desligaron o estrobo vermello que apertaba os seus mozos seos e envolvérona en vendas.
Deslizou o vaso cheo pola mesa.
Deslizámonos a través dun bosque, o tren voa.
Desmaiarme así
Desobedecino e el enfadouse.
Desornei todo e non reparei no que era glorioso.
Despachouse a gusto na "Gazzeta dello Sport" sobre a última temporada no Barça
Despechei a porta e comecei a abrila amodo.
Despechei a porta e entrei no corredor.
Despedida
Despediron as mulleres, e todos empezamos a beber, grolo a grolo, cunca tras cunca.
Despediuse do médico dándolle a man, e despois cerrou a porta el mesmo.
Despegando selado de baleiro de grande altitude.
Despenduralo non foi tarefa tan doada como pode crer.
Desperta do teu sono fogar de Breogán!
Despiuse a modo.
Despois Metelo, nomeado procónsul, marchou para a Galia Cisalpina.
Despois acertaches cos dous á segunda.
Despois anoa os zapatos.
Despois atopou unha porta de ferro que xirou silenciosamente en canto lle tocou.
Despois atravesamos directamente o corpo do sol.
Despois aínda o falamos todo.
Despois baixou da cama e pousou con delicadeza o corpo exánime.
Despois beberon cadansúa cunca de augardente e durmiron coa fronte cara ás estrelas.
Despois botaba unha soneca ata as tres ou as catro.
Despois caeron os dous no medio dun turbillón entolecido de auga.
Despois calara a boca para lembrar cousas el só.
Despois camiñou até a porta.
Despois cerrei a porta.
Despois chamei o departamento da policía…
Despois chamou polo capitán.
Despois da parva xa falaremos.
Despois da rolda de prensa
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Despois da tempestade vén a bonanza.
Despois dalgún comentario fortuíto sobre o tempo, comentou:
Despois daquela lea ninguén volveu a estar disposto a levantar unha man contra el.
Despois daquela, non quixo falar máis do asunto
Despois daquilo, completamente aparvado e farfallando desatinos, foi trasladado á Calella do Manicomio.
Despois das catro, antes non
Despois das nove, non o esquezas
Despois das oito, non te esquezas
Despois de abril a auga ven tras do tamboril
Despois de comer a mamá e a madriña estiveron falando na cociña.
Despois de completar o seu plan.
Despois de deixárenme descansar un día e unha noite, castigáronme con outras cen horas.
Despois de devolver as xemas, pensei
Despois de longo tempo, reinou o silencio.
Despois de mostrarlle o lugar de honra, deixouno quedar só un intre.
Despois de raptala, tardamos unha ducia de lúas en aprender as nosas respectivas falas.
Despois de ti.
Despois de todo iso, segues sen saber quen é a nai do teu fillo?
Despois de todo, non se metera a cura…
Despois de todo, tamén estás parado na cola!
Despois de todo: para que?
Despois de varios meses, a policía suspendeu a busca.
Despois de volta ás súas cadeiras, fitando entre bocado e bocado, en silencio.
Despois decidín comezar a arrincar todo o empapelado que puiden estando de pé.
Despois desapareceu na sombra.
Despois despediuse.
Despois desta déixoo todo e marcho.
Despois dirixíronse ao pub cunha présa que Concha non comprendía.
Despois diso, as xemas non tiñan un fin
Despois diso, levou a conversa por camiños máis xerais.
Despois diso, visitábanos a miúdo, varias veces ao longo da semana.
Despois diso, é imposible detelo.
Despois disto foi tamén onda o rabaño para ve-las cabras e mailo pastor.
Despois disto, non podedes impedir que me bata con el.
Despois dixo:
Despois do éxito acadado en tal traballo, coa caída da noite volta.
Despois dun ano de vida en común, confesoume que nunca gozara.
Despois dun tempo vimos unha moto abandonada na beira da estrada.
Despois dun tempo, diante, ábrese automáticamente o pano.
Despois dun tempo, tiven medo de deixala soa.
Despois díxolle:
Despois entrei no bosque.
Despois escoitamos pola súa respiración baixa e regular que durmía.
Despois expirou.
Despois fentos, plumas brancas, sempre, sempre, sempre...
Despois fixo colga-los armenios.
Despois fixo vir ós holandeses un a un.
Despois foi abrir.
Despois foi fosforescente.
Despois foise do pobo
Despois fuches cear? Ou que?
Despois fíxose o silencio, e vostede esperou.
Despois fíxose o silencio.
Despois houbo un grande silencio, coma se todos estiveran agardando que falara o oráculo.
Despois mira cara ó interior, coma se espiase.
Despois non quixo dicir máis nada…
Despois o chorro fulgurante estalou sobre o teito e iluminou o acantilado.
Despois oíuse o murmurio monótono da chuvia.
Despois pasean unhas vacas pola cidade de Lugo... para falar de baloncesto!
Despois penso con ledicia que algún mal poeta ha de recollela e poñela descaradamente.
Despois pensou que era pecador e que desexara a morte do seu pai.
Despois perderon á metade da súa xente. Seguramente alédanse de teren casa.
Despois petou co nocello na mesa para indicar que ía.
Despois podemos xantar na nosa casa.
Despois pon a carne enriba da grella.
Despois pregoume que lle amosase o sitio onde o seu pequeno se aforcara:
Despois preguntou se o sarxento tamén falaba francés.
Despois púxoo outra vez no seu sitio e axeitou as flores de outono.
Despois púxose a barallar e a repartir as cartas.
Despois púxose a mastigar, absorto e ausente.
Despois púxose a reflexionar.
Despois púxose á procura do posto do policía cantonal.
Despois reapareceron o sol e un son moi coñecido.
Despois rodeouna e descubriu a pirámide verde na que estaba o tesouro.
Despois saín, e os meus asuntos retivéronme bastante tempo fóra da casa.
Despois sentou e acendeu a súa pipa.
Despois teño Educación Física e a última Xeografía e Historia
Despois turreille do pelo, mentres que el mallaba os meus cadrís
Despois tócame saír a min.
Despois un suspiro, e sentas xunto a xanela.
Despois vai poder falar.
Despois vimos as primeiras flores e as primeiras follas e trenzamos cruces con elas.
Despois volveron as bágoas.
Despois volveu a miúdo.
Despois volveu afundirse na súa cadeira e cerrou os ollos.
Despois volveu calar.
Despois volveu enfrascarse na tarefa de escribir.
Despois volveu á súa xenreira.
Despois volvía canso, triste.
Despois vén o raposo e fai unha canteira
Despois, a banda volveu tocar.
Despois, a casa ficou ás escuras até a mañá.
Despois, a expresión cambiou, volveuse temorosa.
Despois, a mesma voz dixo:
Despois, a moza mirou pola fiestra.
Despois, a rapaza entregoulle un obxecto ao mociño e marchou andando con pasos curtos.
Despois, a voz suavizóuselle, e dixo:
Despois, achégase á xaneliña e dille que as rodas están ben.
Despois, ambos os dous calaron.
Despois, aínda me avisou.
Despois, aínda recibiu unha inxección.
Despois, cando chegaron, díxolle: Sempre xogo só, e internouse entre as mesas.
Despois, cando empezastes a imprimir de novo, a cousa xa foi máis doada.
Despois, cando remate, quero examinalo.
Despois, cunha calma nova apenas recuperada, o sorriso nos beizos, díxolle:
Despois, cunha voz inexpresiva, dixo:
Despois, cóntalle que vende esa vaixela.
Despois, de novo, o silencio.
Despois, de volta na ponte, fixo bota-la vella sella ó mar.
Despois, di para si que Teresa ten chaves e non había toca-lo timbre.
Despois, dirixíndose ao xuíz de instrución:
Despois, en pixama, foi para a fiestra aberta e observou a paisaxe apracíbel.
Despois, entre suspiros:
Despois, esperamos e convencemos o garda para que nos deixe follear o xornal.
Despois, iríanse recuperando aos poucos, pero meteríalles un segundo tétano e espicharían todos.
Despois, logo dunha pausa pequena:
Despois, moi rápido:
Despois, non sei o que falou con el.
Despois, o ancián dixo:
Despois, o grupo empezou de novo a moverse.
Despois, o sarxento foi para onde estaba o chineiro pesado.
Despois, o teu home;
Despois, retomaba os seus xeitos de nai moza, de irmá amada.
Despois, se cadra.
Despregade as gavias.
Despregade os mísiles balísticos.
Despregábase, esparexíase, trouleaba por tódolos sitios o pobo en vacacións.
Desprezaranse os séculos que non os producisen.
Despropósito e vergoña para a humanidade.
Despropósitos
Desta aldea de labregos nada quedou.
Desta forma, a inflación interanual na comunidade galega sitúase no catro por cento.
Desta merda de mapamundi que che puxeron.
Desta segunda vertente infírese a conseguinte obrigación de depurar o ordenamento xurídico.
Desta si que non pasa, de mañá non pasa
Desta volta era un libro de historia, non lembro o autor.
Desta volta, ímolo facer ben
Destaca a composición dos elementos da fachada oriental
Destaca a perfecta simbiose que hai entre eles.
Destaca pola súa polivalencia e a súa elegancia na defensa.
Destacaba, entre as miñas preocupacións, a súa mantenza.
Destacan a siderurxia e as plantas de produtos químicos
Destacan o muíño de Reboredo e o de Xunqueira de Espadanedo
Destacan tamén as populosas festas realizadas na cidade.
Destacou que a el o Madrid non lle parece imprevisible:
Destacou tamén a súa faceta como director de curtametraxes
Destas ou daquelas
Deste modo son os únicos que se fan opulentos e son estimados.
Deste modo, soporto máis facilmente a miña mediocridade.
Deste xeito empezou un fermoso día de verán.
Deste xeito fíxose axiña bacharel e mestre en artes.
Deste xeito tívome extasiado longo tempo.
Deste xeito, Anteros loita contra Eros.
Deste xeito, coa cara impasible, sentou nunha esteira e fumou unha pipa de tabaco.
Deste xeito, polo menos, deixou en paz á cadela.
Deste xénero é característico o uso de guitarras
Destes opostos nace o que as xentes relixiosas chaman o ben e o mal.
Destino: a manifestación de Santiago.
Destruídas.
Destrúe a carta cando acabes, vale?
Desviaron os voos do aeroporto de Alvedro para Lavacolla polo forte vento.
Deséxolle un feliz e próspero aninovo!
Deséxovos unha boa viaxe e boa sorte, paspáns.
Detectan un aumento progresivo deste mal
Detecto tres individuos.
Determinación do alcance territorial.
Determinadas palabras fan que se coloque diante do verbo
Detido un home por causar un incendio forestal nas Nogais
Detivéronse, e ese home está a dicir algo ós enfermos.
Detrás da xaneliña o caixeiro demórase.
Detrás de min asubiaron perceptiblemente, eu desconcerto todo o aparato organizado.
Detrás del entrou a súa muller, que puxo unha bandexa na mesa:
Detrás del, ó lonxe, había un home ollándonos
Detrás deles outros estaban agora saíndo do rueiro de casas.
Detrás deste caso hai máis do que pensamos.
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Detrás do sabor a lúpulo cría aparecer de novo o pimento.
Detrás, nun xardín: Exército de Salvación.
Detívenme para admirar as súas belas flores.
Detívose abraiado.
Detívose o coche e Silvio facía soa-la bucina.
Deu coa mirada dun par de ollos, e aquela mirada era incómoda.
Deu positivo en covid.
Deu un paso atrás ante o avance dos seus dedos estendidos.
Deu voltas na cama pero non había xeito de durmir.
Deuche algunha pista?
Deuche o seu ollo?
Deuche unha oportunidade.
Deulla a Toño.
Deulle a volta ao floreiro…
Deulle un rodo xeitoso de tamaño medio cun mango, todo de ferro.
Deulle á súa carreira un final feliz.
Deume a risa, non o puiden evitar
Deume un couce coa man coa que escribe.
Deume ánimo, ben que o necesitaba
Deunos o seu zapato!
Deunos un sinal.
Deus acorda a mesma parte ó gran de area e ó emperador.
Deus axuda a quen cedo madruga.
Deus do ceo!
Deus dá codias a quen non ten dentes
Deus escrebe certo por liñas tortas.
Deus está a falar.
Deus fai a miña forza, e eu loo a Deus.
Deus levou cara a el ós pequenos nenos cruzados, polo santo pecado do mar
Deus llelo pague.
Deus non se manifesta en absoluto.
Deus queira que non tolease e que isto non sexa unha fantasía insensata!
Deus suposto subido nun carro, coa testa ergueita cara ó ceo.
Deus vive, e o seu reino está próximo.
Deus –dixo– dispuxo o remedio contra o mal.
Deus!
Deus! Daría a man dereita por... poder levalo ata esa... puta dinamita.
Deus! –contestou con acento de total convicción–.
Deus, abondaba con mirala ós ollos...
Deus, esta é a cociña, eh?
Deus, gafas para a ópera!
Deus, hai moito que non falamos, non si?
Deus, non importa canto o tente, non dou lembrado o que esquecín.
Deus, parezo meu pai.
Deus, que estupidez.
Deus, que muller.
Deus, que mundo.
Deus, un simple lobo de mar...
Deus. Agardo que si.
Deus. E... córtaa!
Deus. Se cadra está inventándoo.
Deuse a orde, e o Rosa de Alxer púxose a virar.
Deuvos moito que facer?
Devezo por comer un bo cocido
Devolvérono e seguiron adiante.
Devoramos coma os lobos cando a neve cubriu moito tempo a terra;
Dez mil francos.
Dez pavos a que está trabucado.
Dez por isto?
Dez veces máis grande.
Dez veces seguidas fallou a experiencia, pero á undécima deu resultados demasiado bos.
Dez.
Dezasete quilos.
Di "Romanos, marchade para a casa".
Di algo, por favor.
Di o que pensas, fillo.
Di que foi o seu guía nunha cacería.
Di que houbo un pulso de enerxía aquí.
Di que lle gusta estar soa cando ten un libro novo que ler.
Di que necesita falar con vostede a soas sobre o seu pai.
Di que non lle gustan os paxaros, pero ten un papagaio na casa.
Di que non quere que ninguén máis enferme!
Di que non se poñen os cotobelos na mesa.
Di que non, que é a morena; cre coñecela dalgunha parte.
Di que os paxaros están mendigando.
Di que ten un óso roto e necesita inmovilizalo.
Diante da porta había un home robusto vestido cunha gabardina azul.
Diante de min vexo cadrados perfectamente trazados.
Diante dos meus ollos os transeúntes continúan camiñando un tras outro.
Diario dun escándalo
Dicir que o actual goberno de Brasília é liberal é unha falacia.
Dicirche que non ía volver a casa
Dicía Jean Cocteau que a moda é o que pasa de moda.
Dicía así:
Dicía dun home moi de seu: "Queimaría a vosa casa para cociñar dous ovos."
Dicía dunha princesa:
Dicía o Boston Post daquel setembro:
Dicía que había que ter esperanza.
Dicíalle adeus ó mundo en especies de romances
Dicíame que buscase.
Dicían que un ladrón houbera raptar a Ofelia vestida e con perruca.
Dicíannos que atopabamos nos bosque ogros e lobisomes.
Diego Castro no partido contra Camerún
Dieta e réxime son dous conceptos diferentes
Diferenciábase desta outra especie noutros aspectos.
Dificilmente casa Els segladors coa política pseudocatalá de Montilla.
Difícil, pero non totalmente imposíbel… Daquela…
Diga alto, claro e sen rir, o motivo da súa chamada
Diga o seu código de acceso da maneira máis clara posible
Diga o seu nome completo, apelidos e data de nacemento.
Diga se son verdadeiras ou falsas as seguintes frases.
Diga, foi xacando un samurai?
Digamos que ben.
Digamos que nacín nun rueiro de Minnesota.
Digamos que o ben común
Digamos que o outono é coma un tipo sospeitoso e persistente.
Digamos que si.
Digamos, que o peixe está xa case todo na cesta.
Digan os expertos en linguas austrais se atinei.
Digo as cousas como me veñen:
Digo as cousas como son e, agora con vós, non sinto vergoña de recoñecelo...
Digo eu que haberá que falar, procurar unha nova localización.
Digo isto con algunha seriedade.
Digo que a derradeira persoa que as viu con vida podería dicírnolo.
Digo que as cousas cambian.
Digo que si?
Digo... "Non como comida".
Dille a mamá que prepare a cea.
Dille que con coidado.
Dille que está fóra.
Dille que fale amodo.
Dille que nos axude!
Dille á miña familia que lles quero.
Dille ás rapazas que paren de brincar
Dilles o que pasou.
Dilles que non me maten
Dilles que é para un bebé, para un bebé moi pequechiño.
Dilo en serio?
Dime algo que só saibas ti.
Dime con quen andas e direiche quen es.
Dime o que dixo!
Dime o que precisa.
Dime o que queiras
Dime onde está.
Dime que atopastes ese Cubo.
Dime que lavaches a furgoneta para mañá pola mañá.
Dime que non imos quedar aquí.
Dime que precisas.
Dime que é esta.
Dime se o sabes.
Dime ti o que debo facer
Dime unha cousa.
Dime, Eleanor, pensas algunha vez no pasado?
Dime, cantos mendigos enfermos hai?
Dime, esta señora é a túa tía?
Diminuían canto máis abaixo se atopaban os orificios de bala dentro do rectángulo.
Diminúe a presión hospitalaria, pero segue a ser moi elevada
Dimite o ministro palestino de Interior alegando "carencia de plenos poderes"
Dimo cando queiras e sen reparo ningún.
Din de min todo o que puiden.
Din meus avós que teño que labrar o futuro
Din que máis vale boa fama ca espora dourada.
Din que o proceso de aprendizaxe acelérase.
Din que roubar a un ladrón ten cen anos de perdón.
Din que sempre foron suxeitos, que os seus pais viviron así.
Din que é a nova cor de moda para outono-inverno.
Dinnos o que queren, pero non significa que iso sexa o mellor para eles.
Dinos ben claro que o mesmo Descartes expuxo o seu método ó mundo.
Dinos como atoparte.
Dinos onde está.
Dio-lo-pague!
Dionís propúxolle un traballo.
Diplomacia, entendes?
Dirección baixo un sistema de copresidencias
Director, está máis cerca ca ningún dos nosos submarinos.
Director: Pedro Rubín
Direicho de camiño.
Dirixinme ao meu cuarto.
Dirixir e representar a sociedade.
Dirixiuse cara á porta con pasos diminutos, e abriuna.
Dirixía a mirada cara ó reloxio.
Dirixímonos a Lisboa.
Dirás como queiras pero ese parece que ten unha leira en Toledo!
Dirás que non lembras oír nada ó respecto −corrixiume−, pero sabíalo.
Diría máis:
Diría que hoxe síntome moito mellor.
Diría que non.
Dirían, ho!
Diríanllelo xa?
Diríase que a proximidade da terra exasperaba os sufrimentos.
Diríase que pasou varios días sen comer ou que sae da Trapa.
Diríxense as formigas.
Diríxome ata alí.
Diríxome en silencio cara á porta e saio da tenda.
Dis que estiven levando unha bomba?
Dis que non gañas abondo e cobras catro mil euros ao mes.
Dis ti?
Dis: "Teño dificultades".
Discriminación
Discurso da servidume voluntaria
Discusión do texto programado
Discutir que é un clásico.
Dise que pode atopar o Cubo.
Disertando sobre diferentes temas, entramos na cidade e camiñamos por de varias rúas.
Dislocou o ombreiro.
Diso hai seis anos.
Diso hai unha década ou máis
Diso nada, o sol aínda non se puxo.
Dispareille no corazón!
Dispor, cando non for obrigatorio, dun delegado de protección de datos.
Disposición adicional cuarta.
Disposición adicional décima.
Disposición adicional décimo cuarta.
Disposición adicional décimo novena.
Disposición adicional décimo oitava.
Disposición adicional décimo primeira.
Disposición adicional décimo quinta.
Disposición adicional décimo segunda.
Disposición adicional décimo sexta.
Disposición adicional décimo sétima.
Disposición adicional décimo terceira.
Disposición adicional novena.
Disposición adicional oitava.
Disposición adicional primeira.
Disposición adicional quinta.
Disposición adicional segunda.
Disposición adicional sexta.
Disposición adicional sétima.
Disposición adicional terceira.
Disposición adicional vixésima.
Disposición adicional vixésimo primeira.
Disposición adicional vixésimo segunda.
Disposición derradeira
Disposición derradeira cuarta.
Disposición derradeira décima.
Disposición derradeira décimo cuarta.
Disposición derradeira décimo primeira.
Disposición derradeira décimo quinta.
Disposición derradeira décimo segunda.
Disposición derradeira décimo sexta.
Disposición derradeira décimo terceira.
Disposición derradeira novena.
Disposición derradeira oitava.
Disposición derradeira primeira
Disposición derradeira primeira.
Disposición derradeira quinta.
Disposición derradeira segunda
Disposición derradeira segunda.
Disposición derradeira sexta.
Disposición derradeira sétima.
Disposición derradeira terceira.
Disposición derrogatoria
Disposición derrogatoria única.
Disposición transitoria cuarta.
Disposición transitoria primeira.
Disposición transitoria quinta.
Disposición transitoria segunda.
Disposición transitoria sexta.
Disposición transitoria terceira.
Disposición transitoria única.
Disposición xeral
Disposicións adicionais
Disposicións aplicables a tratamentos concretos.
Disposicións específicas aplicables aos tratamentos dos rexistros de persoal do sector público.
Disposicións transitorias
Disposicións xerais
Disposicións xerais sobre o exercicio dos dereitos.
Disposicións xerais.
Dispoña as cadeiras de maneira uniforme no recinto
Dispoñer dos semoventes e bens mobles sociais.
Dispuxemos todo o necesario para pasar unha semana alí.
Dispáralle por detrás.
Disque Galicia é a comunidade que máis reduciu o paro.
Disque San Xoán alimentábase de saltóns no deserto.
Disque a costa está sementada de pedras e po magnéticos
Disque as aparencias enganan.
Disque atoparon morto ó veciño do baixo
Disque aumenta o pesimismo entre os galegos:
Disque cambiou cen veces de localización e trinta de estrutura.
Disque chove cando canta, é mellor evitar a súa casa.
Disque foi introducido polos romanos
Disque levamos catro meses creando emprego mentres noutras partes se destrúe.
Disque teñen fariña e provisións para tres anos, capitán.
Disque veñen do país de Exipto, e que os navíos dos Francos desembarcáronos alí.
Distinguimos entre castros de interior e castros costeiros
Distinguiu vagamente unha paisaxe en miniatura que atravesaba un regato sinuoso.
Distinguíanse a tenrura, a carraxe, o pracer, a dor.
Distintas trampas para lobos.
Disto son conscientes os maños.
Disto só quero dicir dúas cousas:
Disto, nunha ocasión máis adecuada, podería dar unha proba acumulativa.
Disólvese en dúas horas.
Dito isto quixera formular tres cuestións:
Ditoso mes! entra con Santos e acaba con Andrés
Dividir para conquistar.
Dividir para reinar
Divisa refuxio
División de infantaría
Divulgación da normativa
Divídese oficialmente en tres comarcas
Dixeches "pois tamén o faremos xuntos".
Dixeches que a deixase niquelada.
Dixeches que abra a barreira?
Dixeches que non o sabías.
Dixeches que nunha de catorce millóns gañamos, si?
Dixeches que podías arranxarme!
Dixeches que tiñamos unha oportunidade.
Dixen ficou? Non, a vida marchou del nese mesmo intre.
Dixen que a antítese de literatura é libros de coñecemento.
Dixen que non xulgues a outras persoas... ou tamén ti poderás ser xulgado.
Dixen que o estou tentando!
Dixen que o meu pai era notario
Dixen que perderiamos.
Dixen que vos axeonlledes.
Dixen segundo a túa regra.
Dixen: "Non che vou facer dano".
Dixen: Deus.
Dixeran que eran seus.
Dixeron algo na tele?
Dixeron que era unha cuestión de seguridade nacional.
Dixeron que ían facela.
Dixo a soldado espacial que leva un traxe de látex.
Dixo algo de saír en nove minutos.
Dixo o mércores? Ah!, xa sei, o tipo enchoupado en alcohol…
Dixo o primeiro diañiño ó segundo diañiño:
Dixo o segundo diañiño ó primeiro diañiño:
Dixo pouco, pero vin que estaba encantada.
Dixo que era... inestable.
Dixo que eu o fixera moi ben.
Dixo que marchaba da cidade.
Dixo que me viría recoller...
Dixo que o fixera moi ben.
Dixo que tiña que salvar vidas.
Dixo textualmente:
Dixécheslle que había alguén que quería falar con el.
Dixéchesllo a outros oficiais?
Dixéchesme que escollese.
Dixéchesme que querías ir detrás da rapaza esa.
Dixéchesme que só eras un rapaz.
Dixéchesme ti que non fixese o parvo.
Dixémoslle que fose ao celme do asunto.
Dixérase que ían ir a Pontevedra
Dixéronllelo esta mañá
Dixéronllo onte
Dixéronme moitas cousas polo estilo, antes de me encerraren na cela de illamento.
Dixéronme que a ambulancia non ía vir.
Dixéronme que me deixarían pasar igual —dixo o mozo, fitando o garda á cara.
Dixéronme que nacera en medio dunha tempestade, nun barco bicudo
Dixéronme que todos morreran;
Dixéronme que vas moi ben.
Dixéronme que viña.
Dixéronmo, tan só −admitín−.
Dixéronnolo hai tempo
Dixéronvolo xa?
Do Val de Guadalupe.
Do acollemento familiar
Do acollemento residencial
Do apartamento
Do arrendamento do lugar acasarado
Do ceo viñan a chuvia e os raios do sol dadores de vida.
Do cesamento do acollemento
Do chan para abaixo non pasas.
Do comité local pasa ao comarcal, deste ao provincial e deste ao estatal
Do curso escolar e xa fixeramos os exames
Do desamparo e da tutela administrativa
Do desgusto que levei perdín os dous novos que portaba no ventre.
Do doce ao quince de febreiro, os establecementos hostaleiros abren de novo
Do día á noite.
Do grupo coñecido coma os Vingadores
Do interior chegou a voz dun home.
Do mesmo xeito, a instalación polo sistema de fases provoca graves problemas.
Do meu fillo hipotético?
Do máis aló da gorxa, dun profundo fol, saíannos sons que debiamos matar.
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
Do outro lado viu un pavillón, e no pavillón unha muller sentada que tecía.
Do outro lado, a voz chegou moi tranquila.
Do outro.
Do paxaro da cova.
Do porquiño aprobeita todiño, dende o rabo ata o fociño
Do prato á boca pérdese a sopa.
Do primeiro que fun consciente foi do po.
Do que? De que a vida é así, ou iso parece.
Do retracto da graciosa
Do seu secretario, que non lembraba no serán o que fixera pola mañá:
Do testamento aberto ordinario
Do testamento mancomunado
Do testamento por comisario
Do usufruto do cónxuxe viúvo
Do verdor cinguido e de benignos astros confín dos verdes castros e valeroso chan
Do vitalicio
Dobraron en beneficios os seus inmediatos competidores, a pequena e mediana banca galega.
Doce de Marzal
Doce era o das ovellas, forte o das vacas, agudo o das cabras.
Doce meses, eh?
Doen, a que si?
Doenza
Dominarán a primeira década do novo século.
Dominei a habilidade de permanecer tan estático que me volvo invisible.
Domínguez accede a un torneo en Italia pola lesión de Bartoli
Don Gabino sobresaltouse.
Don Gaspar tamén tiña fama de teimudo e túzaro;
Don Quixote e Breogán
Don Rato Pérez case está durmido.
Don Rato Pérez encollendo o rabo e mailas pernas, botándose a durmir.
Don Seguro morreu vello.
Don, quero ensinarche algo.
Dona Preguiza é unha teimosa.
Donald Trump foi avó dunha pequena
Dormitorio propiedade dun estudio de televisión.
Dos Santos a Natal é inverno natural.
Dos Vingadores, meu.
Dos arrendamentos rústicos
Dos bordes sagrados onde nace a aurora Ós bordes en chamas do poñente
Dos bosques queda un número moi reducido por mor da deforestación.
Dos catorce que naufragamos, tan só eu sobrevivín.
Dos dereitos e das obrigas dos propietarios dos predios dominante e servente
Dos males o menor.
Dos montes abertais
Dos montes veciñais en man común
Dos muíños de herdeiros
Dos pactos de mellora
Dos pactos sucesorios
Dos que mellor nin falar...
Dos que non sei nada.
Dos testamentos
Dou a miña lección e douna ben: velaí a regra xeral.
Dou a volta e regreso á casa.
Douche a moi santa absolución.
Douche o que sexa!
Doucho por insistires tanto, que xa me fartas.
Doulle as costas e miro pola ventá.
Doulle de comer ós animais
Doulle ó teu fillo... o don de agradar!
Doulles a miña palabra.
Doume cinco mil euros polos piñeiros.
Dourada flor da ameixeira.
Dous amores! Podo morrer do amor terrestre, morrer de devoción.
Dous anos aturei aquela estúpida persecución.
Dous anos de cogoberno téñenlle endurecido a pel.
Dous barrotes de ferro horizontais e dous verticais cruzaban a fiestra situada no alto.
Dous billetes de cen e mais uns oitenta francos.
Dous caixeiros atacados
Dous cans de lume saíron de dous nichos opostos e vomitaron chamas entrecruzadas.
Dous de auga.
Dous disparos.
Dous dos ataques básicos na esgrima.
Dous expertos propostos polas organizacións empresariais.
Dous expertos propostos polas organizacións sindicais máis representativas.
Dous homes, igualmente ignorantes, non terían ningún medio de probarse a súa ignorancia.
Dous meses máis tarde
Dous mozos e unha rapaza tomaron asento preto de alí.
Dous non regresaron.
Dous ollos ven máis do que un só.
Dous rapaciños pararon diante de min e empezaron a fitarme.
Dous señores? Que como se chamaban.
Dous, catro, seis, dez… Quince orificios de bala.
Doutor, está a subir outra vez.
Doutor, grazas por vir.
Doutor, teño unha dor no peito.
Doutro xeito no reino cuántico.
Doíame o bandullo.
Doíame o estómago e tremíanme lixeiramente as pernas.
Droga a un dos gardas esta noite, veña.
Drógao e faille perder o choio.
Dubidas de nós?
Dubidas del, que che puxo o cetro na man?
Duisenberg insiste en que a moeda única segue estando infravalorada
Duisenberg pídelles ós Quince férrea disciplina presupostaria
Dun amigo que che trouxo flores
Dun autor de cartas:
Dun mozo con ese nome.
Dunha ovella branca sae un año negro.
Duplica o dano.
Dura a lección, e duros os homes, abofé.
Dura menos ca un bocadillo na porta dun colexio
Dura máis unha mala veciña que a neve febreiriña.
Duramos dúas cancións máis sobre o escenario:
Durante a Alta Idade Media, a cidade estaba ocupada practicamente só polo clero.
Durante a Idade Media pertenceu ó Mosteiro de Santa María
Durante a nosa ausencia nomeei xefe da vivenda comunitaria ó Constante.
Durante a temporada compórtome como un profesional serio, non fallo nunca".
Durante algún tempo non puidemos entender o que dicía.
Durante anos, durmira tan só unha media de cinco horas ó día.
Durante aquela mofa cruel, mantivo unha actitude rexia.
Durante corenta anos foi a miña esposa.
Durante o exame das ovellas chegou un enxame de abellas
Durante o inverno vese Orión cara o Sur e Tauro cara o Sureste.
Durante o paseo da tarde, o sol melloroulle a cor da pel.
Durante o resto da túa vida, todo canto che dixen ficará na túa... mente?
Durante o resto daquel día de tristeza festiva deixáronme entreterme soa.
Durante o seu mandato aumentaron as importacións
Durante o traxecto Luís, que por momentos asubiaba, expúxolle as súas cábalas.
Durante os diferentes períodos históricos nunca deixaron de seren construídas
Durante semanas non se falaba doutra cousa nas eiras.
Durante toda a miña vida tiven visións doutros lugares e doutras épocas.
Durante toda a noite estiveron pescudando a ver «quen tocara a choca».
Durante tres anos non coñecín nin teito nin lar, e endurecinme coma a xeada.
Durante un cuarto de hora, proseguiu o fogo pesado e irregular.
Durante un momento loitou contra unhas cantas mans que o aferraban.
Durante uns instantes máis, ela seguiu coa mirada fita nel, logo sorriulle e murmurou:
Durante varios meses viviron de pans funerarios que roubaban nos sepulcros.
Durme a meirande parte da súa quenda, así que poderemos falar arreo.
Durme. Ou vendo todos os teus xoguetes.
Durmiron ó raso, preto dos outeiros das cruces.
Durmo, dormes, dorme, durmimos, durmides, dormen
Durmín toda a noite coma un neniño.
Duro con duro non fai bon muro.
Dá a volta co lombo para arriba.
Dá a volta –ordenou.
Dá cara á ría de Baiona
Dá comezo a sesión
Dá igual, non entendo por que hai un caracol na nosa parede.”
Dá igual, só temos partículas atómicas abondo
Dá igual. Come lixo.
Dá lugar a un uso manifestamente mellorable
Dá noxo ver a merda dos cans pola rúa.
Dá remuda, amais, ao apoio do editor para que este poemario chegara ao prelo:
Dá un bico ao teu pai.
Dá unha pirueta.
Dá unha volta, e outra, e outra, e outra, e outra, e outra,...
Dá vostede por feito que son un bo amo, logo?
Dáballe a xema.
Dábame coraxe poñerme á vista do meu home.
Dábase certa tensión entre a nobreza e o clero
Dádelle unha cotenada na punta do nariz, recibiraa tranquilamente.
Dádesme pena, pero o que fago é no nome da xustiza.
Dálle a esas teclas, Xigante Verde.
Dálle a volta ao autobús!
Dálle a volta!
Dálle ao botón da dereita, ao verde.
Dálle aos limpaparabrisas!
Dálle ata o xoves e xa veremos.
Dálle isto á túa nai.
Dálle que lle das.
Dálle saúdos da miña parte.
Dálle un bico ó teu pai.
Dálle un bico.
Dálle un elixir de beleño cando volva.
Dálle un minuto, porque podería...
Dálle unha oportunidade ás flores.
Dálles algo de tempo, e acabarán chegando ás celas de illamento.
Dálles unha boa.
Dáma.
Dáme a Cloe como esposa.
Dáme a impresión de que son o único que come.
Dáme a lanza.
Dáme a man.
Dáme a mesma nota pero unha oitava máis abaixo
Dáme a terceira quenda.
Dáme algo bo e xa está!
Dáme as gafas.
Dáme destes, deses e daqueles
Dáme ese rifle.
Dáme iso, Flash.
Dáme lume Clara polo vertedeiro, dáme lume Clara, que eu son o ferreiro.
Dáme nomes ou verás.
Dáme o bate.
Dáme o rifle.
Dáme o teu enderezo
Dáme o teu móbil.
Dáme pan e chámame can.
Dáme pena que teñas que estar aquí de pé.
Dáme un bico.
Dáme un minuto co rapaz.
Dáme un minuto.
Dáme un par de galletas.
Dáme un pouco de noxo
Dáme un respiro.
Dáme unha razón, unha soa, para que non che saque o alento
Dáme vectores propios.
Dános tempo a tomar outra?
Dános un sinal!
Dás unha festa?
Dáseche moi ben.
Dáselles o nome de mortos en van, pero ben vivos que están.
Dásme un bico?
Dáste amañado?
Déame a man.
Déame, Señor, un tema.
Débeda pública
Débeo ser, porque se non habíanolo dicir.
Débolle o meu éxito a xulgar ben ás persoas.
Débollo ó meu fillo.
Décheslle un bo susto a unhas pombas, iso si.
Déixaa ir, ho!
Déixaas aquí enriba.
Déixalle o mando a túa irmá, que ti levas todo o día con el.
Déixalles contala.
Déixame aliviar a túa carga, irmán.
Déixame en paz!
Déixame en paz.
Déixame facelo, mamá!
Déixame facelo. Déixame facer algo bo.
Déixame facer algo bo.
Déixame facerche unha pregunta.
Déixame falar con ela.
Déixame mirar ese vídeo no Youtube no que saían gatos na auga
Déixame morder ben tempo as túas trenzas mestas negras.
Déixame morrer no leito soñando con flores de ouro
Déixame moverte.
Déixame na Praza de Pontevedra, onda o semáforo.
Déixame o teu zapato!
Déixame probar outra vez.
Déixame que che conte un incidente.
Déixame sacar a pegada dactilar.
Déixamo a min.
Déixao todo, vamos!
Déixasme as páxinas dos deportes?
Déixasme o coche?
Déixasme sentar aquí?
Déixate de chanzas, que os montes teñen oídos
Déixate de códigos.
Déixate de fotos no baño.
Déixate de lerias.
Déixeme axudarlle a erguerse.
Déixeme pasar.
Déixeo en paz!
Déixoo todo organizado.
Démoslle as grazas á caixeira e saímos felices da tenda.
Déralles unha palmadiña no lombo por última vez mentres se amoreaban no meu colo.
Déronche o resultado da proba de antíxenos?
Déronlle un tiro á túa irmá.
Déronlle un tiro!
Déronlle un tiro.
Déronme a escoller.
Déronnos coa porta nos fociños
Déronnos iso, é certo.
Déronnos un permiso
Día de festa.
Día de peche
Día e noite, téñolle desexado o mal a ese empregado.
Día tras día Miguel identificábase máis co seu novo mundo.
Dígalles que poñan os espectrómetros no faiado e os calibren para raios gamma.
Dígalles que se deteñan.
Dígame o que é iso da ikebana.
Dígame un actor imprescindíbel da Xeración Nós
Dígoche
Dígoche a quen lle pagaron
Dígoche que eu fun ese único ser humano ó que aludiu Pascal.
Dígoche que non levas nin unha hora de suplicio.
Dígocho dun xeito confidencial, ti xa me entendes».
Dígocho eu.
Dígocho máis claro?
Dígolle, señor comisario, que non vin nunca unha cirrose hepática tan bela.
Dígoo en serio.
Dígovos que é un diañiño, cheo de sentimento e de dignidade...
Díllelo ti.
Dínolo a todos!
Dínolo, por favor.
Dítase ao abeiro do artigo nove da Constitución.
Díxenche a verdade, aínda que non o creas
Díxenche que cortaras o lerio −refungou.
Díxenche que era bo rapaz.
Díxenche que foses pola dereita.
Díxenche que non.
Díxenche que pagaba a pena.
Díxenche que podías probalo.
Díxenche que soltases a túa arma!
Díxenche que ías morrer por iso.
Díxenlle o que ti me mandaras e o home quedou convencido...
Díxenlle que a deixase, pero non serviu de nada, por suposto.
Díxenlle que era un erro.
Díxenlle que non o fixese.
Díxenlle que si, e que nos custaba conseguir máis… Pero sabe, señora?
Díxenlle á cociñeira que comprase algo de peixe, pero non lle dixen de cal.
Díxenlle: "Venme ver, venme ver moitas veces.
Díxenllelo e puxéronse a chorar ás cuncas
Díxenlles que un cazador mo deu.
Díxoas en voz alta, e os tres riron moi educadamente.
Díxoche iso a túa nai?
Díxolle ao rapaz que agardase no coche.
Díxolle que descanso e durmo moito polo día.
Díxolle á camareira que iría xantar nunha media hora.
Díxome que tiña pesares, esperanzas: iso non debe afectarme.
Díxomo vostede mesma —foi a súa cortante resposta—.
Díxoo así, de verdade?
Díxoo outra vez!
Dóelle a garganta ó tragar saliva.
Dóeme a cabeza
Dóeme un pouco a cabeza.
Dóenme as frieiras.
Dóenme os cadrís
Dúas cabezas pensan mellor que unha
Dúas con mostaza, por favor!
Dúas con mostaza, por favor! Grazas, mamá.
Dúas escenas de Mil anos de oración.
Dúas estrelas para o futuro
Dúas horas máis próximo.
Dúas horas no baño, a saber que fas.
Dúas multinacionais tentan facerse coa téxtil Intelhorce
Dúas nubes.
Dúas son as características máis importantes de Martín Codax.
Dúas veces leváronme ante a Xunta Superior en pleno.
Dúas veces tentei cruzalo.
Dúas xemas na parte alta, unha na baixa.
Dúas, catro, seis, dez… Quince vaíñas caeron para fóra.
Dúas, que había algunha revolta ou invasión.
Dúbidas
Dúbidas sobre a instalación dunha papeleira en Lourizán
E
E Casanova quedou só diante da porta aberta;
E El non é un escravo nin un ladrón.
E Henriqueta engadiu, tesa e tallante, unha frase que xamais debeu de pronunciar.
E Sétima, durmida, cedeu baixo a man da súa irmá.
E Sétima, vergoñenta, correu por entre os sarcófagos.
E Xesús? Tamén roubou? −preguntou a esposa de Pilatos.
E a avoa viuno?
E a cambio da miña alma ían curarme.
E a cara enchéuselle de grans
E a comer algo?
E a fermosa africana sacudiu a fronte e ergueu un dedo.
E a filla do rei Dragón dixo cun tintinar:
E a firma ideou outra alternativa para facerse con Erimsa.
E a frase soara coma un trallazo que quedase vivo no aire.
E a intelixencia,” continuou, “é unha ruela sen saída.
E a ironía é moi "marxiana" e tamén moi galega.
E a isto engadíuselle este desacougo.
E a lembranza é experiencia.
E a liberación de Ingrid pode ser un indicio da caída final.
E a maiores tiñamos tamén un seguro de accidentes e de vida nunha compañía…
E a mestra tívoa que mandar...
E a min encántame, pero agora...”
E a min, que?
E a miña dona perfecta?
E a miúdo déixase levar contra min, eu, a pobre alma.
E a morte é a última palabra
E a moto rosa.
E a muller dixo que había máis?
E a música? Daquela habémola facer.
E a nova escola?
E a néboa disipouse devagar e puideron ver...
E a onde chega?
E a onde vas?
E a outra non o é?
E a outra, a amante, que volvera sentar, tivo que parar de novo.
E a penas penso en vós cando non vos vexo.
E a pesar diso, resultaba impoñente, ¿comprende?
E a primavera tróuxome o horroroso riso do idiota.
E a puta de Babilonia... debe cabalgar sobre a serpe de tres cabezas!
E a que noutro tempo foi doncela fermosa, agora é sirinxe musical".
E a sede que adoece As miñas veas escurece.
E a segunda?
E a servidume dálles noxo, por moito que a adornen.
E a súa dona e o seu fillo?
E a súa encantadora esposa, a Sra. Garte!
E a súa faciana volvérase suave ao tacto, coma a dun petís.
E a súa muller é unha enfermeira retirada.
E a súa posición como socio independente queda en interdicto e cuestionada polo resto.
E a súa voz fíxose máis grave
E a tal esperta sen vir a conto.
E a ti non se che perdeu nada alí de todas todas.
E a ti, xa te vacinaron?
E a ti?
E a trapallada esa de espectáculo.
E a túa actriz?
E a túa nai tamén.
E a túa nai?
E a túa?
E a ver a unha amiga.
E a verdade abría unha serie de posibilidades moi pouco prometedoras.
E a verdade é que ten collóns.
E a verdade?
E a vosa casa?
E a xogar coa pirola
E a única maneira de esquecer é esa: esquecendo.
E abandonou o xardín.
E abortara.
E abraiei...
E abrir o túnel activouna.
E achegouse a el, queréndolle facer sorrisos e acenos agradables.
E aclarou que "haberá un nome comercial, que agora é incógnita".
E acordaraste toda a vida.
E ademais ninguén pensa nunca nos outros.
E ademais unha simbólica, as anxinas.
E ademais, está a miseria.
E ademais, pensei que non hai mal que por ben non veña.
E ademais, todos aqueles métodos eran tan complicados…
E adorei os deuses do mar, do río, do peixe.
E afundiu a cabeza no peito do estudante.
E agora agarda fóra.
E agora cheiramos a lixo.
E agora coido que xa dixen dabondo.
E agora dicides amén a todo.
E agora dime: por que quixeches acabar con todo?
E agora déixeno! −ordenou o alcaide.
E agora es doutora?
E agora escoita a voz da experiencia.
E agora esmágame a profundidade do ceo; exaspérame a súa nitidez.
E agora este.
E agora eu introducinas na túa, lector.
E agora falemos de nós.
E agora heiche contar como irromperon na quietude do meu alxube os corenta condenados
E agora lárguense.
E agora o meu argumento devén sinxelo.
E agora outra vez.
E agora pensa que estou de chola.
E agora que es?
E agora que fago?
E agora que, de súpeto vaise da viaxe?
E agora que?
E agora queredes facer...
E agora ri, condenado, ri! –díxome o alcaide−.
E agora rían os dous.
E agora sei que as estrelas cambian.
E agora si que Xulia teme á noite.
E agora si que teño que marchar.
E agora teña a bondade de acompañarme; presentareilla.
E agora teño que oílo.
E agora todos falamos pouco.
E agora unhas pequenas figuras saían das casas e corrían dun lado para outro...
E agora vai polo corredor cara á cociña.
E agora viulle as orellas ao lobo
E agora volvamos á situación nos alxubes.
E agora volvamos.
E agora vouvos facer bailar e bafexar.
E agora xa era demasiado tarde.
E agora xa só resta por contar que foi da cabeza.
E agora, amigo, vouche explicar de que vai isto.
E agora, cando miro atrás
E agora, desculpádeme, pois hei de marchar.
E agora, esta pantera emboscada da que falan en todos os telediarios.
E agora, estou no espazo.
E agora, está aquí.
E agora, tamén sei como curalo!
E agora, tes que...
E agora, xa non se anima sequera a asomarse á fiestra.
E agora?
E agora? Agora ves?
E agregou:
E agáchase de contado, coma un músico ante o clavicordio.
E agárdame na cociña
E agóchate.
E alá para contra o final da semana que vén
E alédome de que esteas aquí.
E alédome por ti.
E alí estirado e impando intentou coller alento.
E alí seguiu, sentado ó sol, observándose decote...
E alí xa non había coche ningún?
E alí –sinalei o lugar onde situara a aldea– hai unha morea de esmoleiros.
E amando.
E anda pola oficina.
E andaba pola area preto do rompente á procura das tres mil.
E ao transformarse en esfera, a persoa perde todos os seus desexos».
E apoderouse do cravo e mais da cordiña.
E aprendinlles a fabricar arcos coa vermella e olorosa madeira do cedro.
E aquel díxome:
E aquel fora un día para estar satisfeito.
E aquel lugar, antes bulicioso e festeiro, quedou deserto nun absoluto silencio.
E aquela cousa incorporouse; incorporouse da cama, cara a min, e abalanzóuseme.
E aquelas casas non estaban mudas…
E aquí cando te graduaches...
E aquí rematou o seu relato aquel vello obsesionado.
E aquí, á dereita, hai un grupo de homes camiñando detrás dun.
E as empresas?
E as estradas.
E as horas eran ben longas naquela cela.
E as outras dixeron non.
E as súas verbas eran límpidas e saudables.
E as técnicas de sedución?
E as voces brancas estarán ledas na noite.
E as vítimas, coma o viaxeiro de Shakespeare, nunca volven para desmentir ese xuízo.
E asegúrate de volver axiña...
E asociarte con eles rompe o teu trato.
E así cada día.
E así cho digo: Tras do que non corro non canso.
E así comezamos a revisar longas estatísticas.
E así cos catro primeiros.
E así debeu ser ó primeiro.
E así decorreron tres anos.
E así día tras día, semana tras semana, ano tras ano...
E así empezou a marcha, encabezada polos dous carromatos.
E así foi aquel verán.
E así foi como loitei na guerra hispano–estadounidense, detrás dun escritorio.
E así foi como saíu dun souto para meterse noutro
E así foi, efectivamente.
E así foi: pouco despois, calaron.
E así fun xuntando palabra tras palabra, ata que, á fin, dei en completalo.
E así lles botei o conto.
E así mo manifestara dende o principio.
E así o fixeron.
E así para outras artes.
E así seguín insultándoos, chamándoos fillos de puta, lacaios do Demo, lambecús...
E así sempre.
E así é como se desenvolve o espírito.
E así, marcha entre bágoas e salaios.
E así, solemnemente montado, coma un cabaleiro andante, emprendeu camiño na procura de aventuras.
E ata aí chegaremos.
E ata pode que intentase sacarme de aquí.
E atopeina amarga.
E avanzamos coma unha tropa.
E aí estou acabado.
E aínda así estabades acochados a me esperar.
E aínda así, continúo advertindo algo raro nesta casa.
E aínda así, sempre a precisas.
E aínda máis.
E aínda por riba enriqueces o teu vocabulario e falas cada vez mellor.
E aínda que parecese o contrario, estaba nun estado de total consciencia.
E aínda só me decato!
E baleirou o seu vaso.
E bate na porta.
E bateu no monstruoso ventre, sendo o seu sonoro eco comentario da fala groseira.
E ben cho creo, pois todo vén do ceo.
E ben podes crer que nada do que che vou contar me sorprendeu.
E ben que tiña razón.
E ben sabiamos todos que el nada dixera.
E ben? Vindes de onde? Cando casastes?
E ben? −encirreino−.
E berra.
E botou a andar para a súa casa.
E busca pistas sobre o teu fillo.
E buscará ese deus por algures, por onde quer que sexa.
E cada un deles quería matarme, pero ningún tivo éxito.
E cal era o aspecto da sombra?
E cal pode ser a súa paixón? As rosas.
E cal vai ser o noso cuarto logo?
E cal é?
E calou un instante.
E calou.
E camiñaron xuntos mentres conversaban.
E cando apresaron ós piratas:
E cando estea ben morta
E cando marchou, alegreime de oíla dicir:
E cando me pasa, sáenme
E cando non te comprenden...?
E cando o fagas, tes que traerme ese laboratorio.
E cando o viron, berraban e choraban a berros.
E cando podemos agardar que volvas?
E cando preguntei quen estaba ao aparello, oíuse un crac.
E cando se encamiñaba cara ao coche, as gargalladas saían brincadeiras e sen pexa.
E cando vexas que outro leva as vacas, lémbrate de min
E cando virá ver mamá?
E cando vos coñecéstedes.
E cando xa tiña o porco polo rabo, pasou de todo
E cando é o vindeiro...
E canto máis lles medra, a máis altos postos acceden.
E canto non fixeran polo día, fixérono en soños: deitábanse espidos un co outro.
E casamos...
E case o consegue.
E caéralle cadea perpetua.
E chegar tanto ós das cidades como do rural e particularmente aos mais novos
E chiscou o ollo dereito.
E chora!
E coidado cos pratos
E collín unha manchea de herba e enxugueille a boca e as mans.
E colorín, colorado, este conto está rematado
E come algo de ensalada.
E comezou a barbearse
E comezou berrando en austrohúngaro.
E comigo, non te preocupes; non necesito cartos".
E como a Xabier Couselo borrárono da existencia, non hai máis.
E como atopamos o laboratorio?
E como escapar del? Ten ás e pillaranos.
E como explica vostede iso?
E como fago iso?
E como lles vai aos demais? —preguntei—.
E como medio Partido Popular tamén sofre obamanía, máis caixa que faremos.
E como o falar non ten cancela, engade:
E como sabes da miña rutina diaria?
E como se consegue integrar eses excluídos?
E como se consegue iso? Se cadra, mediante a hipnose.
E como te chamas? De onde es?
E como teño tantas vantaxes sobre os outros, tampouco vou ser menos en agasallos.
E como tódalas amantes, ai!, xenerosa en agarimos e traizóns.
E como vai o plan?
E como é o novo?
E como é que sucedeu?
E comprendín que o final do noso suplicio acababa de chegar.
E con ese sal cofei a carne, para conservala.
E con este convencemento en mente, non podo evitar temelo e odialo.
E con isto estariamos abrindo a posibilidade do aburrimento máis absoluto.
E con isto volvo ós problemas culturais, que hoxe nos preocupan.
E con quen falamos disto?
E con todo isto un caso perdido.
E concédeme o privilexio dun vello amigo de ir visitala de cando en vez?
E conduciu aquela visita serodia ao seu consultorio mentres abaneaba a cabeza.
E confiáronlle a vostede a investigación deste caso?
E consegue romper unha tendencia que parece a tónica xeral en tempos de crises.
E consideroume sen asombro.
E contesteille:
E contoulle onde se localizaba o manancial, e pediulle que o acompañase.
E corenta noites tamén.
E correu cara a ela.
E correu soa ao corazón do bosque.
E correu á casa.
E cos feitos, aínda que só se referisen aos sentimentos, había que apandar.
E coñecía o sitio con exactitude.
E cre que pode acabar con todo o que construín.
E creo lembrar dicirche...
E creo que de feito tiveron que repeler...
E cóidasmo, eh?
E dades ben a lección?
E dalle con chorar os sete chorares
E daquela a miña carraxe puido máis ca min.
E daquela chegou “a morte breve”.
E daquela cuspiume ós pés.
E daquela en silencio arredouse dela.
E daquela ocorréuselle outra churruscada.
E daquela viráronme e apertáronme a correa como xamais o fixeran.
E daquela viráronme, deixándome boca arriba, ollando os fociños do alcaide.
E daquela, abrazouse a el.
E daquela, con moita educación, saudounos.
E daquela, outra volta, ela abriu os ollos, e falou.
E daquela, por primeira vez, descubriu a vantaxe de ver, mesmo na noitiña.
E daquela? –pregunta.
E de alí comenzou a súa vida de home.
E de aí non pasei.
E de nada valeron os consellos e mailos azos que nós lle dabamos.
E de novo vimos os cabalos esgotados diante das casas.
E de onde vindes?
E de padriño quen foi?
E de que falastes?
E de que xeito! Aquel rapaz era ridículo.
E de se arruinaren?
E de súpeto entroume un ataque de agorafobia.
E de súpeto un bico na caluga.
E de súpeto unha volta á realidade.
E de súpeto, comecei a falar con franqueza.
E de súpeto, entre lampos de luz, xa estaba fóra, lonxe.
E de súpeto, véxoo ben claro: a vella morreu.
E de todos os xeitos, non serviría de nada.
E deberías patentalo, creme.
E deixa de facer o parvo.
E deixade en paz os meus escravos.
E deixarémolo, de certo, se armamos liorta.
E deixou unha boa propina.
E dende aquel día, o tolo non deixou a súa cela
E desde aquí estamos agradecidos.
E desde o lugar de onde abrollara
E dese modo poderá durmir seguro.
E desexan axudarme.
E desfaise a tronada.
E despois as voces volveron desaparecer.
E despois chegou unha tarde en que se atopou só, deitado naquel cuarto.
E despois dixo:
E despois dos dous disparos viu que a sombra desaparecía en dirección ao viveiro?
E despois el dixo calmado “Abre a porta, querida”.
E despois entrou no bosque.
E despois entrou un Espectro.
E despois esperas alí por min.
E despois había tamén deses contos de detectives.
E despois mandoume saír.
E despois nos separamos e cada un regresou á súa casa.
E despois puña:
E despois que fixeches?
E despois que?
E despois tamén lle preguntei que opinaba vostede de todo este asunto, e tal.
E despois tiveches aquela vergoñenta demostración de entusiasmo bohemio.
E despois tiven isto.
E despois todo o mundo vai saber quen son.
E despois usou papel e madeira para tapalas como é debido.
E despois volta ao traballo.
E despois voulle dar algo para esta noite.
E despois véñenche os de fóra e dinche: ai, que fríos sodes
E despois
E despois, ambos volveron calar.
E despois, dirixíndose ao xuíz de instrución:
E despois, mentres ía diante túa, abatíchelo.
E despois, no serán, lévote para a casa.
E despois, “Que desexa vostede?”
E despois...” E así tirouse a rodar con enerxía.
E desta complexidade de liñas e cores, tenras ou cegadoras, abrolla unha gloria asombrosa.
E deste xeito priváronnos de retratos admirables.
E detrás da aspidistra albisco unha señora maior.
E detrás dos outros andaba un neno fresco e roxo.
E deturpando a natureza de Deus −asentiu amargamente Pilatos−.
E dicindo así lanzou un golpe cunha forza descomunal.
E digo eu, non haberá mellores cousas que facer?
E digo “estrelas” á mantenta, porque camiñaba entre as estrelas.
E dille que ten partida a clavícula.
E dirixíndose á rapaza: que sentase, que quedaba café…
E dis que o segundo violín ía tarde?
E dise coller este peixe.
E disme que non vas nin a...
E dismo agora?
E dispararía o máis lonxe posible.
E dito esto, fíxonos o sinal convido nestes casos e arrancamos cun pasodobre.
E dixeches que túa irmán e teu pai?
E dixen "Ola a todos".
E dixo que prefería deixarlle o asunto a outros oficiais.
E dixo:
E dixo: "Non podo dicir unha parvada sen que berren polo ladrón."
E do comportamento daquel home podía deducirse o que tiña que ocultar.
E do máis moderno ao máis clásico.
E dos trabucos? −proseguiu exultante−.
E dous rapaces falcoeiros tamén arderon canda todas as súas aves vivas.
E doutro xeito, non sabe.
E dun provocador a outro.
E durante aquel longo silencio que pairou sobre a estancia, pensou en moitas cousas.
E durante oito días navegou así.
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
E durmimos.
E dáte unha ducha.
E décheslle un grao moi alto de autoridade nesta casa...
E déitome, fachendoso de ter vivido e sufrido noutros que non son eu mesmo.
E díxenlle:
E díxolle, con marcada solemnidade:
E el creuno.
E el di
E el dixo:
E el díxome:
E el engadiu “Si, mais tamén aquí, non?”.
E el respondeu:
E el xa saberá que facer.
E el, "Si, seino.
E el, unha coidadora para os seus fillos.
E ela abanea o seu torso con sutileza, adiante e atrás, ollando as flores.
E ela amañaba, sorrindo, o seu peiteado.
E ela di, "Non podo crer que te largues!
E ela levouno o máis lonxe que puido de Cloe.
E ela non me contestaba.
E ela que opina?
E ela, agora, xa non quería que el marchase.
E elas, comen castañas e beben leite?
E eles non comprenden que o meu sufrimento é doutra clase.
E eles que?
E eles tamén.
E eles teñen leite de vaca.
E empezando por aquí, deu en falar do casamento de Cloe.
E empezou a xirar o parafuso con coidado.
E empurreino enerxicamente ás escaleiras, onde bateu refungando.
E empúrrame, coma se eu fose un boi, co seu dobre aguillón.
E en Galiza?
E en agosto xa bota o boi ó pozo.
E en canto á pregunta seguinte, calquera podería facela.
E en efecto, descubriu que estabas construíndo o túnel.
E en segundo lugar, o tempo non funciona así.
E en todo o planeta haberá unha enorme soba de partes.
E en época de choiva chega a hecatombe.
E enfermou moito.
E engadiu con admiración:
E enmeigoume a min.
E entre eles acontece a seguinte conversa.
E entre nós acontece a seguinte conversa.
E entrou con paso solemne na avenida principal, coa cabeza colgada do ombreiro.
E entón alcanzouno a mirada do alcalde.
E entón entrei no cuarto.
E entón vin a Fina.
E entón viu que outras regañas máis pequenas apareceran tamén na parede da montaña.
E entón, aquel murmurar fresco foi subitamente interrompido por outro ruído.
E entón, de repente, murmura: Que os seguros dan cartos… Un accidente… Nada grave.
E entón, que facemos?
E era certo...
E era fermosa.
E era porque o Marcelo non abría a boca case nin para xantar;
E era unha calamidade.
E eran uns pendentes de ouro con pedriñas que escintilaban...
E es a persoa máis poderosa que coñezo.
E esa discriminación que padecen, sempre foi así?
E esa morte será por amor.
E esas deputadas... _ista, ista, ista_, ¿non habería que advertirlles da falacia?
E esbozou un sorriso retranqueiro coa boca fanada.
E escapou, soa, cara ó bosque.
E escoitar non é o seu.
E escoitei como facía tintinar unhas chaves e despechaba unha especie de estoxo.
E escollendo logo o que máis che guste.
E escriben bos libros?
E ese peliño crecho que mesmo parece un anxo.
E ese vestido!
E ese é o tipo co que non calaba meu pai?
E ese é un soño moi afortunado, tanto coma o que máis...
E eses malditos ofreceríanos en sacrificio ó seu ídolo devorador e detestable.
E eses que van saber, cativos.
E espero converterme nese tipo de fotógrafo no futuro.
E espero non volver oír semellantes berros nunca máis.
E esta cama non se quere mover!
E esta mañá chamáchela desde o hotel.
E esta que segue é a súa versión popular xaponesa.
E esta é a historia dese home.
E esta é a súa residencia.
E estaban a martes.
E estas deixaron as montañas e lanzáronse ata preto do mar.
E estas xemas estiveron en moitos
E estase achegando...
E este anxo?
E este que fixo?
E este serán métame este home nunha cela para dous.
E estes tipos eran coma...
E estirou as pernas.
E estivo na miña festa.
E estou a velo.
E están enfermos.
E estás ti.
E eu agora non sei se lle saberei
E eu axeónllome.
E eu cooperaría.
E eu dixen aínda:
E eu dixen:
E eu era todo arela.
E eu estou aí, montado no meu cabalo, observándoos.
E eu ficarei aquí, outra viúva de por vida coma miña nai.
E eu nin estaba cualificado.
E eu o acordeón…
E eu penso que o mellor é impresionar ó marido.
E eu precisábate a ti.
E eu que?
E eu quero que me deas as grazas
E eu quería que ti foses mellor.
E eu sabía que, canto máis camiñara por el, máis doado me resultaría.
E eu seguía andando, sen trabucarme nunca.
E eu sei que endexamais descansará tranquilo ata que me vexa pender dunha corda.
E eu tireime ao chan para que non me visen.
E eu vin como o espello a zugaba...
E eu xamais faría algo así, por suposto que non.
E eu xurei non volver probar os lácteos, pero logo
E eu, Inocencio, non sei, non sei.
E eu, Señor, acúsome e peto no peito: son demasiado feble e demasiado vello.
E eu.
E eu... son...
E faslle caso?
E finalmente apareceu o xuíz de instrución.
E finalmente…
E fixestes algo?
E foi a voz do médico a que aseverou:
E foi algo moi lucrativo.
E foi en Pisa onde se sentiu arrebatado pola verdadeira fe.
E foi entón, ó fitalo, cando comprendín o engado de Xesús.
E foi igual con todos os demais.
E foi o que fixo.
E foime respondido:
E foron á procura do Kaa
E fundíndose nunha aperta, comezaron a chorar de ledicia.
E fíxenlle boas xogadas á tolemia.
E gañaches. Parabéns.
E grazas a vós por invitarme.
E grazas, axudáchesme moito.
E gústame traballar…
E haberá algo dentro dese estoxo con forma de cuncha? Sacúdeo.
E haberá que botar un foguete!
E había alguén, ou algo, canda ela...
E había máis homes e cabalos do normal, nunha vila dese tamaño.
E había unha muller fermosa entre ambos.
E había ventos nugalláns.
E hai alguén que teña o valor de dárvo-la razón?
E hai moita xente que só está algo morta.
E hante ama-los meus amantes, hante cortexa-los meus cortexadores.
E houbo quen non puido salvarse.
E hoxe en día, van crer calquera cousa.
E hoxe que?
E imos gañar.
E inclinouse outra vez.
E incorruptíbel.
E intentou sorrir.
E interrogábame sobre esas voces, pero eu non podía dicirlle nada.
E intuímos que nin sequera o imaxinou.
E inxurieina.
E iso axudará a que as cousas acaben saíndo ben
E iso como o sabemos?
E iso cura todo.
E iso de aí fóra?
E iso fixemos nós, a Dama Om e máis eu: mendigar polos camiños.
E iso fixen.
E iso fíxome sentir máis orgulloso que todo o demais.
E iso igual me proporciona algún alumno.
E iso non se dá explicado só coa súa paixón polo xogo.
E iso por que?
E iso que a Branca sempre a distinguín dos demais permitíndolle liberdades extraordinarias;
E iso que este é moi diferente ó alcaide de San Quintín.
E iso que o outro fulano está igual de tolo...
E iso que os dous, dixo ó cabo, remataban en cola de réptil.
E iso que xa o lera no periódico con tódolos detalles.
E iso tamén me chamou a atención.
E iso é o destino cumprido.
E iso é só o comezo.
E iso é. Eses son
E iso é. Eses son os pequenos pasos que hai que dar.
E iso é?
E iso, o factor muller, explica moitas cousas dos homes.
E isto demostra que o rapaz xa viu fotos coma estas, denantes.
E isto non é máis que un dato.
E isto é o que aprecio especialmente nos homes xeniais.
E isto é o que tes que pensar...
E isto, en resumidas contas, é todo.
E isto, por desgraza, é así.
E lamentabelmente, os malos augurios materialízanse en canto comeza a lectura.
E lembra que fun eu antes ca Cloe a que te fixo home".
E leo un libro de axuda.
E levantábase na súa alma unha xenreira xorda contra aqueles edificios poboados de felicidade
E levo unha espada enorme!
E levounos á despensa detrás da cociña.
E logo berraba unha e outra vez até obrigarme a tapar os oídos.
E logo bota man dese cheiro feo, que apesta.
E logo cal é a túa comida preferida?
E logo comezou a facer a cousa marela
E logo dis
E logo disto, foron pasar revista ás cabras e ás ovellas.
E logo díxolle ó intruso:
E logo en que penso? Xa son as cinco e vinte.
E logo era a túa esposa.
E logo esas palabras terribles: «Moitos serán os que busquen entrar e non poderán».
E logo espertas e na vida real tes gañas de mexar.
E logo eu batinlle co...
E logo había tres pipas de auga e un pipote de cervexa.
E logo marchamos.
E logo matounos a todos.
E logo morrer de putrescencia cadavérica...
E logo non está coma un rei nunha cesta?
E logo non me cre, sarxento?
E logo non saben nin tocar unha peza con xeito.
E logo non sabes o que tes que facer?
E logo o ar fíxose...
E logo o meu corazón está en plan
E logo pasou o de Tino
E logo por que outras o lamentaría?
E logo por que?
E logo por que? Non vou estar presente no baile.
E logo que atopou?
E logo que é iso tan importante que quere atopar?
E logo que é?
E logo que?
E logo segues adiante con enorme culpa.
E logo ti fixeches...
E logo ti que pensas? Eu tamén prefiro a paz.
E logo ti, cotizas pola agraria?
E logo ti?
E logo tiven que matar a meu pai.
E logo! Pero non ve vostede como a cortaron? Vaia, vaia, é un horror!
E logo, a que é que ti amas, extraordinario estranxeiro?
E logo, aturala.
E logo, aínda non fuches gañar o Xubileu?
E logo, con toda prudencia, comezou a gabear.
E logo, de súpeto, aparece este cabrón das mallas vermellas
E logo, e que ti non o sabes?
E logo, finalmente, veu o grande espertar.
E logo, máis seria, engadiu:
E logo, ti de quen vés sendo?
E logo... Un segundo!
E logo?
E logo? Aquela ribada podería salvarse.
E logo? Quen?
E lívida.
E mais non paras de romper en palabras inútiles:
E mais, deliciosa!
E mans e pés"
E marchar, nun santiamén.
E marcharon xuntos.
E marchei.
E marchou ás agachadas.
E matou xa a moitos?
E mañá a París.
E mentres, nós seguimos bailando, esperando a que acabe a canción.
E mentres, nós tocando o intervalo instrumental entre o primeiro diálogo e o segundo.
E mercámolo, claro;
E mesmo a manda de esperpénticos bois emprenderon o galope.
E mesmo creo, si, que había algún salgueiro solitario.
E mesmo engordo nel.
E mesmo se estivo aquí, xa non está.
E mesmo se lle permitisen falar, se cadra xa era demasiado tarde.
E meu pai sempre o andaba observando, así, ás agachadas.
E minuto a minuto, o tempo corre.
E moi pronto se armou un bo rebulicio.
E moitas bocas murmuran ben.
E moitas grazas polo ouro e o incienso.
E moitos máis.
E moitos témola mesmo a polos, a unha granxa enteira…
E moitos, e moitos máis, que é dificultoso recoñecer.
E máis significativas que as respostas eran as negativas a respondelas.
E na casa terías sitio
E nada máis desemellante a el ca el mesmo.
E nada quixo saber.
E nesa busca segue.
E nin se che ocorra ignorarme.
E nin se decatarán.
E nin sequera podes disimula-los buratos, porque as follas colgan arriba de todo.
E nin sequera se lle ocorre pensar o evidente:
E ninguén pode procesalos
E ninguén quere que lle peguen un tiro na cara.
E ninguén saberá nada por min.
E no lugar das cousas esenciais que suprimides...
E non acaban aí as observacións do vello libro:
E non che dá noxo?
E non che hai nada que facer.
E non chores.
E non deberiamos ter máis sorpresas.
E non digo máis sobre isto.
E non escoitas os tordos a chamar, a chamar ao lonxe por nós?
E non foi pedir o voto, porque a aldea leva tempo abandonada.
E non había nin rastro da doenza neles.
E non marcharon ata que os botaron dos seus lindeiros a outros campos.
E non me invitou.
E non me preguntes, porque non me apetece lembralo nin revivilo.
E non me refiro ao bloque de celas Don
E non me veñan con que todo iso era inconsciente, porque non me vale.
E non mencionémo-lo abuso de poder para consegui-los máis diversos privilexios.
E non metas o dedo no nariz.
E non morrer no intento estaría ben.
E non nos está a levar a ningures.
E non o esquezas!
E non o fixo.
E non o son.
E non o usei nunca.
E non o vai recoñecer, pero o seu corazón está en plan
E non obstante, se o penso ben, eran verdadeiros criminais.
E non para ben.
E non parece que nos vaia ser de moita axuda para o noso obxectivo.
E non parecía demasiado contento por poder volver gozar en breve da liberdade.
E non podedes negar que a educación é un asunto de vital importancia.
E non poderá se non conta co apoio explícito de Washington.
E non podes sentar rogando por moito máis tempo.
E non podo evitar pensar que estamos póndoos en perigo.
E non porque sexa arisco, senón porque carece de ideas.
E non precisas o corpo para nada.
E non quero mancarte.
E non sabiades nada de nada?
E non saias do cuarto.
E non se albisca que camiño racional pode seguir.
E non se orixinou, como cren algúns, por mor das doce tribos de Israel.
E non se pode negar"
E non sei levalo.
E non sei o que facer.
E non sei por que, pero desmaiouse.
E non sei se vai poder.
E non sodes a única ameaza.
E non soltes fento!
E non só a min, non se parecía a ninguén.
E non só o noso.
E non só vos mataba.
E non te deixes atrapar por ninguén.
E non te preocupes se non resulta.
E non tendes unha canción?
E non tes nin idea de quen é?
E non teño fillos.
E non teño tempo
E non todas foron boas.
E non viches nada de nada?
E non volvas chamar a este número.
E non volvas máis.
E non vou renderme con mamá.
E non vou...
E non é xusto, capitán.
E nos principais temas de calado non será doado atopalo.
E notábao sobre todo nas xemas dos dedos, cando as tocaba co polgar.
E nunca o serei!
E nunca souben o tempo que podería tardar.
E nunca vira estes dous homes?
E nós burlámonos dos Narices Chatos, e preguntámoslles se xa estaban cansos de loitar.
E nós entramos.
E nós tamén marchamos.
E nós tiñamos sempre lugar para ti.
E nós, entre tanto, alí, coma feras dun zoolóxico.
E o Sol e a Lúa polas alturas do arco con instrumentos da Paixón.
E o albornoz rosa de Laura.
E o ano no que desapareceu foi de novo pestilente.
E o bosque estaba moi silencioso…
E o caldo de ósos unha das miñas comidas preferidas.
E o capítulo anterior, onde pon: «Quen naceu de Deus, xa non comete pecado».
E o cartón rosa de Dora.
E o coitelo para cortalas tamén.
E o corazón latexou en resposta a esta pregunta.
E o corimbo desta, que era grande e ennegrecido, imitaba os acios.
E o cumio perdíase no alto do ceo.
E o da miña amiga reparar a porta.
E o demo dixo así:
E o dos pais dos pais dos nosos pais.
E o dos pais dos pais dos pais dos nosos pais.
E o espírito é indestrutible.
E o estilo é todo para ti, non si?
E o futuro aínda non chegou, traia o que traia.
E o infinito era, alí, unha terraza con xardín moi concorrida.
E o iris, verde azulado, moi claro.
E o laboratorio de Pym desapareceu.
E o lume! −exclamei−.
E o menos seguro, e o menos honrado.
E o mozo non sabía que facer.
E o mozo parecía non saber que facer.
E o máis curioso: era como se a súa personalidade estivese escindida.
E o máis importante, que tal xogas ó subhastado?
E o mércores no serán cambiaches os cen francos no Oso?
E o neno miroume sen dicir nada.
E o neno teutón consideroume, e dixo limpamente:
E o nome veume á cabeza!
E o noso plan?
E o outro...
E o plan.
E o poeta–falsificador demostroullo.
E o primeiro que fas é disparar aos teus amigos.
E o que máis me agradaba era a visión das miñas costelas dolorosamente prominentes.
E o que non canta nin baila, que vén facer á ruada?
E o razoamento que me fixen foi o seguinte:
E o rostro arroibado e a boca cos dentes brancos coma o marfil.
E o roubo do coche…
E o sarxento detective tremeu naquela cela fría.
E o sarxento, obediente, baleirouno.
E o sector privado, coida que se arrisca moito creando premios e bolsas?
E o señor deixará vir á súa tumba a todos os neniños.
E o son dos pasos foi perdéndose no corredor.
E o tal Xoán, quen era? −preguntei eu−.
E o tempo de soñar soños rematou…
E o teu antigo presente convértese no pasado.
E o teu motor da velocidade da luz?
E o teu?
E o tipo verde achégase e...
E o viño.
E o xuíz de instrución asentiu coa cabeza.
E obter acceso a todas as capacidades do teu traxe.
E olloume, abofé, toda abraiada, e exclamou:
E onde cres que te trouxo?
E onde está?
E onde estás vivindo agora?
E onde é que xantas?
E os aneis?
E os cartos? Ofreceume cartos? Contáronme que está a piques de entrar en quebra.
E os concursos de piar
E os demais, ben pouco.
E os dous nenos rían un ó outro fraternalmente, con dentes de igual brancura.
E os fillos?
E os gritos que se escoitan na cova
E os leceres dos príncipes e os xogos que prohibían! Xeografía, cosmografía, mecánica, química!...
E os ollos vermellos cheos do sangue das criaturas vivas!
E os ollos…
E os pais estaban de acordo?
E os pais que din?
E os paisanos fedorentos sacaban o sombreiro e dicían: «Vaiche boa».
E os políticos non aprenden e seguen a enganarse a si mesmos.
E os porcos e os cabalos?
E os que quedan por vir, xa que non semella que con oito baste.
E os que queren crer, xa de antemán non cren en nada?
E os seus lacaios botáronnos á tormenta a vergallazos.
E os seus ollos parecían alén.
E os suecos separados dos galeses!
E os tendeiros fixéronlle boicot.
E os trescentos francos?
E pagábanvos ben?
E para ben ou para mal
E para min igual.
E para máis aínda falta un mes ata que o outono comece.
E para que lle van dar un bálsamo?
E para que quero medrar?
E para que?
E para traer cartos
E parece que agora se presenta unha ocasión.
E pareceulle que con aquelas palabras caracterizara unha parte da atmosfera da vila…
E paso soa a maior parte do tempo.
E pediu aínda un café con kirsch.
E pensei na filla do rei Dragón.
E pensemos en min.
E pensou deseguida
E pode fregar o cristal tamén, como para poder ver mellor ao seu Deus.
E pode que ti si.
E pode verse con perfecta claridade á muller de detrás.
E podes arranxalos aí.
E podo −aseverei−.
E pois coñecedes ese sentimento?
E pois iso é ben triste.
E pois que parvada?
E polas tardes, durante aquelas seis memorables semanas, nin sequera ía á igrexa.
E polo que respecta á miña dona...
E por agora ti es a máis grande.
E por calquera outro grave incumprimento das obrigas contractuais ou legais.
E por desgraza, non vos teñen a vós.
E por enriba de todo elas, nós, tamén temos dereito a participar nas decisións.
E por iso levo estas vinte ricas facendas ó lombo.
E por iso van colgarme.
E por iso, porque amei grandemente, fun o grande guerreiro.
E por que aínda non tendes fillos?
E por que carallo iamos recibir ordes de ti?
E por que empregades trucos tan viles?
E por que está de loito?
E por que eu?
E por que motivo non se me concede o que pedín?
E por que non llo dis ó xuíz
E por que non o mandaches á merda? Era o que merecía.
E por que non vas durmir?
E por que non?
E por que pretendes facer unha cousa tan horrible?
E por que roubaches o sábado pola noite o coche do alcalde?
E por que se interesa polas miñas capacidades morais e intelectuais?
E por que?
E por todas partes esa calor.
E por todos vós.
E porque comera unha nena.
E porque era eu fun capaz de todo iso.
E poño tanto empeño, polo menos cando está el diante, que remato gravemente fatigada.
E precisamente isto lles valeu de apoio para non caer.
E prefería que foses ti e non o Rachas.
E pregúntome eu: con que me vai morder? A saber onde ten os dentes!
E preocúpaste por el.
E preocúpaste por min?
E probablemente xa estamos neles.
E proseguía dicindo o citado autor:
E punto pelota!
E que a rapaza che dea a merenda.
E que a sorte vos acompañe.
E que agradable sería…
E que aquilo fora a fin.
E que clase de monstro é?
E que demos fixen pra merecelo?
E que dis dun pano negro?
E que dixera daquela, cando soubera que o seu home estaba morto?
E que fai unha moza solteira coma ti nunha casa tan grande?
E que farás en Francia?
E que farás se prometo perdoarlle a vida?
E que farás?
E que fas con eles cando os capturas?
E que fas?
E que fose un pouco onda el.
E que imaxinabas?
E que imos almorzar?
E que imos facer agora?
E que intentan pescar? Estarán tendo sorte? Os nenos ollan perplexos.
E que máis?
E que nos deron eles a cambio?
E que o melloren os máis inspirados.
E que ocorre logo? –pregunteille.
E que os outros lle agraden tamén.
E que pasa aí dentro?
E que pasou con ser un solteiro estadounidense en Europa?
E que pensas facer?
E que plans ten? −preguntei abertamente.
E que podería saber este home sobre a castidade?”.
E que podo facer eu contra algo así?
E que se adianta con iso?
E que sucede agora? “Señora, vai perder o tren! Os trens non esperan.”
E que supuxeron os antibióticos?
E que tes na bolsa?
E que todo estaba claro para ela.
E que todos aqueles receptores…
E que trataba decentemente os mozos porque era algo que formaba parte do negocio.
E que vas facer?
E que xa sabía como funcionaba aquilo.
E que é unha antítese?
E que, de feito, aseméllanse máis entre eles que ó xadrez occidental.
E que, despois, seu pai debía afirmar que o asaltaran e lle roubaran.
E que, se era preciso, era quen de manexar a máquina sen problema.
E que?
E quedarán fartos.
E quen "precisamos"?
E quen anda aí?
E quen brandía a Rachatreboadas?
E quen carallo son?
E quen era o tipo ese co que estabas?
E quen non o entenda, que aprenda
E quen vén sendo este señor? —preguntou o médico.
E quen é este?
E quen é o novo?
E quere saudar.
E quero saber cal é.
E quería andar ás mozas
E queríao, aínda que el non aturaba a meu pai.
E rebeleime de novo.
E rebeleime.
E recoñecina.
E relatou o acontecido.
E remexíase o sangue para facermos as morcillas
E resulta que non foi un, foron dous.
E retornar logo con forza ás nosas dioptrías habituais... e amenas.
E rezamos para que non volva pasar nada raro
E riu.
E roubabades sen remorsos?
E roubábache o voto?
E rían, rían moi divertidos.
E sabes que penso?
E sabes que?
E sabíao de certo, como digo.
E saín con moita sede.
E saír e divertirse
E saíu coxeando.
E saíu da casiña.
E se a vella escapa a rastro do cuarto?
E se abres a boca
E se afrouxas?
E se alguén cambia a corda de sitio?
E se alguén morrese esta noite?
E se alguén se queixaba, ela dicía
E se aínda tedes escrúpulos −seguiu acirrándome−, permitide que volos quite...
E se cadra nos vendan comida.
E se cadra sono.
E se che din cousas malas
E se che importan os cartos, deberías facer outra cousa.
E se chegades tarde bérranme a min.
E se chove, que chova!
E se despois o mataron, que?
E se digo que non?
E se eles renegan, ti renega.
E se en Karaikal corre algo estes días é o alcohol.
E se esta vez non regreso?
E se está queimado?
E se eu fiquei tranquilo ollándoo foi porque el me transmitiu a súa calma.
E se fose doutra maneira, que fariades?
E se lles apetece espallarse...
E se morre, pois morre!
E se non a tivese?
E se non che importa que pregunte
E se non funciona, non volvedes.
E se non lle presta, a miña muller pode facerlle despois un café.
E se non nolas venden? −insistiu a muller.
E se non soltan a pasta...
E se non é esa ha de ser outra.
E se non é exactamente iso é algo parecido.
E se non?
E se nos chama a nós?
E se o Outro di que non?
E se o deixo na beira e se pelexa cun falcón, quen vai gañar?
E se o fago, podes deixarme."
E se os atopou e os meteu de novo na boca?
E se perdo ese tren?
E se perdo todos os trens?
E se pola noite ficaba sempre na casa.
E se se esqueceu de min?
E se talvez non estivese morta? Apálpolle a testa.
E se te deixase, sería un pai malísimo.
E se te trabucas?
E se vises os baños que teñen
E se vostede o coñecese, non me culparía.
E se é ilegal?
E se é que se deshonran?
E secasí, cando miro atrás e pondero aquela época, teño as miñas dúbidas.
E secasí...
E segue o seu baduar ao chou:
E seguinos para asegurarme.
E seguiraos habendo.
E seguro que levaba a pistola no peto.
E sei como o sei.
E sei como vai isto.
E sei que desprezas esa chusma que tenta destruílo a El.
E sei xusto onde poñelo.
E sempre esas amizades cos rapaces, como se non houbese rapazas na vecindade.
E sen gando co que podermos proseguir.
E sen renunciar á complexidade cando é precisa.
E sentes que te alongas voando cara ao horizonte".
E sentou alí, atendendo ós paxaros e mais a Cloe.
E sentín que o aglaio se apoderaba de min...
E seren libres, Andreu.
E sería unha mágoa, porque Víctor Fábregas e Roberto Vilar teñen moitos seguidores.
E si chama á miña nai?
E si, irei ó baile.
E sinalou as botellas que había na mesa.
E sinalou o cadáver co índice.
E sobre todo, pregúntome con que fin se fixo.
E sobre todo:
E sorrío por dentro.
E sucedera.
E ségueas habendo.
E só deberiamos admitir como parte da sociedade o impuro.
E só máis tarde lle veu a ambiciosa amoladura de compoñer versos.
E só pode gañar
E só pode ver...
E sóache de algo ese nome?
E tales razoamentos impedíanme facer o esforzo suficiente para librarme dos grillóns.
E tampouco entón nos dispararon.
E tamén direi que é perder o tempo conversar
E tamén falaba coma el.
E tamén había auga, aínda que non fluía polo regato.
E tamén hai solucións se non viaxan connosco.
E tamén por poder vernos no seu espello.
E tamén tiña sempre leas co pai.
E tamén unhas cantas aspidistras de interior.
E tamén, estou inquedo no que toca ó teu Sepulcro.
E tan certo como que vostede ten un corazón de coello −retruquei−.
E temo o inverno porque é a estación do conforto!
E temos que facer algo con el.
E ten mal sangue.
E tendes pensado algún nome?
E tentamos arranxala.
E teño que dicir que en todos os meus anos como xornalista
E ti de quen ves sendo?
E ti de quen vés sendo?
E ti debías dicir que o encargo o fixera súa irmá?
E ti estás segura?
E ti non estabas aí.
E ti pensas que non pode dicir nada?
E ti provocácheslle un grave sufrimento...
E ti que estiveches facendo?
E ti que fixeches?
E ti que miras?
E ti que sabes se me vai gustar ou non?
E ti que trouxeches teu?
E ti que, que non me deixas durmir
E ti tamén, aqueles grandes ríos e aquelas canles acougadas.
E ti telo telo e...
E ti traizoaches a súa confianza.
E ti, Don?
E ti, que fas aquí?
E ti, rei deste país, dubidas incluso da fidelidade do teu pobo.
E ti, un covarde, coma teu pai!
E ti, ven comigo.
E ti, xefe?
E ti?
E ti? Debería darche vergoña deixar que o neno fale así.
E tirou do peto un paquete amarelo.
E tiña moito moito medo porque sabía
E tiña unha mente espléndida.
E tiña unha ollada terrorífica.
E tocoulle o mestre máis revolucionario de todos.
E todas as mulleres estiveron de acordo.
E todo aquilo foi a miña vida.
E todo o mundo a admiraba tanto coma min.
E todo o mundo tiña piedade de nós.
E todo o que buscamos.
E todos escoitarán.
E todos falaban das súas cousas sen ouvirse uns aos outros
E todos os nenos corrían cara a nós.
E tornamos asemade, e recibimos os mesmos honores pola nosa temeridade infantil.
E traballar, por ti
E tragou moita.
E tras esta conclusión, entrou no probador para acabar de espirse.
E tratareivos coma un rei.
E tres meses máis tarde, estando eu sentada soa no salón chegou Castalia.
E tráxicas.
E trémenme as mans.
E tódolos pasaxeiros xemían a refungaban.
E un asasino a soldo.
E un cuartiño para o seu fillo.
E un detective arrefriado dificilmente pode practicar unha detención.
E un día decateime de que esquecera o seu nome.
E un globo ocular.
E un paisano, desde o mostrador di: "Pois si, ho..." e outra pausa longa.
E unha cabra.
E unha merda! −bruou o alcaide−.
E unha muller nova, e leda, e belida, e, abofé, feita para min.
E unha soa idea clara: non perder nunca.
E unhas cinco veces máis en todo o edificio.
E uns traidores.
E vai moi ben.
E vaia mente! Puxo a proba a miña alma.
E vaia se o fixemos! O sono marchou dos nosos ollos.
E vaiamos.
E vaian máis datos, sinalándomos toda unha órbita e un espazo de despropósitos.
E vaille estourar na cara.
E vallo tanto máis ca el canto os bois valen máis cás cabras.
E vanme matar.
E variou a dualidade rural-cidade?
E vas dicirme onde está.
E velaí estabamos nós
E velaí o meu segredo.
E vendo que non podía darnos nada de nada.
E veña beber un pouco de ron a bordo do Desquite da raíña Ana.
E veño dun planeta chamado Hala.
E vin homes aleixados de por vida por mor desa tortura.
E vino eu na igrexa.
E vino saír, todo negro
E viviron felices e comeron perdices.
E volvemos chocar nun intenso contacto visual.
E volvendo en cinco, catro, tres, dous, un...
E volverei nacer.
E volveu ollar a vida de novo.
E volveu sentar.
E volveu xogar co seu abrecartas.
E volvinme po?
E vosoutros _dixo, dirixíndose aos pícaros_, ben se ve que hoxe non tendes escola.
E vostede coñecía o seu pasado?
E vostede cre que é culpábel?
E vostede está completamente seguro de que oíu dous disparos?
E vostede levou os dous á cociña e ofreceulles café?
E vostede non nos ofrece o antídoto?
E vostede non tiña medo de que o delatase?
E vostede tampouco facía nada sen cobrar.
E vostede ten que pórse ao teléfono, sarxento.
E vou dicir en confidencia por que: porque eu vina cos meus propios ollos!
E vou quedar con ese maletín.
E vou ter un martelo novo, non o esquezas.
E vou tomala.
E vouno matar.
E vós onde ides pasa-la fin de semana?
E vós que facedes?
E xa chegara o último sábado, e o último servizo.
E xa deixei de pedir permiso.
E xa dubido destas afirmacións que noutrora me parecían incuestionables.
E xa estamos varrendo as faragullas.
E xa está?
E xa me ten aquí, igual ca vostede, como pode ver!
E xa mo dicían a min, outro que tal baila!
E xa sabes cando marchas?
E xa son as catro e cinco…
E xa ves.
E xa. Sen segundas oportunidades.
E xamais desaparecerán.
E xemeu de maneira audible—.
E xogo!
E á camareira do comedor:
E á parte do paxaro?
E á tía Enriqueta non lle dis nada?
E é meu irmán.
E é por causa das túas blasfemias.”
E é que a súa dor, di Xulia para si, aínda non sangra.
E é que vén o Euro.
E é seguro pasear polas rúas de noite.
E é seguro que o Noso Señor Xesús os prefire.
E é un fanático da relixión.
E éche certo, pero pasounos a todos.
E érao.
E ó amencer, armados dunha ardente paciencia, entraremos nas espléndidas cidades.
E ó día seguinte outro.
E ó final da terra atópase o mar que imos atravesar pronto.
E ó final do mar atópase Xerusalén.
E ó final do mar azul está Xerusalén.
E ó longo dunha praia largacía de area donda, rompía o mar.
E ó primeiro a súa vida foi meiga.
E ó se unir á comitiva das compañeiras, exclamou
E ó tempo que pregaban, procuraban un argallo para se veren.
E, Deus me perdoe
E, a todo isto, os homes seguían a cavar o pozo.
E, ademais, isto acabaría amargándome sen remedio.
E, ademais, segue crecendo a contratación indefinida, que bate récord.
E, ao facelo, o meu mundo transfigurouse.
E, ao tempo que calaba, mirábanos con rostro demudado.
E, aínda que vivira cen anos máis, irían comigo á tumba.
E, cando este devén nun engado particular, chamámolo amor, daquela.
E, chorando, repetía o rapaz, máis informado que súa irmá das picardías do mundo:
E, coa mesma, púxose a bocexar sen parar.
E, coidando e crendo iso, empezas a demostralo usando a túa vontade.
E, como antes, proseguín a miña busca durante séculos.
E, como era o primeiro día de coñecérmonos, considerei que debía compracelo.
E, como eran moi imparciais, eu recibín a mesma felpa cós demais.
E, como nacera prematuramente, era máis pequeno do normal.
E, como se aburría, tirou para fóra o papel de embalar.
E, con todo, con todo… Algo había naquel asunto que non cadraba.
E, considerando que a liberdade de pensamento republicana foi a verdadeira matriz do sublime
E, curiosamente, o que máis o aflixía era o soño da noite anterior.
E, daquela, decidiu que eu era un incorrixible sen remedio.
E, daquela, quen chas meteu a ti na cachola?
E, daquela, quixen esgotar o meu adversario.
E, de aí para enriba, continuei provocando esa morte ascendente.
E, de regalo, velaquí ten outro sorriso.
E, de socate, apagouse a luz
E, decontado, vin unha feble luz escintilante, como se estivese amencendo devagar.
E, efectivamente: aquela mesa reaccionara dun xeito aínda máis curioso.
E, embriagado coa miña tolemia, berreille furiosamente:
E, emporiso, eu sabía de agricultura, abofé.
E, emporiso, eu sempre atopei nel todas as virtudes cardinais da verdadeira humanidade.
E, emporiso, na estación do arroz, os merlos e os parrulos están ben grosos.
E, en canto e non, a turba berraba arreo: «Crucifícao! Crucifícao!»
E, en efecto, foi buscar o alcaide.
E, en troques, atopou cazadores de cabezas, antropófagos arborícolas.
E, ende ben para el e ende mal para nós, gozou dunha longa vida.
E, entre tanto, eu xacía alí, no chan do meu alxube, xogando coas moscas.
E, falanxe tras falanxe, o proceso continuou.
E, grazas a iso, decatámonos de ata que punto estaba cercado o campamento.
E, inda así, Deus foi misericordioso.
E, inda así, agora hai máis xente viva que nunca...
E, inda así, non conseguiu matarme.
E, inda por riba, o pescador vén aquí, a Xerusalén...
E, logo, de socate, deulle pola relixión.
E, logo, todo canto había por debaixo dos meus xeonllos.
E, malia as dores que disque sentía, abaneou a cabeza con moita enerxía.
E, malia que os meus pulmóns alasaban desesperados á procura dun nada de ar;
E, mentres eu contemplaba aquilo, sabía que as paredes continuaban retrocedendo.
E, mentres os criados arredaban a canalla a lategazos, elas fitábannos longa e timidamente.
E, mira, velaquí a tonsura.
E, máis aló, albiscamos uns cincuenta ou sesenta cabalos de montar pastando.
E, na súa condición de fala non aprendida, «Aba» resulta interesante.
E, nesa pausa, fiteina, e ela fitoume a min, desafiante.
E, nese intre, recordei a miña cita.
E, no canto do que buscaba, atopoume a min.
E, non obstante, o home que caeu sobreviviu.
E, para colmo, uns místicos.
E, perdoa que cho diga, pero
E, por aquí enriba, xardíns, árbores, casas, detrás dunha murallas de perpiaños.
E, por aquí, ó outro lado, uns buratos nas rochas onde enterraban os mortos.
E, por enfrontarme a eles, cincháronme todo canto puideron.
E, por favor, que teña un nome bonito.
E, por iso, non che pido que me creas.
E, por moito que o intentes, non poderás eliminalas.
E, por outra banda, miña irmá vai casar.
E, que casualidade!
E, repoñéndome, engadín—: Non, grazas, non quero máis.
E, se el fracasaba, o vello cano de Roma mandaría mañá outro espadachín.
E, se el non o facía, e decontado, faríao eu.
E, se fixo, fixo ben: na cona da vella non manda ninguén.
E, se non é moito preguntar, que papeis che traen a ti?
E, se non, lárguense xa.
E, se o facía un segundo despois, a miña estocada acabaría con el.
E, se ves os compañeiros, dilles que me viches mais sen chegar a verme.
E, se é un deus, menos aínda, pois, en efecto, os deuses non morren.
E, secasí, cando viñamos de nacer, aínda lembrabamos outros lugares e outras épocas.
E, segundo o informe, é un dato que empeora cos anos.
E, sen dúbida, tes razón: éche un auténtico lerio.
E, tirada a pedra, salto de parágrafo, como aprendín en Hitchcock, seguramente mal.
E, tras el, seguro que vén o fanfurriñeiro −proseguín.
E, tras un silencio:
E, un pouco máis aló, puidemos ver uns nenos indios galopando nos seus cabalos.
E, ó caer, denantes de golpear o chan, saqueille a espada dun tirón limpo.
E, ó día seguinte, así fixeron.
E, ó final, aínda xuraba que non sentira a calor.
E, ó final, non foi nin a unha nin a outra.
E, ó se veren, botaron a correr cun sorriso.
E... Boa sorte.
E... era mellor por isto.
Economía afirma que Galicia medrou por riba da media estatal
Economía e percepción
Economía en baixa
Economía familiar
Ecosistemas en agonía
Edelmiro marchaba da casa.
Edelmiro, o paisano que me repara daquilo, vive a máis de catro quilómetros...
Edificio situado preto da estación do ferrocarril.
Edita Galaxia.
Edita Sotelo Blanco.
Edita Xerais.
Eduardo Goyoaga considera que "as tensións accionariais non conducen a nada".
Eduardo Goyoaga nega que defenda os intereses dos noruegueses.
Eduardo Maragoto entrevista a Joám Lopes.
Educación Sanitaria dirixida ó persoal non docente e familias dos escolares.
Educación dixital.
Educación sanitaria e prevención de enfermidades evitables
Educación sanitaria no medio escolar
Educación sanitaria.
Edward G. Robinson, outro romanés convertido en produto wasp.
Edítase o derradeiro número d'O Pasquim, suplemento humorístico.
Efe
Efectivamente, o rectángulo fora cepillado.
Efectivamente, o xuíz de instrución estaba ao teléfono.
Efecto óptico
Eficacia sen alardes
Efrén o sudaca apuntara algo, ó primeiro.
Eguiagaray anuncia que hai principio de acordo en Iberia
Eh, de quen é esa bolsa?
Eh, non o toques!
Ei meigas, ei miseria, ei odio, a vós foi confiado o meu tesouro!
Ei, Félix, ¿seica non a deixaches satisfeita pola noite?
Ei, como andas?
Ei, mira, xa saen!
Ei, ti! Até o de agora estiveches agochado, e todo transcorreu sen sobresaltos.
Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe.
Eis o texto:
Eivados e vellos son tan respectables que piden que os fervan.
Eixo Atlântico
El achegouse á fonte para lava-lo cabelo e o corpo todo.
El agardaba chorando a que, se pasaba algún, o erguese.
El amosaranos o camiño.
El andaba sen tremelar.
El aprenderíalles.
El ata di que non quere.
El baixara de todo a garda.
El chamábase César –afirma Xulia.
El chorou cando serviron a ensalada.
El conta a súa experiencia cando está de humor pero ela fala pouco.
El contestou:
El cortou o aire co machete e enxugou os beizos, que botaban espuma.
El decatárase que este non lle dixera palabra.
El devolveulle a acometida.
El di que son coma unha árbore
El di: Non amo as mulleres.
El díxome que estaba contento co meu xeito de xogar aquí", recoñeceu o lateral.
El e mais eu non nos parecemos en nada.
El empurraba para avanzar, avanzar.
El encolleu os ombros.
El engade, “entre bicos infinitos.”
El era case un neno
El era un home.
El esbozou o seu típico sorriso de finos beizos e preguntou:
El estaba casado –afirma Xulia.
El estaba entretido mascando tabaco e non se decatou da miña presenza.
El estaba facendo...
El estaba triste.
El está ao mando.
El explicou que cómpre unha nova "xeografía comercial" que diversifique os intercambios.
El fascinou ó escravo, coma unha serpe de cascabel fai cun paxaro.
El ficou para vela queimar.
El goza connosco do que vemos.
El herdou, claro.
El loou o seu orgullo.
El meneou a cabeza con acritude.
El mesmo llo confirmou á parroquia despois da súa primeira misa.
El nadaba nos ríos e ela bañábase nas fontes.
El non afirmou tal cousa.
El non estaría tan cerca de min.
El non fixo nada!
El non fixo nada.
El non me abandonará, creo.
El non me viu.
El non parece unha señorita?
El non pareceu darse conta, senón que contestou, con igual énfase e moi serio
El non quería telo, pero Maruxa empeñárase e por non discutir...
El non quixo dicirme nada.
El non vai deixarme.
El non é un parvo, nin un tolo.
El notou a flexión do seu sorriso.
El portouse mal?
El pousou con tento a súa man no ombro da rapaza, e suplicoulle:
El pásao en grande.
El que vos sucedeu?
El recoméndalle que conduza con xeito.
El respondeulle:
El sabe que pouco importa quen sexa o capitalista.
El saíu sobre as nove ou dez da mañá.
El tamén dixo que é feliz aquí.
El tamén era quen de deducir con lóxica.
El tamén era un bo peixe
El tamén mantiña alzado o polgar da man dereita e pestanexaba coas pálpebras.
El tamén, ó que parece, nos está a mirar.
El tan contento.
El ten perfecta confianza na obra amasada polas súas mans.
El tiraba por ela.
El tiña cans.
El tiña toda a confianza en min
El tocaba a sirinxe en porfía cos piñeiros, ela cantaba en retesía cos reiseñores.
El un borracho, iso non o cre nin a nai que a fixo.
El utilizara moitos truques ata conseguir pasa-la primeira noite con ela.
El vai indo e espera por nós.
El vai no teu lugar.
El vese acendendo un Chesterfield e alongando as palabras, saboreándoas.
El vive aí?
El vive ó día.
El vén cara a nós.
El xa levaba setenta e catro horas coa camisa de forza.
El xamais a bicou.
El é Lucio.
El é o Fillo de David.
El é o Fillo de Deus.
El é o Mesías.
El é o Príncipe da Luz, o Fillo de Deus.
El é o seu pai, o seu mellor amigo;
El é un marido que é parte máquina
El é xordo e está tolo, señor.
El, angustiado, saíu da casa, pechou con chave e correu a procurala.
El, avivando a marcha, respondeu:
El, coma case sempre, é insustituíble no seu traballo.
El, o máis sofisticado de todos eles, carece de sofisticación.
El, que endexamais vira un taboleiro na súa vida.
El, que o podía ter todo, xa ves.
El, sen deter a marcha, berroume:
El, sen interromper a marcha, respondeu:
El, ó mirarme, foi quen mo ordenou.
Ela abrazouno, chorando coma unha tola.
Ela abriu os ollos e bicouno nos beizos.
Ela absorbeu o seu poder.
Ela abusaba porque lle era doado.
Ela acenou coa cabeza en sinal de negación.
Ela adiviñaba.
Ela afastouse de min, deixando baleiros os meus anhelosos brazos.
Ela afirmaba só cos ollos.
Ela agarímame, tremando, o pelo.
Ela agradeceullo con elegancia, dando a entender que a proposta era do seu agrado.
Ela asentiu coa cabeza mentres lle volvía a tapa do termo.
Ela asentiu coa cabeza, e a piques estiven de darlle un lapote, por tola.
Ela asentiu coa cabeza.
Ela asiu un remo e el o outro; ambos singraron xuntos.
Ela atopouno xeitoso e bicouno con agarimo.
Ela axeónllase nas lousas marróns.
Ela aínda era fermosa e quente.
Ela chamábao o "resplandor".
Ela chiou, defendeuse, mordeume, rabuñoume coas unllas coma unha gata brava.
Ela comprendeu.
Ela críao.
Ela detéstame.
Ela deu un tiro na testa.
Ela entendeu.
Ela era Sar, a deusa do millo.
Ela era fiel.
Ela era moi nova e a súa cara era inocente e loura.
Ela ergueu a cabeza e fitouno cos ollos desorbitados.
Ela erguía cara ó home a caixa de plástico.
Ela espántao cun aceno.
Ela estaba leda, coñecíaselle nos ollos que escintilaban.
Ela estremécese.
Ela está máis apegada ó inmediato, e só coñece a necesidade do momento.
Ela está xa fóra da nosa influencia, fóra do que vostedes poderían comprender...
Ela fará o que ti digas
Ela fixo un aceno coa man dereita.
Ela foi miña no intre no que a fitei.
Ela intenta erguerse: el bátelle cun xeonllo no peito e bótase enriba.
Ela move os seus xeonllos, o mapa crebado outra vez.
Ela negou coa cabeza.
Ela non era dada a falar moito sobre ningún tema;
Ela non lles tiña medo.
Ela non tira nada, nin permite que se estrague.
Ela non é Olga.
Ela pegáralle o herpes sexual e el contaxiárallo á súa propia muller.
Ela prometeuno.
Ela pódea traer.
Ela pódenos axudar?
Ela quedou na casa do monte Palatino.
Ela quere ir fóra porque necesita toma-lo aire.
Ela refusou acorada.
Ela respondeu, cunha voz que se diría o arrolar dunha rula:
Ela respondeu: temerá vostede logo que aquí lle chame meu pai?
Ela respondeulle con arrogancia que o asunto non podía esperar.
Ela respondeunas todas de maneira franca e satisfactoria, para eliminar calquera asomo de dúbida.
Ela sabía o que quería. E tamén o que non quería.
Ela sabíao.
Ela seguía sentada, quieta.
Ela sentía alerxia contra o polen das flores.
Ela si que sabe.
Ela sinalou a guillotina cun xesto de significado arrepiante.
Ela sorriu.
Ela soñaba eternamente no seu soño estéril coas cousas que nunca coñecera.
Ela supuxera que a Madre acusaría en público a sor Mónica.
Ela só me ama a min!
Ela só puido responder cousas boas, claro.
Ela tamén parecía sabelo.
Ela tira para adiante, botándolle moito papo
Ela tiña once anos.
Ela tiña un pazo de verán na costa sur ó que iamos con frecuencia.
Ela tiña vontade propia, e o corazón de toda unha muller.
Ela zoscoume na cara, e eu seguín a suxeitala e a estrullala.
Ela é Rosiña –di Xulia–.
Ela é a miña mellor amiga, desde pícaras xa.
Ela é boa.
Ela é unha muller tenra e educada.
Ela é unha puta e el axéxaa!
Ela é unha rapaza máxica nunha pequena vila local
Ela, coma min, parecía consideralo un tema máis para laiarse ca para alegrarse.
Ela, en cambio, séntese egoísta e perversa; nunca antes se sentiu así.
Ela, pola contra, sentíase segura, moito máis ca min.
Ela, que non sabía o que pasara, saíu do sono cun forte berro.
Ela, ó se ver desairada, marchou chea de carraxe onda os rabaños.
Elaborar propostas formativas e de proxección
Elas ensináronos que ninguén que escolla o camiño da graza terá un final infeliz.
Elas só poden querer una posición asegurada.
Ele
Ele dobre
Eleccións
Elemento del folclore xaponés similar a un espírito atormentado –literalmente, «espectro famento»–.
Elenco: Fernando Morán
Eles achegáronme unha pouca auga e eu bebín con avidez.
Eles aínda seguiron xuntos como unha hora.
Eles civilizano.
Eles comen de todo ou non comen, tanto lles ten.
Eles dicían que era moi forte, imprevisible, capaz de arrasar e destruír.
Eles dous perdíanse no parque? –pregunta Xulia.
Eles dubidaron e miraron para min como preguntándome que desexaba facer.
Eles fan e desfán.
Eles mandarán un helicóptero.
Eles non a recoñeceron e tomárona por tola.
Eles non chegarán a Xerusalén.
Eles non fixeron nada.
Eles non me deixaron vir a casa.
Eles non saben onde vive.
Eles polis, elas doutoras
Eles rompen os pechos durante a noite e franquean as murallas.
Eles saben falar mellor dos temas que máis lle interesan a ela
Eles son ricos e precisan noivos ricos.
Eles sufriron a mutación.
Eles teñen un xardineiro.
Eles van en rabaño cara o precipicio coma os porcos na montaña.
Eles, polo contrario, non eran nada tímidos.
Eles, por contra, eran firmes e fiables arreo.
Elimínea vostede se lle prace.
Elixira esa posición para que ela non vise as cabeleiras que levaba.
Elixirase a nova directiva
Eltsin non o recibiu.
Eludira a luz da igrexa e penetraba segura no escuro.
Embarazo en Luxemburgo
Embrutécese a súa alma e apodérase dela o fastío.
Eme
Emerxen do mar e corren pola beira a viva voz.
Emigrantes que deixaron todo por un mundo descoñecido, pola sobrevivencia.
Emilio Botín ameaza a Hachuel con accións penais
Emilio P. Touriño e Anxo Quintana nunha xuntanza do pasado verán.
Emilio Pérez Touriño na rolda de prensa tras o consello da Xunta
Emilio Ybarra na Asemblea Xeral de Accionistas
Emilio está seguro de que ha ser así.
Emilio pode quedar co que sobre.
Emitiu un suspiro profundo…
Empecei a facelo e deume a impresión de que o podía cubrir con cemento
Empecei a intensificar a miña forza de vontade.
Empecei a querer lume, a desexar o celme da carne cociñada na miña boca.
Empecei a rubir, pero eles non esperaron.
Empeza a vomitar.
Empezamos a pasar as páxinas dos nosos libros de actas para pasar o tempo.
Empezamos con bo pé.
Empezaron a ir secretamente ós baños con el.
Empezas polas dedas.
Empezou Belas Artes en Pontevedra, que pensa que supuxo a creación desta facultade?
Empezou a desprezar en todo momento a táctica terrestre e a gaba-la mariña.
Empezou a ser extremadamente benéfica cos pobres campesiños.
Empezou a ter suor fría.
Empeñouse en dar couces contra o aguillón
Emporiso, a gran maioría fixo caso omiso dos meus espaventos.
Emporiso, insisto en que non todo era tan trivial na nosa morada de sombras.
Emporiso, para unha mirada clarividente, a súa embriaguez non era pura.
Emporiso, pouco e pouco foi recobrando o seu habitual sosego.
Emporiso, tras un breve silencio, encamiñouse ao xardín, co seu compañeiro ao rabo.
Emprega un léxico mariñeiro específico e omite a puntuación e o ritmo
Emprega vostede unha palabra de sentido, ata hoxe, para min descoñecido.
Empregaban unha espada recta, larga e de dobre fío
Empregan case sempre palabras hebreas nos seus rituais
Empregaron a infantería de mariña, apuntando ao pobo coas súas armas.
Empreguei as xemas
Empreguei os pelexos das focas para facer o teito, sabendo que estes eran impermeables.
Empregáchelas hai dous días.
Empregámolas para traer a todos.
Emprendeu o ataque a Quebec, despois de recadar todo o diñeiro dispoñible en Boston.
Empresa de xestión e subcontratas
Empréganse para gardar produtos do campo e bens prezados.
Emprégase para secar, curar e gardar o millo antes de debullalo e moelo.
Empurrou pola porta de cristal.
Empuxade todos por aquí!
Empézome a poñer nervioso.
En agosto, nin bo allo nin bo magosto.
En coser e descoser gástanse as liñas.
En Arxentina a economía non podía ir peor.
En Austria! Pero estamos en Suíza, ho!
En Bulgaria as relixións coexisten de forma pacífica
En Canadá coa túa moza imaxinaria?
En Deus? Si, por suposto.
En Escocia hai moitos lagos, pero hai máis en Finlandia
En Francia trabállase dúas horas menos ao día.
En Galicia
En Galicia a fame entra nadando.
En Galicia dáse un fenómeno análogo:
En Galicia existen tres tipoloxías básicas de hórreo.
En Galicia hai apartheid lingüístico, segundo Nuevas Generaciones de Madrid
En Galicia hai sete cidades principais
En Galicia o seu uso é moi anterior ao comezo do cultivo do millo.
En Galicia recibe diferentes nomes segundo a zona.
En Galicia sempre chove
En Galicia, esta situación intensifícase aínda máis:
En Galiza non se regularizan apenas inmigrantes.
En Galiza, os galegos votan si.
En Hala, volviches nacer.
En Hokkaido déronse cita dúas plataformas con visións diversas da situación mundial.
En Hollywood semella mal visto chamarse polo nome orixinal.
En Inglaterra esas cousas tamén pasan.
En Internet isto é todo o que atopei.
En Israel e Siria atópase máis abundantemente que en Chipre e Turquía
En Las noches de Ana, Ana Iglesias entrevistará á avogada María Jesús Matovelle.
En Laxe e Corme xa se gravaron varias series e filmes
En Miami hai máis cubanos que na propia illa maldita.
En Miami, todo o contrario, e a lingua de Cervantes era a raíña.
En Noia fan a empanada de berberechos coa cuncha
En Nova York hai máis portorriqueños que no Estado Libre Asociado de Puerto Rico.
En Oleiros din que hai "politiqueo"
En Público, Alfons López Tena escribe un artigo que titula "Pola lingua común".
En Razo hai feira todos os xoves e domingo
En Samaria! –dixen decontado.
En Saturno hai moito máis peixe do que cremos
En Suíza dise así…
En Un noveau Paradigme observa a nova fase do capitalismo que domina o mundo.
En Venecia, mollamos os calcetíns.
En Verín entrei e saín
En Xapón metinme nunha escola de arte floral moderna.
En abril augas mil
En abril augas mil.
En abril está o lobo no cubil.
En abril sae o cuco do cubil
En absoluto", dixo.
En agosto arde o sol coma os lostros
En agosto arder, en setembro beber.
En agosto está a auga tralo toxo.
En agosto nace a auga tras de un toxo
En agosto, nin viño, nin mosto.
En algo máis, algo máis poderoso.
En algures había unha luz verde acesa.
En algures soaba música.
En amor non hai máis derradeiro adeus có que non se di.
En balde lle expresaba a miña pena e insistía esperando algún síntoma de contrición.
En boca pechada non entra mosca.
En breve, tentarán enganarme.
En cada amigo hai a metade dun traidor.
En cal?
En calquera caso, a similitude entre as dúas escenas é abraiante.
En calquera caso, o resultado será o mesmo.
En calquera caso, sería máis agradable para min.
En calquera sitio ou fóra do mundo
En calquera sitio, en calquera sitio! sempre que sexa fóra deste mundo!
En cambio ti, por providencia dos deuses, salváchesteme para que teñamos máis guías.
En cambio, no que fai a sentimento, ninguén nos pon diante o pé.
En canto a obedecer a varios señores, é ser outras tantas veces extremadamente desgraciado.
En canto de deleitar a nosa vista, debemos cubrir os ollos para poder abrazalo.
En canto e non, vinme involucrado nunha intriga palaciana que non puiden enxergar.
En canto marchades, pecha o libro e non o abre ata que volvedes.
En canto se fixo de día viron o rastro da súa caída.
En canto á ledicia establecida, doméstica ou non... non, non podo.
En canto ó pai, limitouse a dicir, con aspecto medio aparvado, medio meditabundo:
En canto ó poder da mente exercitado para construíla.
En casa chea logo se fai a cea.
En casa de ferreiro, o espeto é de pau.
En casa de vilán, non hai gato nin can.
En casa do abade comede e levade.
En casa do bo amo alí morre o criado.
En casa vella todas son pingadas.
En caso de morte prematura.
En catro anos podería gañar o dez por cento do mercado
En certa maneira, eramos coma un zoo ambulante.
En certo punto do tempo, pero despois
En chegando á Gudiña, cada catro unha sardiña
En cinco minutos choveron sobre nós milleiros de balas.
En cinco minutos.
En cincuenta anos non tiveron unha fala máis alta ca outra
En concreto, que Galiza posúe mundos propios factíbeis de contar.
En consecuencia, engade:
En contraste coa calor de fóra alí notábase fresco.
En defecto de regulación expresa, o pacto de mellora aterase ás seguintes regras
En definitiva, cínguense máis a realidades e viven máis o curto prazo.
En definitiva, espalla-la lectura con maiores medios en toda Galicia.
En definitiva, máis difícil aínda, se cabe.
En definitiva, un xeito de facelos máis libres.
En efecto, Laverna era a deusa protectora dos ladróns na Roma antiga.
En efecto, o vento asiático xerou a peste nos campos sicilianos.
En español, «Costa das Larpeiradas».
En especial, as da comunicación, no máis lato sentido deste concepto.
En febreiro cada rego o seu regueiro.
En febreiro o boi rasca no castiñeiro.
En febreiro por cada rego un carneiro.
En fin que, como ves, o mundo morrera para min.
En fin que, con ese panorama, estaba claro que iamos ficar alí moito tempo.
En fin —dixo cun suspiro.
En fin —volveu dicir, daquela cun pouco máis de firmeza—.
En fin, a súa caridade está enfeitizada, e eu son a súa prisioneira.
En fin, con dous nenos eu non podo facer moito mais por.
En fin, eu non fun o que deixei a vida niso!
En fin, fíxose tarde.
En fin, había un fulano que suaba connosco na torre.
En fin, o tello era digno da ola.
En fin, pedirei perdón de me ter alimentado de mentira.
En fin, que tiña unha traza ben curiosa: parecía que o acababan de ferver.
En fin, si este é o teu enderezo, pensei que deberías sabelo. "
En fin, son unha vagabunda en corpo e alma.
En fin, supoño que o de sempre.
En francés: máis nada.
En francés: xarda.
En francés: Á súa saúde, comisario.
En fronte del, afundido na cadeira, sentaba un home derrubado que respiraba con dificultade.
En galego existe ademais a forma el, que é un arcaísmo.
En italiano no orixinal.
En italiano: pois claro que si!
En lugar de dicir do Leste ó Oeste.
En lugar de...
En lugar dela un funcionario máis novo, que sorría lixeiramente
En maio aínda a vella queima o tallo
En maio calquera besta é cabalo.
En marcha!
En marzo, non hai galiña nin pita que non poña
En miles de planetas.
En montaña e en Rede Natura
En moral, perécese por crimes, e en política por faltas.
En morrendo o arrieiro, sábese de quen era o gando
En ningures vin máis monumentos, e menos deteriorados polo paso do tempo.
En ocasións a súa ornamentación era exquisita.
En ocasións non queda máis remedio que dicir aquilo de ¿andrómenas?
En ocasións, un obxecto entra na vía aérea e obstrúea.
En outono pódese ir, porque o resto do ano non hai quen aguante alí.
En pan encetado corta quen quere
En paz descanse, pobriño.
En poucas horas o barco chegou a Marín, onde comín unha cunca de grelos
En prenda entregara un seguro de vida por un valor de vinte mil francos.
En primeiro lugar, é horrible.
En principio, debería estar en condicións de xogar.
En principio, o mexillón galego ten unha vantaxe comparativa fronte ao holandés.
En que carallo de escola rural lle aprenderían esgrima? Non me cabía na cabeza.
En que cidade está o Arco do Triunfo da Vitoria?
En que consiste a modulación covalente?
En que cuarto?
En que despacho di?
En que es
En que estades a pensar?
En que formato gardas os ficheiros de son?
En que o podo servir?
En que outras situacións consideran que vulneran os seus dereitos?
En que parte da cidade vive vostede? —preguntou—.
En que país está o Kremlin?
En que pensabas?
En que podo axudalo?
En que podo axudar?
En que raios pensabas?
En que se diferencian ano sideral e ano tropical?
En que traballas?
En que, lista?
En realidade gústame máis.
En realidade non a precisan.
En realidade non.
En realidade resulta familiar.
En realidade si que poden.
En realidade tomou unha decisión madura.
En realidade vou por aí.
En realidade é crucifixión.
En realidade, Mariña continuaba a ser todo un misterio.
En realidade, case me compadecín del.
En realidade, chamaba para dicirche que igual mellor que non veñas.
En realidade, coido que si.
En realidade, en que consiste?
En realidade, estiven tan atarefada planeándoa, que nunca cheguei a esa parte.
En realidade, non me facía falta.
En realidade, o protagonista non menciona, expresamente, tal cousa.
En realidade, pensaba ameazarte.
En realidade, si.
En realidade, unha afirmación así era unha impertinencia.
En realidade, vía difícil que me convocaran e moito máis ser titular.
En realidade, xa non estou.
En recordo
En referencia á pedra de alume.
En resumo, tratábase dun cadáver.
En resumo, unha economía menos competitiva.
En rifa de marido e muller non se mete a culler.
En san Xoán a sardiña unta o pan
En santa Lucía mingua a noite e crece o día
En segundo lugar, iso non pode prender porque é aberrante.
En seren quen son.
En serio dixo "insospeitada outrora"?
En serio sodes tan inxenuos?
En serio, non tes cartos?
En serio, non vaciledes.
En serio?
En serio? Teñen pinta de seren dos malos.
En si non é nada, mais vale cara á opinión.
En silencio, chegaron ó remate da partida.
En silencio, o administrador óllaa.
En soidade, invisible.
En suma, unha única sirinxe imitou tódalas sirinxes.
En síntese, metéselles na cabeza que son outra cousa.
En tales casos, a vontade firme garante case sempre o éxito.
En tempo de guerra non se limpan armas.
En tempo de guerra, calquera buraco é trincheira.
En terceiro lugar, reflexiono sobre a pureza dos nenos.
En termos da distracción do traballo
En terra de cego, quen ten un ollo é rei.
En terra de lobos ouvea coma todos
En terra de lobos ouvear coma todos
En terra de lobos, ouvear coma todos
En titulares escribe:
En titulares máis pequenos pódese ler:
En todas as partes é o mesmo.
En todas partes.
En todo caso hai dous volumes de referencia.
En todo caso, Rato admitiu que de dous coma nove, nada.
En todo caso, a liberalidade deberá ser aceptada por ambos os cónxuxes.
En todo caso, aliáraos a crueldade.
En todo caso, el nunca chegou a sabelo.
En todo caso, elixiuno polas súas reminiscencias esotéricas e máxicas.
En todo caso, parece que se entende ben cos nacionalistas.
En todo caso, realizaranse reunións semestrais de cooperación.
En todo caso, unha cousa é común a ambos:
En todo caso, é culpa túa que estea aquí.
En todo caso, é evidente que a sociedade galega é unha sociedade subsidiada.
En todo o Estado trabállase con actores recoñecidos.
En todos os meus anos de conquista
En tres horas.
En tropel ao seu ombro as abellas salvaxes zoan.
En troques, vese incapaz de articular medidas de contención para afrontar a situación actual.
En van tentou crebar o meu espírito.
En verdade, dígollo.
En vez de fia-la la, desfacíaa pacientemente en folerpas que voaban arredor dela.
En vez de verte, deberei tocarte, oírte e nunca máis volver a verte.
En vigor
En vinte minutos comeza o partido.
En virtude da autoridade que me foi concedida...
En xaneiro a raia coma o cordeiro
En xeral existen tres tipos básicos de soportes.
En xeral son palabras de uso técnico e científico.
En xeral, toda muller ten un engado fundamental ós ollos dun home.
Encantaríache. É moi práctica.
Encantaríame facelo, e estou segura de que me sairía moi ben.
Encargado do tratamento.
Encargarémonos da ameaza terrorista.
Encargueille ao panadeiro dous bolos para a festa.
Enche os recibidores de po de rubís ardente
Enche-los depósitos, logo o ultimato.
Enchede tódolos depósitos antes de nada.
Enchera unha pipa e fumaba lentamente.
Enchinme a comer ensalada e xa non teño máis fame.
Enchoupado no seu propio sangue...
Enchían a estrada coma un enxame de abellas brancas.
Enchín una pía de papel.
Encolleu os ombros.
Encolleuse de ombreiros e, volvéndose cun expresivo «puf!», preguntoume se gozara da diversión.
Encollo os ombros de novo e miro dentro do portal.
Encoméndome a ti para sempre.
Encontro
Encontrou o manancial, axeonllouse e bebeu.
Encrucillada
Encántache o vodka? Que ben! Gustaríame tomar contigo unha copa algunha vez.
Encántalle o sangue dos homes novos...
Encántame cantar e bailar a Milonga de aquí con Sés
Encántame ese chintófano.
Encántame este cuarto agora que está outra vez tan baleiro.
Encántame o queixo e devezo polo requeixo.
Encántanme os cachelos con pementos verdes fritos
Encántanme os cachelos con raxo.
Encárgome do loito.
Ende ben, a fin daquelas malleiras non tardou en chegar.
Ende ben, ningúns dos nosos resultou ferido.
Ende ben, non pasou nada en toda a mañá.
Ende mal, os maxistrados non riron.
Enderezos, apelidos de casadas e até os seus traballos.
Endexamais cheguei tarde a unha cita, porque nunca bulín por ir a ela.
Endexamais como soños afortunados.
Endexamais esquecerei ese momento.
Endexamais fora tratada con tanta devoción.
Endexamais me ocorrera algo tan absurdo.
Endexamais revelarei o que me relataches.
Endexamais se viu en Xerusalén un profeta tan raro.
Endexamais soñara cun ser tan belido.
Endexamais tivera a sorte de ver morrer unha persoa xusto diante dos meus ollos.
Endexamais xogaba coas outras moscas.
Endureceuse no desprezo das riquezas que o rodeaban.
Ene
Ene hache
Enerxía
Enfrontado á madeira, un carpinteiro resultaba ser un home promiscuo.
Enfrontarse a unha estrutura inaudita e mesmo escoller a versión a publicar.
Enfróntate á túa cuñada, desconcerta a súa alma!
Enfádame a impertinencia e a perpetuidade coa que me miran.
Enfádanse as comadres, descúbrense as verdades.
Enfíame a máquina de coser co fío negro.
Enfíame esa agulla que non vexo nada.
Engade os mexillóns e remexe con culler de pau.
Engade unha frase que che soe ben.
Engadir esta música para a lista de reprodución de música clásica
Enganeime e mandeiche o que non era.
Enganos, segredos, disimulo, iso non é para min, trátase de principios, ¿non o entendedes?
Englóbase dentro do que se chama poética vangardista
Engruñei o cello, pero, aínda así, púxenme á cola.
Enguirroume os cans
Engádese un novo bis, coa seguinte redacción:
Engádese un novo punto catro
Engádese un novo punto cinco
Engádese un novo punto sete
Engádese un punto terceiro ao quinto, coa seguinte redacción:
Engádese unha letra efe ao noveno, coa seguinte redacción:
Engádeselle a fariña pouco a pouco ata que se vaia formando unha pasta
Enriba dun poste telegráfico descansaba un miñato.
Enriba, diante do hotel xurdido das ruínas do castelo, móvense figuras borrallentas.
Ensaiando coa banda?
Ensinastes acompañamento e composición, non si?
Ensinei a miña nai esa estraña epístola e consulteille sobre o que debía facer.
Ensináronlle a pintarse na sala de ensaio.
Ensínalles a todos o poder do amor e a verdade.
Entende o significado da arte e da literatura por instinto.
Entendes iso?
Entendes? Non hai perigo ningún…
Entendestes todo, verdade?
Entendiches? Pois sigamos, xa que logo.
Entendiches? Ti faláchesme de cicatrices que coñecen un cento de homes.
Entendido aquí como “a Igrexa” xudía.
Entendido.
Entendido? E o ditame necesítoo para este serán.
Entendo o xogo da natureza.
Entendo que botes de menos a túa nai.
Entendámonos; porque hai bica-lo cu pola simple e bica-lo cu polo figurado.
Enterraría as casas máis baixas.
Enterro os mortos no meu ventre.
Entidades e persoas moi coñecidas de Compostela
Entra a auga por xalundes.
Entra nun dos cuartos e mexa como se xa non puidese conterse máis.
Entra o sol pola xanela
Entra unha nena pequena.
Entrada en vigor.
Entrade agora mesmo, mocosos noxentos, ou azoutareivos a todos!
Entramos no seu cuarto.
Entramos nunha tenda, pero tiven que liscar da tenda ás agachadas.
Entramos xa nun período de turbulencia económica a escala planetaria.
Entraron dúas mulleres.
Entre a auga e a cantidade de xente que hai, non sei se irei
Entre a multitude levantouse un ruxido de ledicia.
Entre a oficialidade murmurábase que tal e tal casa eran súas.
Entre as arañas brancas e as negras.
Entre as mareas alta e baixa a diferenza é a amplitude da marea
Entre as puntas do colo dobrado duro asomaba un pequeno botón negro.
Entre as seis e as sete?
Entre berro e berro, dei sentido unha voz procedente do alxube contiguo:
Entre copas.
Entre dúas executivas.
Entre eles figuraba o seguinte:
Entre lusco e fusco comezou a sarabiar e tivemos que gorecernos
Entre malvados, cando se reúnen, o que hai é un complot, non unha sociedade.
Entre neuro algo e mago.
Entre nós, cómpre parecerse a eles en todo, mais sen desexar que abunden.
Entre os dous homes, a mesa está cuberta de pratos e cuncas.
Entre os regalos había tamén recendente viño de Lesbos, o mellor viño para beber.
Entre os soportes e a cámara interpóñense unhas pezas chamadas tornarratos.
Entre outras cousas, si. Que fas aquí?
Entre parentes non metas os dentes
Entre pau e pau descansa o lombo
Entre ti e máis eu
Entre un demagogo e un demócrata, a diferencia é da man ó instrumento.
Entre vós, os que non son grandes golfos deben ser grandes parvos.
Entrega o maletín, ladrón.
Entregouna.
Entrei na cociña.
Entrei na oficina da administración da comunidade.
Entrei no meu portal e comecei a subir as escaleiras.
Entrementres, Cloe gardará o rabaño: as cabras coñécena ben porque sempre pastorea contigo".
Entrementres, medroume a barba e ó que medrou fixen que ma rapasen.
Entretívenme mesmo tentando a cuadratura do círculo...
Entretíñao coa súa conversa variada falando dos tempos en que cruzaba os mares
Entrevista
Entro decote na habitación de Sila antes de que se levante...
Entro no cuarto e a vella non está.
Entro no verdadeiro reino dos fillos de Cam.
Entrou como un canón con Tesis.
Entrou e viu unha lámpada que se consumía..., pero nin rastro dos sacerdotes.
Entrou seu amigo Mauricio.
Entroulles o raposo no galiñeiro esta noite.
Entroume gana de pegar un grito non ben o vin.
Entrounos un pouco de medo.
Entrégueme pois a cabeza...
Enténdeme, non polo de teu pai, dígoo polo que estudiaches.
Entón Clodia desesperouse.
Entón Ezequiel interveu:
Entón a posición do cadáver indicaría que o home caeu de fociños.
Entón alzou a vista ó ceo e comezou a chorar de impotencia.
Entón aparece un rival.
Entón apresurouse e dirixiuse á casa do noivo.
Entón boteime a rir de novo e preguntei:
Entón boteime a rir, e pregunteille:
Entón comezou a ler as primeiras páxinas.
Entón deixa que che axude.
Entón dixen, "se os orientamos horizontalmente en vez de verticalmente, mellor"
Entón dixo o anxo:
Entón el abeirouse a ela e principiaron unha conversa.
Entón el berraba: “Non vedes claramente que saen de min?”
Entón ergueu os ollos e díxolle:
Entón estendín a saba de flanela no chan e tirei dela cara á vella.
Entón hai menos dano porque hai menos que danar.
Entón marchará vostede en breve de aquí?
Entón marchei.
Entón non podo bicarte.
Entón non se moleste vostede en alcanzalas.
Entón o da música xa está, a decoración, o vestiario.
Entón o vello, temendo os golpes, respondeulle cun fío de voz:
Entón oíuse a voz, moi tranquila:
Entón pechamos tódalas fiestras e quedamos todo o día no dormitorio.
Entón pedín inmediatamente permiso para adiantar as vacacións e partir sen demora.
Entón preguntoume se quería tomar té ou café.
Entón quéresme? —preguntou, apertándome fervente a man.
Entón saquei da cómoda unha saba grosa de flanela e fun onda a vella.
Entón saíu de novo á rúa, esvarou de novo, caeu e fendeu o pómulo.
Entón sentiu que Rita collía a súa man esquerda.
Entón sentín un arreguizo, e empecei a tremer como se tivese febre.
Entón serán marido e muller.
Entón tirou do peto un paquetiño amarelo e dixo:
Entón toma o outro corazón.
Entón un corvo pasa voando por diante da ventá.
Entón vireime pra mirar o meu preso.
Entón xa veremos como facemos para que o solten».
Entón xirouse.
Entón, a camareira do comedor dixo:
Entón, a man desapareceu baixo o taboleiro da mesa.
Entón, de repente, preguntou:
Entón, de súpeto recordo que esquecín apagar o fornelo eléctrico da casa.
Entón, de súpeto, a porta abriuse de golpe, e a luz acendeuse.
Entón, ela dixo:
Entón, miña nai asente coa cabeza, como con recoñecemento:
Entón, miña nai pregunta moi friamente: «Por onde entrou a bala?».
Entón, moi tenramente, ela devolveulle a presión.
Entón, o can ladrou e botouse aos mozos.
Entón, o mociño regresou.
Entón, por suposto, non podo facer nada por ti.
Entón, por vez primeira, o peregrino decatouse da nudez das escarpadas pendentes.
Entón, setenta e oito
Entón, volvendo á realidade, decidiuse a partir.
Entón, –oh! –pobre alma querida, a eternidade non estaría perdida para nós!
Entón: ás seis, fin da xornada.
Enumera as ecuacións e fórmulas de trigonometría necesarias
Enviaches o meu traxe por correo?
Enviade ao resto.
Enviareille as miñas testemuñas.
Envieilla igualmente ó Pavillón de Asasinos.
Enviounos como misioneiros a África
Envolvín a vella na saba grosa e collina nos brazos.
Envía moscas para as feridas que debía sanear.
Envíame o proxecto a este correo electrónico
Envíamo de novo
Envían frases sen parar de día e de noite.
Envíoche cunha mensaxe.
Envíocho polo Telegram
Envólvese na capa.
Enxugo a cara coa man aberta.
Enxugou os ollos co pano da man.
Enxugouse a suor da fronte coas súas propias mans.
Epidemia que non cesa
Epifanio de Salamina
Equilibrei a balanza cósmica.
Equilibrio anabólico: dixestión, absorción.
Equilibrio catabólico: desintegración e excreción.
Equilibrio hormonal.
Equilibrio vitamínico.
Equilibrio.
Equivocouse nunha ou en dúas respostas; con unha xa me abonda.
Equivoqueime ao che revelar nada.
Era Amable de Cidro e estaba morto.
Era Brunilda e Xenebra, Isolda e Xulieta, Heloísa e Nicolette.
Era Esther e Herodías.
Era a Guerra Fría.
Era a comezos de decembro.
Era a ditadura.
Era a entrada á morte, será a entrada na gloria.
Era a filla bastarda dun príncipe.
Era a filla dun tintureiro de Florencia, e a súa nai morrera.
Era a mesma?
Era a miña ilusión, debo confesar, intentar ter vinte.
Era a miña...
Era a moeda falsa –respondeu tranquilamente, como para xustifica-la súa prodigalidade.
Era a nosa vinganza;
Era a primeira vez en anos que choraba.
Era a primeira vez, aquel día, que podía volver respirar dun xeito realmente profundo.
Era a resposta que esperaba, mais, con todo, o impacto non foi menor.
Era a súa medicina universal.
Era a súa tecnoloxía, daquela tamén violaron os Acordos.
Era a terceira discusión daquela semana provocada polo mesmo motivo.
Era a túa vida.
Era a vez de barallar de Viqueira.
Era a xudaica.
Era abraiante a sede que tiñamos.
Era algo así como un impostor malogrado?
Era algo fantasmagórico.
Era algo que lle prometera, si, mesmo llo xurara.
Era amigo de teu pai.
Era analizar a nosa entrada e a nosa saída.
Era así como lle gustaba, ¿non?
Era baixiña e delgada, e tiña os cabelos brancos como a flor do sabugueiro.
Era boa se colara
Era boa, se coase!
Era cal si unha voz ben amada espertara as lembranzas da mocidade
Era canción de lágrimas, de abandono, de soidade, de morte.
Era cando eu estaba soa na casa.
Era cando os motíns.
Era case imposible.
Era certo.
Era cociñeiro.
Era coma o meu marido
Era coma se non soubesen nada acerca da vista.
Era coma se o aire do interior rexeitase a claridade de fóra.
Era como cando se xira a chave dunha máquina expendedora.
Era como se as nubes caesen sobre a terra.
Era como se o meu tío tivese medo de meu pai.
Era como se se atopase de novo no centro dos acontecementos.
Era como vivir nun deserto.
Era como xogar á pita cega, todos cos ollos tapados salvo un.
Era curioso o sensíbeis que eran no fondo aqueles mozos aparentemente curtidos…!
Era curioso que aquel feito incriminatorio lle interesase tan pouco.
Era curioso que non sentise embriaguez ningunha.
Era curioso ver con que rapidez se inverteran os papeis.
Era curioso.
Era curioso: sabía ben.
Era cuspidiño ao seu pai
Era das mellores e máis nobres familias de Pontevedra
Era de César, meu avó, dille a Luís.
Era de noite.
Era demasiado bo para ser verdade
Era demasiado peso para min.
Era difícil atopar unha resposta correcta para aquela pregunta!
Era do que se trataba.
Era do que se trataba. De traer a todos de volta.
Era esa muller a que orixinara o parentesco entre elas dúas.
Era ese o propósito de todo isto?
Era estrañamente pesado.
Era eu quen me afastaba.
Era eu quen os comandaba.
Era evidente que a criatura estaba a perecer por falla de sustento.
Era excesivo: un sofisma do cariño.
Era famoso por andar a paso de boi
Era feliz cos outros nas cloacas.
Era fermosa esa relación, achegaba matices, daba ilusión á vida...
Era fillo dun cosaco terratenente e dunha mestra.
Era fillo dun doceiro, e formouse como panadeiro e reposteiro.
Era frecuente para curar moitas enfermidades.
Era frío, decidido, tenaz.
Era igual ca unha cana, tanto física coma psicoloxicamente: flexible pero resistente.
Era imposible calcula-la súa idade.
Era imposible quecer, aínda que agora tiñamos o dobre de roupa que ó principio.
Era imposíbel competir con aquel dueto atronador.
Era inevitable.
Era inútil seguir co interrogatorio.
Era marabilloso ver con que confianza e precisión se movían no seu ordenado mundo.
Era mellor por isto.
Era moi consciente da súa condición
Era moi espigado e tiña unha cara enxoita e chea de sucos.
Era moi laboriosa, aquela pequena galiña branca, e moi silenciosa…
Era moi pesada e as súas raíces ensarilladas parecían apertar un croio.
Era moita a angustia que expresaba aquela cara.
Era moito maior ca min.
Era máis ardente que xamais.
Era máis lixeira do que pensaba.
Era na época na que o arroz silvestre maduraba.
Era natural: unha mociña coma ela tiña que ter fame, ou?
Era o alcalde quen falaba.
Era o capitán da policía.
Era o derradeiro.
Era o fillo pequeno de Lucas.
Era o meu profesor.
Era o que me faltaba
Era o que precisabamos.
Era o seu, andar en bocas do mundo
Era o señor
Era o tempo de non estar caladas
Era o teu mozo?
Era o traballo da miña vida!
Era o único que tiñan.
Era obvio que estaba enfermo, mortalmente enfermo.
Era obvio.
Era outro aldeán da mesma parroquia, de malas pulgas, cruel cos caseiros atrasados.
Era para non parar de rir.
Era pequena, exquisitamente delgada...
Era perigoso.
Era pola mañá, ía fresco, deberan de abrir a fiestra xusto naquel momento.
Era profesor, claro que si.
Era real para todo o mundo menos para eles dous.
Era santo Tomás incrédulo, tentando a chaga de Cristo.
Era seguramente un arrefriado que se anunciaba.
Era sábado pola tarde.
Era só unha broma.
Era tan difícil de adiviñar?
Era tan fermoso rir como nunca ningunha outra cousa o fora.
Era tan frívolo coma min dicíndolle: “Compréndote.”
Era tempo de que se decatasen.
Era tempo e diñeiro que aforraban, xa que logo.
Era un apartamento pequeno, sen pretensións, pero cómodo dabondo.
Era un barco, grande, con moitas bandeiras e velas branquiñas
Era un bo cigarro curto de dez céntimos, pero sabía a caucho queimado.
Era un bo sinal.
Era un bordo normal, sen sangue adherido nel.
Era un choro desatado.
Era un compañeirismo arrebatador.
Era un cu da mal asento.
Era un domingo, ía bo tempo.
Era un día especial.
Era un feito!
Era un globo de lume branco, animado por unha sinistra rotación.
Era un grupo de colonos da época das caravanas.
Era un home fiel e nobre.
Era un home nobre.
Era un home pesado, gordo.
Era un home xeneroso.
Era un idiota.
Era un libro rarísimo, de case vinte centímetros de groso.
Era un monxe lúbrico, pero que nunca deixara de reverenciar á Virxe.
Era un moralista.
Era un mozo leal.
Era un navío estraño, sen calafateado nin leme, dunha forma inusitada.
Era un novo.
Era un rexeitamento evidente.
Era un ruído desagradábel.
Era un son tan reprimido…
Era un sorriso amábel, maternal.
Era un sorriso estrañamente forzado.
Era un vello da vila que levaba moitos meses encamado
Era unha auténtica beleza −si, unha beleza consonte calquera canon do mundo.
Era unha barcaza de lixo infeccioso.
Era unha boa idea.
Era unha broma!
Era unha carta do seu compañeiro de billar.
Era unha cidade mol, onde se festexaba ás cortesás no templo de Afrodita Hetera.
Era unha especie de proxector?
Era unha faena, ho, seguiu soñando.
Era unha fuxida? Ou non sería máis ben un último intento de alcanzar alguén?
Era unha hora tan triste coma o seu estado de ánimo.
Era unha lembranza, pero non súa.
Era unha loita desigual.
Era unha mestura de berros, de detonacións de cobre e estourar de foguetes.
Era unha muller ben delgada, como ensumida pola febre.
Era unha muller fermosísima.
Era unha muller forte, capaz de estar soa.
Era unha muller que quería sempre comportarse coma un home.
Era unha mágoa que fose domingo…
Era unha nena cando me colliches.
Era unha noite de comezos de verán e o ceo estaba callado de estrelas.
Era unha peza media do castelo á que se chegaba subindo oito chanzos.
Era unha proba, non si?
Era unha risada?
Era unha situación perigosa –di–.
Era unha tolería.
Era unha tose penosa.
Era unha trampa.
Era unha vaca que vivira moito.
Era unha vivenda grande, pero cun aire vetusto, erixida á moda de outrora.
Era vello demais para ela, pero rico demais para desfacerse del lixeiramente.
Era verán, e el xacía espido, deitado riba da manta.
Era verán, si que era verán
Era viúva... que si, antes fun ben seria, e non nacín para facerme esqueleto!
Era xa noite, polo inverno e eu ía merendar.
Era, dalgún xeito, un demo literario, que se alimentaba nun osario de literatura putrefacta.
Era... Filete...
Eramos como irmáns
Eramos compañeiros.
Eramos felices no meu planeta natal.
Eramos moi novas e inocentes.
Eramos moitos nas miñas circunstancias, todos abandonados, sós, acosados coma feras.
Eramos puros, asegúrocho.
Eran as dez e media cando cheguei a casa.
Eran as doce menos catro minutos.
Eran as dúas e media.
Eran as sete menos vinte da mañá.
Eran centauros: intelectos heroicos con capacidades brutais de corpo.
Eran cinco os buratos que contiñan aquelas trazas.
Eran como as voces dos paxaros mortos durante o inverno.
Eran dous ou tres.
Eran estes dous viños de moita sona na Roma antiga.
Eran extremadamente violentos e crueis cos inimigos
Eran fachendosas en público, pero despois, cando se falaba con elas a soas, encollíanse…
Eran incrédulos, mais non se atrevían a se desenganar.
Eran longas, as pestanas da rapaza.
Eran longas, as pestanas da rapaza…
Eran moi fermosas.
Eran os actores que quería, por iso para min é de luxo.
Eran palabras con ás pequenas para cargar con corpos cheos de significado.
Eran palabras soltas as que se escoitaban entre as sombras do salón.
Eran polos? Claro que si.
Eran revistas.
Eran seres ameazados por un abismo.
Eran tres.
Eran unha parella espectral.
Eran unhas criaturas febles.
Eran unhas reunións moi divertidas.
Eran uns peregrinos miudiños.
Eran xa moi anciáns, e non tiñan fillos.
Eran, segundo el, destemidos navegantes e homes emprendedores.
Eres feo coma un antroido.
Erguereime canda ti e deixareino todo listo antes de marchar para o instituto.
Ergueu a cabeza para se fixar nas flores.
Ergueuse dun chimpo e, por un intre, pensou que se quedara durmido.
Ergueuse e deixouna soa.
Ergueuse moi cedo hoxe.
Ergueuse o Roxo, moi a modo, e foi procura-lo cestiño coa botella.
Ergueuse, colleu a gabardina, púxose diante dun espello pequeno e cepillou o bigote.
Ergueuse, despediuse da xente que tiña ao redor e abandonou o xardín a zancadas.
Erguinme, sabéndome a salvo, e, aínda bambeándome, dei grazas a Deus.
Erguémo-lo sofá
Erguémono-los tres nun brinco, coma se o Roxo dese ordes.
Erguérase Rita e ollaba pola ventá traseira do auto.
Erguía os borrachos nas rúas negras.
Erguín murallas de ausencia posíbel de intelecto pra os manter arredados.
Errar é humano, perdoar é divino.
Errar é humano, perseverar é diabólico!
Errar é humano, persistir no erro é de burros!!
Errar é humano.
Erre
Erre dobre
Erro fatal.
Erros que me sopran, maxias, perfumes falsos, músicas puerís.
Errou nas primeiras vixilias polos cruceiros e polos pasos estreitos.
Es a mellor avoa do mundo.
Es a muller desa caixa negra arriscando a vida para facer o correcto.
Es a muller máis perfecta do mundo.
Es a persoa máis fermosa que coñecín na miña vida.
Es ben parva!
Es bo home, Sam.
Es bo home, Santi.
Es bo rapaz.
Es boísimo cos nenos.
Es burra ou que?
Es coma un ordenador andante.
Es coma un verme, esgotado e incapaz de seguir adiante.
Es como Don Juan.
Es cuspidiño a teu pai.
Es da Terra.
Es espía, non soldado.
Es listo coma ti só.
Es listo coma un allo
Es meu irmán.
Es moi amable de teu, pero a verdade é que podo facelo eu mesmo.
Es moi atractiva.
Es moi perspicaz.
Es máis burra cás burras!
Es máis de polbo ou de churrasco?
Es o mellor que me pasou na vida
Es o tío máis listo que coñezo.
Es parvo ou falo?
Es peor cá tiña!
Es pequeno, pero estás falando alto.
Es sangue novo.
Es só unha nena.
Es tan amable e bo coas mulleres!
Es tan listo como o é teu pai
Es ti, cala.
Es un Vingador?
Es un contacontos!
Es un gran no cu, sábelo?
Es un monstro.
Es un superheroe.
Es un traidor!
Es un xefe malísimo!
Es unha crack!
Es unha laspiñas
Es unha porca e unha trampona!
Es unha prenda de abrigo ben leal, a que si?
Esa abstracción, a do “Rei dos Xudeus”.
Esa burla anoxoume por completo.
Esa cantidade é excesiva para o que pode absorver o mercado galego.
Esa cara, vai aí.
Esa cara, vai aí. Cóntame un conto.
Esa compañía di que a única saída é continuar onde está.
Esa cousa aínda non me tocou.
Esa cousa vai aparecer nunhas horas.
Esa dama... gústache moito, non é?
Esa empresa de telemárketing é coñecida por explotar as súas traballadoras
Esa era a clase de persoa que semellaban.
Esa era a miña profesión.
Esa era a súa chanza favorita.
Esa era a súa peculiaridade.
Esa foi a súa teima.
Esa foi a túa primeira vez, ¿non si?
Esa foi a túa vida, non?
Esa foi malísima.
Esa gran cabeza parva non pode conter ningunha outra idea.
Esa idea parte do descoñecemento.
Esa idea volve darlle folgos.
Esa irreprochabilidade só é cuestión de tempo, sabes.
Esa mesma noite, durmín na casa dunha curmá.
Esa noite case non durmo co susto
Esa noite, a calor que ía na cidade quentou aínda máis os ánimos.
Esa non son eu.
Esa non son eu. Non. Eu nunca fixen tal.
Esa pedra non se moveu.
Esa porta renxe moito, cómpre engraxala.
Esa raíña parece inmortal
Esa receita do pastel de carne de pavo é unha desfeita.
Esa tarde ía moita calor.
Esa ten que se-la resposta porque ese é o número da eterna pregunta.
Esa xente non sente a música e as súas mulleres bailan coma osos.
Esa é Xiana.
Esa é a clave!
Esa é a conclusión que sae do penoso pleno do que falamos.
Esa é a cousa.
Esa é a cousa. Que non o foron.
Esa é a decisión
Esa é a diferencia máis obvia.
Esa é a miña filla.
Esa é a miña mesa?
Esa é a miña mochila.
Esa é a palabra.
Esa é a realidade
Esa é a responsabilidade que temos", dixo.
Esa é a túa filla?
Esa é a túa xogada.
Esa é súa marca temporal. Debería estar aquí.
Esas eran as palabras dun neno.
Esas expresións que moi axiña nos parece imposíbel que non tivesen existido antes.
Esas forzas épicas da escuridade e a luz
Esas mudas impúdicas designaban o ceo.
Esas parvas! —murmurou ela, ao saír despois de concluír o seu negocio—.
Esas sete provincias conformaban a zona norte do Imperio.
Esas si que procuro evitalas.
Esboza ese sorriso do que tanto te gababas antes...
Esbozando un sorriso retranqueiro:
Escandalizada estou.
Escapou con Siro e terminou a súa vida percorrendo os camiños.
Escapou para obedecer a voces e oíaas todas as noites.
Escasean moito menos do que poderiamos imaxinar…
Escena
Escintilan os postes brancos que delimitan a vía.
Escoita a recriminación do imbécil.
Escoita con atención
Escoita isto.
Escoita o que imos facer...
Escoita! As trompetas!
Escoita, a viaxe.
Escoita, abrigo de pel
Escoita, abrigo de pel, cubro moito territorio.
Escoita, e non tes medo de que
Escoita, e xa verás o que me fixeron.
Escoita, sobre o desta noite...
Escoita, teño unha cousa para ti.
Escoita, traballei duro nisto.
Escoitaba con atención o ton da voz do outro.
Escoitade e admirade.
Escoitade e aledádevos.
Escoitade e oiredes o choque e o que está a suceder.”
Escoitade á vosa nai.
Escoitade –díxome, dándome un golpiño familiar no ombreiro–.
Escoitas un corvo naquela póla do freixo?
Escoitei isto con certo asombro, e debo confesar que fun convencido.
Escoitemos a confesión dun compañeiro de inferno:
Escoitábase outro zunido, este moito máis agudo e intermitente.
Escoitábase un tiroteo longuísimo que viña do televisor que tiñan aceso embaixo.
Escoitádeme, querido amigo.
Escoitámola en silencio.
Escoitáronse os brados choróns das vacas e víronse, cos brados, algunhas carreiras desordenadas.
Escolle algo para ver en Netflix.
Escolle o que queiras, a min váleme calquera.
Escolle ti a versión que máis che guste.
Escolle unha que che pareza bonita
Escravos, leite de burra
Escribe dereito, que parece que vas para Chamorro
Escribir e ler seguen algo por baixo, porque houbo xeracións sen galego na escola.
Escribireille mañá sen falta.
Escribiu aos familiares do meu pai e consultou os anuncios dos xornais.
Escribo cun pé no hemisferio norte e outro no sur.
Escribo só cando sae ao xardín e podo vela ao lonxe polas fiestras.
Escribía: «Ademais debo contarche, querido sarxento, outra historia rara.
Escríbese con maiúscula ou con minúscula?
Escudos coas insignias imperiais.
Esculca
Escáner biométrico completo.
Escáner de retina e biométrico aceptado.
Escóitame, pois te-lo poder de transporta-las miñas verbas.
Escóitase a respiración forte de Rato Pérez.
Escóitase no meu corazón.
Escóitaseme ben?
Escóitasme ben?
Ese
Ese Caifás, seica é un sumo sacerdote.
Ese Manifesto volve a unha liña grave e resulta surrealista.
Ese ano foi espectacular
Ese ano non parou de chover
Ese ano rematou a primeira versión de Incidentes, dedicado a Marina.
Ese chasis estache cheo de merda!
Ese coche xa recorreu uns cantos quilómetros.
Ese dispositivo mellorou bastante a súa saúde
Ese día, caeume a alma aos pés
Ese encanto ánima e corpo tomou E os esforzos dispersou.
Ese era o plan.
Ese era o principal asunto.
Ese escribir e pintar a man é un xesto de xenerosidade, unha entrega.
Ese foi o trato...
Ese foi un dos temas que máis discutimos na Asamblea Constituínte.
Ese fulano enmeigoute −exclamei encabuxado.
Ese home está xogando aos marcianos.
Ese home podería destruír toda a orde establecida.
Ese home que viron os nenos veu a galope por algo.
Ese home, ese avogado, tiña cans? –pregunta Xulia.
Ese lugar impreciso de Photoespaña
Ese lugar é unha lenda.
Ese mesmo afecto era o seu maior tormento:
Ese mesmo ano publicou un dos poemas que máis chamou a atención da crítica.
Ese modelo despampanante ía ser meu dentro de poucos días.
Ese mosquito non me deixa durmir
Ese método foi substituído por plantacións dunha única especie.
Ese neno aínda non naceu e non hai nada que non faría por el.
Ese neno coñeceu unha muller.
Ese neno é un home.
Ese non é coma nós.
Ese non é xeito de facelo.
Ese oficio deixa pegada, aínda que a moitos lles pareza unha esaxeración.
Ese pescador pode estar tolo, pero... de estalo, évos un tolo ben astuto.
Ese po de aí raspeino dunha bolsa desas… O último elo, señor doutor.
Ese pobo está inspirado pola febre e o cancro.
Ese principio dunha vida era digno da súa morte.
Ese proxector é unha proba.
Ese sería o teu retrato
Ese seu sorriso era irresistible.
Ese señor non sabe o que fai: é un anxo.
Ese sistema é moito máis caro, pero creo que compensa.
Ese son eu.
Ese sándwich é de alguén?
Ese sándwich é de alguén? Morro coa fame.
Ese tipo de construcións remóntanse ata a Idade de Pedra.
Ese tipo de dores non ten indemnización.
Ese traballo falo co tractor nun momentiño.
Ese traballo forzado pode ser identificado coa escravitude
Ese trebello está para tirar.
Ese vestido é o máis axeitado para o día de hoxe.
Ese é o cu de América.
Ese é o meu home.
Ese é o meu soño.
Ese é o noso plan.
Ese é o plan.
Ese é o problema, señor.
Ese é o son que reverbera.
Ese é o teu plan.
Ese é o traballo dos preceptores.
Ese é un castigo cruel e insólito, e ningún Estado moderno aprobaría algo así.
Ese é un dos maiores problemas.
Eses contos son seus?
Eses modelos son desalentadores.
Eses nenos perecerán.
Eses pequenos profetas farán vacilar o edificio da vosa Igrexa.
Eses seis teñen baixo eles seiscentos, ós que corrompen tanto coma corromperon o tirano.
Eses seiscentos teñen baixo a súa dependencia seis mil que educan na dignidade.
Eses sesenta minutos de latín non lle servirían absolutamente para nada.
Eses socialistas farían mellor en preocuparse de subi-las pensións.
Eses son asuntos de xustiza común
Eses son os principais núcleos montañosos
Eses só veñen aquí a levarse
Esfarelábase mentres se viña abaixo.
Esfolan as cabras e sacrifican as ovellas e Cloe vivirá nunha cidade dende agora.
Esixe que os debedores do grupo bancario Santander paguen
Eslumecía por contemplar –sen ser visto– como se desenvolvía un convite público.
Esmagou a cabicha e marchou
Esmagouvos o edificio?
Esmola para o pobre.
Esmorecía, malia que ninguén barruntaba a causa.
Espallados por toda a galaxia.
España Dourada, rebenta os muros da vella Roma;
España destruirá as bombas de acio que posúe.
España dispón dun billón de pesetas menos de orzamento pola suba do cru
España e Portugal sentan as bases da rede de supercomputación ibérica
España lidera o investimento estranxeiro en Perú
España é un dos países máis propicios para os minoristas
España é xa o sexto doador mundial na guerra contra a sida
Especial atención
Especial da Real Academia Galega
Especialidade: roubos en mansardas.
Especialidades do réxime xurídico da Axencia Española de Protección de Datos.
Especialistas tan malvados e brutais coma vostede hai poucos.
Especialmente cando non hai coincidencia nas cores políticas imperantes nos seus órganos de Goberno.
Espectáculo tal empuxaría á paixón mesmo a uns vellos que o contemplasen.
Especulara? Se cadra.
Espera que cheguemos alí onde é máis chan.
Espera só un pouco máis.
Espera veleno da auga estancada.
Espera, está a soar o meu móbil.
Espera, é o meu teléfono.
Esperaba castigos extremos, pero esta xente cega tiña o don da tolerancia.
Esperaba que se unise a el.
Esperamos que nalgún momento saia unha proposta digna.
Espere! Nós, que xa aturamos tanto, ben podemos aturar un pouco máis.
Espere, ho!
Espere, sarxento, teño que pensalo.
Esperei un pouco, e despois, a rastro, funme achegando á estrada.
Espereina diante da estación, e ela, moi guiadiña, veu comigo.
Espero a Deus con gula.
Espero non precipitarme —dixo, cun ton grave—.
Espero non velo nunca.
Espero que collas mellor camiño.
Espero que ese comentario estea infundado, en calquera caso.
Espero que non sexa nada serio.
Espero que non só o soporte, senón que sexa moi feliz.
Espero que siga así.
Espero que tan longa carreira non resultara fatigosa.
Esperou obtelo do seu pai e foise para Siena.
Esperou ós que pasaban polas rúas empedradas.
Esperta, ho.
Esperta, home, que non foi para tanto.
Espertade preguiceiros!
Espertado do seu sono eterno, o espírito antigo bramando voou lonxe.
Espertar o corazón dunha estrela morta.
Espertei anos máis tarde.
Esperto e din que gañamos.
Esperto pola noite e podo sentilo envolvendo o meu corpo.
Esperto, berro “Oh, é este o voso tesouro perdido? A luz no corazón.”
Espertou completamente recuperado.
Espertouno a ciobra, que cun refoleo meteu unha pouca neve no interior da vivenda.
Espertáchesme, petando na porta ao romper o día.
Espertárono os cantos dos paxaros nas árbores que se entrevían aló embaixo.
Esperáballe unha gran ledicia.
Esperábase que fixese moito gasto de espírito, non dixo palabra.
Espiei para chuchar ó pescozo dun dos Seus nenos sangue inocente.
Espiei para eles.
Espirrou tan forte que lle caíu a lámpada enriba, por sorte non houbo feridos.
Esposo querido, este neno é o noso.
Espreitei pola porta entornada e, por un instante, quedei xeado no lugar.
Espállase por toda a casa.
Espérase que antes do final do ano tódalas devolucións fosen atendidas.
Espérenme un minuto.
Espérote ás oito no pavillón
Espía polos balcóns
Espírito meu, ten coidado.
Esquece os teus pecados
Esqueceron moitas cousas e inventaron moitas outras.
Esquecerías algo, non si?
Esquecino totalmente.
Esquecémonos por completo.
Esquecíao, a túa chaqueta.
Esquecín apagar o televisor e agora vai quedar facendo ruído durante horas.
Esquecín todo o meu deber humano para seguilo.
Esquema dun foxo.
Esquivou con habilidade os coches policiais e estudou a distribución dos homes;
Esquécete diso!
Esta As mellores intencións, élles unha novela breve que se le dun tirón.
Esta ave era anatomicamente semellante ás pombas en moitas características.
Esta ave foi cazada por mariñeiros e especies invasoras.
Esta ave foi unha presa doada para os mariñeiros.
Esta bici é de alguén?
Esta cadeira está penza
Esta cama roída...
Esta cancela non estaba pechada
Esta canle estaba cercada por cadanseu lado dun muro da altura do peito.
Esta canle sempre está activa.
Esta casa está chea.
Esta casa está sempre leda e chea de bondade.
Esta cifra súmase ás preto de catro mil cincocentas máscaras
Esta concepción poética determinou a súa formación literaria.
Esta conduta ía máis aló da miña comprensión.
Esta conmemoración estendeuse máis tarde a toda a Igrexa de Occidente.
Esta copia da película
Esta cousa non volverá funcionar sen un impulso.
Esta cruzada dos nenos non é en absoluto unha obra pía.
Esta cáeme ben.
Esta democracia non admite déficits de adhesión.
Esta designaba en orixe un edificio no que se gardaban froitos do campo.
Esta dobre leva unha marca de tempo
Esta dotación cubrirá o trinta por cento do orzamento, a máxima porcentaxe posíbel.
Esta empresa aproveita pezas de matadoiro, entre elas páncreas para insulina;
Esta era a nosa.
Esta es ti de nena.
Esta está integramente composta de textos que os usuarios fan chegar á redacción.
Esta familia é unha camada de cans.
Esta familia.
Esta forxa non se apagou en séculos.
Esta frase foi collendo forma de seu nalgún lugar dentro de min.
Esta igrexa consta de tres naves e tres ábsidas semicirculares
Esta indefinición afecta fatalmente á voz narradora:
Esta información deberá facilitarse con carácter previo á realización da transferencia.
Esta iniciativa permitirá situar a capital ourensá na vangarda das novas tecnoloxías.
Esta inspiración proba que soñei!
Esta invitada marcha da túa casa.
Esta mañá, cansaches.
Esta muller déralle xenerosamente a este home, na mocidade, todo o que ela tiña.
Esta muller é demasiado coñecida... e non dabondo célebre!
Esta nena é unha laverca, vai contando por aí todo o que digo
Esta nogueira da unhas noces moi saborosas.
Esta noite fai a garda.
Esta noite vanme matar.
Esta noite, é inevitable, volverémonos atopar en Regomozo...
Esta non é a miña casa! Vós non sodes os meus pais...!
Esta normativa será revisada en función do proceso de normalización do uso do galego.
Esta observación leva aos conceptos de forza e velocidade
Esta organización informa tamén de cómo preve-la declaración do ano que vén.
Esta paisaxe gris mate, como cinza.
Esta parte lista.
Esta personalidade tan provocadora viuse reflectida na súa obra.
Esta poética frase emprégase con frecuencia na literatura xaponesa antiga.
Esta primeira xornada vai ter carácter festivo
Esta págoa eu.
Esta rapaza é moi rabuda
Esta restra de chourizos é dos nosos veciños. Non a toques.
Esta rexión é moi rica en lendas fascinantes desta clase.
Esta semana cambiei para a quenda de noite e estou escangallado.
Esta semana non fixen gran cousa.
Esta sepárase do chan para evitar a entrada de humidade e animais.
Esta situación explícase polo elevado volume de competencias transferidas á comunidade polo Goberno central.
Esta situación levouno a buscar refuxio en Deus e no budismo.
Esta situación ten a súa orixe, segundo teño entendido, no que relato a seguir.
Esta terminoloxía, en consecuencia, era útil
Esta terra está chea de miñocas.
Esta turbulencia no baleiro non ten nada que os atraia.
Esta vella morta provocábame un medo noxento.
Esta vez mandámosvos un chisco máis lonxe.
Esta visión podería ser esaxerada.
Esta xente entrégalles todo o que posúe aos demais, e logo dá en mendigar.
Esta xentiña non che ten remedio
Esta árbore está chea de pensamentos sosegados, pensamentos felices.
Esta é a ala do persoal.
Esta é a amentada época tardía, e hai moito que se descubriu América.
Esta é a casa na que nacín
Esta é a derradeira blasfemia,” chiou un dos máis vellos.
Esta é a honorable residencia na que sirvo —anunciou ela—.
Esta é a miña voz.
Esta é a parte na que saen os pinchos
Esta é a receita orixinal
Esta é a segunda visita da delegación para o intercambio de proxectos
Esta é a sexta vez que me mudo.
Esta é a súa cabaza.
Esta é a súa última oportunidade.
Esta é a túa fin.
Esta é a túa parada.
Esta é a túa primeira viaxe nun avión privado?
Esta é outra foto túa de cando eras nena.
Esta é pesada.
Esta é probablemente a miña única axuda.
Esta é sempre unha cantidade positiva e depende da xeometría do condensador considerado
Esta é unha idea aceptada pola maioría dos axentes económicos.
Esta é unha propiedade do goberno.
Esta é unha situación extraordinaria”.
Esta, a "Perla"...
Estaba a falar co meu home.
Estaba a falar o maquinista; ao parecer, contaba algo que lle sucedera no traballo.
Estaba a poñer moita enerxía en construír algo aquí.
Estaba abraiado pola febre e a desesperación.
Estaba agochada no fondo da maleta
Estaba alucinado.
Estaba apoiada contra unha árbore…
Estaba aterrado.
Estaba baixo arresto domiciliario.
Estaba baleira.
Estaba brizado.
Estaba canso, doíalle o corpo, a musitación enervábao.
Estaba canso, mallado.
Estaba cara abaixo.
Estaba cego e agora podo ver!
Estaba certa diso.
Estaba certo de que ningún dos brancos tirara un tiro.
Estaba cheo de libros e de papeis, e tiña tódolos instrumentos habituais dun estudante.
Estaba claro que mesmo el chegara a crer o conto da dinamita.
Estaba coma á marxe deles, como se eu non fose quen os comandaba.
Estaba con vostede na Comisión de Asistencia Social, ou non? Non me conteste.
Estaba cuberto de sangue.
Estaba curtido contra as burlas a que estaba exposto como detective.
Estaba de cachondeo.
Estaba de viaxe.
Estaba decidido a marchar do banco e marchaba para sempre.
Estaba empezando a pórse moi furioso.
Estaba en Calcuta.
Estaba espantosamente feble.
Estaba espido e só.
Estaba fóra de si, e non paraba de sacudir os brazos violentamente, pedindo auga.
Estaba fóra do seu alcance.
Estaba guapísima co seu vestido de noiva.
Estaba incómodo.
Estaba lendo o outro día del, non é el.
Estaba lívido e tiña os puños apertados.
Estaba moi seria e calma.
Estaba na aparencia tan derreada coma min; iso foi un consolo.
Estaba namorado.
Estaba nervioso, como antano no exame de licenciatura.
Estaba no corredor da vivenda.
Estaba nun sitio chamado o reino cuántico.
Estaba o mar picado
Estaba ocioso, presa dunha pesada febre:
Estaba ocupado en cravar no seu garfo un monllo de follas de ensalada.
Estaba pensando.
Estaba plenamente convencido de que estaba no camiño do éxito.
Estaba pálida coma o luar e irradiaba un halo igualmente abrancazado.
Estaba queimado ata os ósos.
Estaba resplandecente e tiña un aire de felicidade absoluta.
Estaba rodeado de caixas.
Estaba sentado nunha aula universitaria enorme, encaixado nun banco angosto.
Estaba solteiro e probabelmente era tímido.
Estaba só.
Estaba tendido baixo o abeto e tiña un disparo detrás da orella dereita.
Estaba tendido nun lugar completamente diferente.
Estaba tomando consciencia das cousas a toda présa.
Estaba unha noite calma e tépeda.
Estaba xogando ás agachadas cunha nena pequena.
Estabades máis preto.
Estabamos enchoupados e aterecidos polo intenso vento.
Estabamos probando o rifle.
Estabamos seis ou sete de nós reunidas un día despois da cea.
Estabamos tremendamente febles, pero ativémonos á nosa decisión, e seguimos navegando.
Estabamos ámbolos dous tan esgotados que decidimos botar man dunhas boas vacacións.
Estaban as dúas no dormitorio.
Estaban aí en ningures
Estaban aí en...
Estaban escritos universalmente en latín
Estaban falando sobre botánica.
Estaban no chan?
Estaban pampos.
Estaban pasando tamén cousas raras.
Estaban polo chan.
Estaban preocupados por ti.
Estaban secos por dentro, non tiñan nada.
Estaban vestidos de branco, e levaban cruces cosidas sobre a súa roupa.
Estaban vivindo unha época de teorías e accións rebeldes.
Estabas buscándoo?
Estabas de broma, verdade? Non teño nin idea.
Estabas do lado por onde teu pai entrara no bosque ou do outro?
Estabas esperto cando caíches.
Estabas nervioso?
Estabas no faiado.
Estabeleceuse unha rede de espionaxe, na cal el era a vítima.
Establecerase unha zona de limpeza do material para que cada alumno limpe o seu.
Establecéronse todos nunha montaña fragosa, non lonxe de Novara, e practicaron a vida común.
Estade calados, e contareivos o que pasou.
Estades a dicir parvadas.
Estades bloqueando o camiño!
Estades groso e alasades coma un porco.
Estades todos ben?
Estades todos convidados!
Estados Unidos está a utilizar o presuposto público deficitario como instrumento da recuperación económica.
Estalle dicindo que atenda ós seus cartos.
Estame a dominar.
Estame a ofrecer catorce por isto!
Estame amornando.
Estamos a finais de xuño.
Estamos a martes.
Estamos a milleiros de anos luz
Estamos a nivel, señor.
Estamos a redactar un manifesto por unha España analóxica.
Estamos a varrer todas as cámaras con acceso sen fíos do planeta.
Estamos afogando!
Estamos ben fodidos.
Estamos ben orgullosas do traballo que fixeron as nosas nais pola causa
Estamos ben, a que si?
Estamos ben, grazas.
Estamos como vacas.
Estamos compartindo, non?
Estamos de acordo.
Estamos de acordo?
Estamos empatados.
Estamos listos! Pon o casco.
Estamos na Idade de Pedra.
Estamos nas súas mans _dí o Cándido.
Estamos niso e creo que imos ben encarrilados.
Estamos no correcto...?
Estamos no nivel inferior, inúndase.
Estamos nun proceso de recolonización brutal no plano do capital:
Estamos nós os tres sós.
Estamos rodeados de despropósitos.
Estamos sen luz. Chama á compañía eléctrica.
Estamos sós, desengánate.
Estamos ti e máis eu.
Estamos todos a trousar.
Estamos traballando niso agora.
Estamos un pouco baixos de moral.
Estamos vellos e cansos
Estamos vendo a televisión no cuarto.
Estamos, os dous, co carrelo recostado contra a parede gris da casa.
Estando a silva no seu lugar, chegou a amora para a pillar.
Estanme a saír ronchas nas mans de tanto xel hidroalcohólico
Estanse a realizar soltas dentro de coutos
Estanse acabando os alimentos.
Estar coma a sardiña pola punta do rabo
Estar coma unha vara verde
Estarei agardándovos no salón.
Estaremos convosco ata a madrugada
Estarmos aquí débese a que outros así o decidiron.
Estará fóra, no xardín, entón?
Estará morta a miña alma?
Estará seguro de non me perder.
Estarán todos presentes mediante videoconferencia
Estaría todo moi ben, pero o sarxento non se sentía cómodo.
Estas balas non serven.
Estas botas que merquei antonte sonme ben gustosas.
Estas cifras supoñen unha moderación no ritmo de crecemento.
Estas dúas clases de xente están sempre na terra, e deberan ser inimigas.
Estas dúas van xuntas?
Estas eran algunhas das miñas reflexións nese período.
Estas etiquetas que son moi de agora, de crear listas de novidades
Estas medidas serán especialmente rigorosas nos casos de procesos de posible contaxiosidade.
Estas normas serán aplicables igualmente ó profesorado que teña relación directa cos comedores escolares.
Estas palabras eran, para o seu tacto inexperto, sólidas de mais.
Estas persoas declararon estar preocupados por ruídos sobrenaturais.
Estas plantas son creación del.
Estas rapazas que roldan o casino.
Estas son as gasolineiras máis próximas
Estas son as novidades.
Estas viñan nos atúns traídos das Canarias.
Estase a preparar para as oposicións, se é que as hai
Estase acabando o día e aínda non o felicitei.
Estase levando adiante?
Estase movendo todo, está caendo, escorregando, esvaecendo
Estase vindo abaixo, mesmo agora que vós me retedes aquí.”
Estaslle facendo competencia a teu pai.
Estasme dicindo que isto podería funcionar?
Estasnos traizoando?
Estaste repetindo, sábelo?
Estatura: un metro sesenta.
Estatura? Mediana… Si, mediana…
Estatuto da Axencia Española de Protección de Datos.
Estavos ben bo este escabeche de xarda.
Este Cuíña atópase nas Mariñas betanceiras, no concello de Oza dos Ríos.
Este acontecemento tan misterioso provocou numerosas hipóteses na misa do domingo seguinte.
Este adórnase nos dous extremos con cruces e outras formas en pedra.
Este afamado reloxeiro, instalou o seu taller na reitoral da freguesía.
Este aggiornamento pode estar obrigado por dous factores decisivos:
Este animal charlatán fala no teu nome?
Este animal medía ao redor dun metro de altura.
Este ano as mazás son ben pequenas.
Este ano non imos clebrar o Entroido
Este ano non quedou curto en...
Este ano non vou ir esquiar
Este ano os xenerais da Ulla non van botar os Vivas!
Este ano tamén
Este ano vindes vós á nosa casa.
Este asunto apartouno polo momento do posto de director xeral, como se pode comprender.
Este aviso deberá aparecer en lugar visible xunto coa información orixinal.
Este cativo ten sede. Hai que darlle de beber.
Este cativo...
Este circuliño de luz, agora é parte de min, non só unha armadura.
Este clima é morno de máis.
Este cociñeiro sempre lle bota pouco sal á leituga.
Este coloso fora soldado nos Países Baixos.
Este debe ser Andreu.
Este demo de vella está xa que tolea!
Este detective é o demo! Non para! Atenda, enfermeira.
Este documento non permite afirmar que fose homosexual
Este domingo fixemos churrasco de porco.
Este día pasa unha peaxe moi alta.
Este empapelado obsérvame como se soubese o efecto insidioso que en min produce.
Este empapelado é dun amarelo moi estraño.
Este era o ideal de toda parella, pero non sempre resultaba practicable.
Este establecemento hostaleiro será unha das "estrelas" da poxa.
Este foi o premio que Afrodita acadou pola súa beleza.
Este foi o último aviso.
Este fulano non.
Este grupo foi fundado por estes dous mecenas cunha finalidade:
Este home está de bo ano
Este home fala admirablemente, pero eu bebo mellor.
Este home non durmía e fitaba con atención ao que acababa de entrar.
Este home tivo sempre a nosa lingua na boca.
Este home é quen de facer calquera cousa.
Este iogur caducou hai seis meses
Este lugar parece deserto.
Este lugar ten mala fama, moi mala fama.
Este lugar ten un pasado ilustre.
Este maldito tremor…!
Este mundo é demasiado tentador!
Este neno necesita un bo bisté.
Este neno é duro coma un ferrote.
Este nome, cuxo significado é «neve» é bastante común.
Este non dixo nada, senón que, arroibado, baixou a cabeza mentres ofrecía os regalos.
Este non é lugar para morrer.
Este plan desbotámolo por non ter ningunha validez.
Este pode que estea farto da guerra.
Este quedou fermoso, ben decorado, agradable e limpo.
Este regalo era cousa relativamente nova.
Este rei e os seus mendigos aínda respectan a propiedade privada −explicou−.
Este representante legal poderá coincidir co previsto no Regulamento da Unión
Este sentimentalismo pailán polos billetes é cousa dos ricos.
Este si que non.
Este significa «Muro branco, papel de tarado».
Este sitio está a piques de estourar e deixar caer
Este sitio está enchoupado.
Este sitio é enorme.
Este sitio... cámbiate.
Este son eu.
Este tipo está trallado de todo, dígollo eu.
Este tipo está trallado.
Este tipo segue vivo!
Este tirou o paxelo e, medio espido, botou a correr coma un cerviño.
Este traballo.
Este vai ser o noso fogar
Este valor describe o comportamento dun material fronte ao paso de corrente eléctrica
Este vivía acosado polas harpías, uns monstros alados que lle impedían até comer.
Este xa está collido.
Este é Deus.
Este é Ricardo. Como o levas? Non vos vai ver. Tan mal está?
Este é o Salón Dourado.
Este é o buzón de voz de
Este é o horizonte de Karaikal.
Este é o meu informe de hoxe.
Este é o meu menú para hoxe e mañá.
Este é o meu trato, puta choromicas.
Este é o nome do conduto biliar.
Este é o noso Salón Colorado.
Este é o plan.
Este é o plan?
Este é o primeiro torneo de fútbol gaélico que se celebra na vila
Este é o que eu che dou polo triunfo.
Este é o seguro.
Este é o seu país de merda!
Este é o seu primeiro aforcamento, disque.
Este é o teu futuro.
Este é o ultimísimo segundo.
Este é o xeito de tratar cos tales tipos.
Este é o xeito.
Este é un animal perigoso.
Este é un espazo restrinxido, desculpe as molestias.
Este é un feito histórico
Este é un home.
Este é un mundo moi de favor.
Este é... máis pequeno.
Este último nega esta afirmación.
Este, pola contra, ten prestancia, peso e... decencia.
Este, xa que logo, será o derradeiro texto que escriba.
Estendendo os pastos coidarase mellor o terreo e evitarase o lume.
Estenderei as ás
Estenderon mesas baixo as árbores do seu campo para ofrecerlle libacións.
Estes acordos exclusivos deberán ser transparentes e públicos.
Estes beneficios débense ao valor histórico que posúen e a escaseza destes obxectos.
Estes códigos poderán dotarse de mecanismos de resolución extraxudicial de conflitos.
Estes datos, demostran que moitas organizacións criminais intentan camuflarse na legalidade adoptando formas empresariais.
Estes descubrimentos permitiron importantes traballos ulteriores, especialmente en relatividade e en mecánica cuántica
Estes días traballo desde a casa.
Estes empezaron, un verán, a ir actuar nos burgos do campo con actores errantes.
Estes factores tamén influíron nos peores resultados do sector turístico.
Estes facíano porque era a base do seu sistema de trabucos.
Estes feitos poñen fin ás miñas historias de fantasmas.
Estes lambidos universitarios tolearían ó mesmiño Diaño –refungou–.
Estes mitos son ameazas.
Estes modelos foron cambiando ao longo da historia
Estes non fluían polas canles solleiras ás que nos esforzabamos por nos conducir.
Estes poemas son os que alentan a vida das nosas aldeas!
Estes recordos, estes lazos, son dos que non esquecen.
Estes refuxios sombrizos son o punto de cita dos eivados pola vida.
Estes rexistros varían de forma considerable.
Estes somos nós no Nadal.
Estes son diaños e son chamados Poderes do Ar.
Estes son os amantes na herba.
Estes son os datos, súas as conclusións.
Estes son os internos, naquel paquete están os externos.
Estes son variantes do mesmo tipo arquitectónico.
Estes tipos veñen das lendas.
Estes trebellos extraterrestres son duros.
Estes ventos de maio!
Estes, derrotados no campo, aínda tiñan a guerra das palabras.
Estimo dez minutos para o fallo catastrófico.
Estiveches dous segundos.
Estivemos a camiñar alén daqueles curutos
Estivemos a mirar o xardín.
Estivemos en dous festivais, este e o de Noia e recibimos dous premios.
Estivemos unhas dúas horas buscando.
Estivemos xuntos no bosque, era un serán bonito.
Estiven a punto de romper os dentes, menos mal que me agarrei á varanda
Estiven bebendo toda a noite e teño o inferno na gorxa.
Estiven con el nun manicomio parisiense.
Estiven fóra, pero xa regresei.
Estiven pelexando cun brazo atado ás costas.
Estiven sentada un momento
Estiven un bo intre sentada falando con ela daquilo e doutros asuntos…
Estiven unha semana de vacacións, e non houbo día que non chovese.
Estivera entre os bohemios.
Estiveron a chamalo, pero non tiña o móbil enriba.
Estiveron deliberando sobre temas privados
Estivo a piques de morrer
Estivo así dez minutos e despois achegoulle outra vez o papel marcado.
Estivo enfermo varios días, e eles coidárono con amabilidade.
Estivo oito meses sen falarme.
Estivo preto.
Esto non pasaba de non seres tan lambona, que es unha lambona.
Esto non é para min, e non quero rematar...
Estou a ollalas agora mesmo, e velaí van dous nenos guiando o rabaño.
Estou a ver algo.
Estou a ver.
Estou afeito a durmir á intemperie, e aprendín a non me angustiar na vida.
Estou afogando...!
Estou agradecido.
Estou aquí abaixo.
Estou aquí, en Marco Polo...
Estou aquí, podedes oírme?
Estou arrodeado na terra por unha condenación pálida.
Estou ata o carallo.
Estou baixo arresto domiciliario!
Estou ben contenta co resultado
Estou ben, May, estou ben.
Estou ben.
Estou ben. É que traballo moitas horas.
Estou buscando unha libraría que hai na rúa do Home Santo.
Estou canso de traballar
Estou canso!
Estou case segura de que vai en busca do seu pai.
Estou case seguro de que foi un dos meus alumnos.
Estou certa de que non pode evitar sentirse algo culpable.
Estou cheo, canso da túa gurra.
Estou coidando da túa tía.
Estou comendo un bocadillo de xamón
Estou confundido.
Estou confusa....
Estou contenta de escoitarte, había tempo que non sabía de ti
Estou contenta de que mellorara a saúde, pero iso non me curou a alma.
Estou contigo agora.
Estou convencida de que a muller pode saír do papel durante o día!
Estou convencido de que a nosa saída está aberta porque nunca a pechei.
Estou convencido de que non se vai ser capaz de matar o idioma galego.
Estou da máscara ata o carallo!
Estou de acordo, si.
Estou de acordo.
Estou de dó, choro, teño medo.
Estou de pé no medio do cuarto.
Estou deitado no sofá cos ollos abertos e non dou conciliado o sono.
Estou dándolle voltas a un novo libro.
Estou ebria.
Estou en perigo.
Estou enganado? A caridade sería irmá da morte, para min?
Estou esperando que deixe de xear para botar as plantas fóra.
Estou esquecido ata a resurrección.
Estou facendo a ronda.
Estou facendo todo o posible.
Estou facendo un directo.
Estou farta a máis non poder
Estou farta de escoitar sempre a mesma leria
Estou farta de escoitar sempre o mesmo
Estou farto de esperar, vou botar unha partida ó Candy Crush.
Estou farto de oírcho.
Estou farto de que a miña nai
Estou farto desta leria.
Estou lista, papi.
Estou magoada e non me morreu ningunha das ovellas.
Estou mal e paréceme que cada vez vou a peor.
Estou moi ben.
Estou moi cansa non vou saír hoxe
Estou moi excitado e mesmo teño medo.
Estou moi orgulloso de ti.
Estou moi orgulloso de vós.
Estou moi orgulloso.
Estou moi preocupado polo posible contaxio do coronavirus.
Estou moi sorprendido e non son capaz de dicir nada.
Estou na casa.
Estou namorado dela...
Estou no chan.
Estou no coche de Flash.
Estou no ensaio da banda.
Estou no máis fondo do abismo; e xa non sei rezar.
Estou nos Países Baixos agora mesmo?
Estou ocupado −dixen−.
Estou para saír da porta, para me dirixir á taberna de aí do lado.
Estou pensando en
Estou perdida, Ninfas queridas.
Estou perdida.
Estou perdido para sempre!
Estou por ir eu
Estou preocupada e non esaxero nada.
Estou preocupado polo ambiente
Estou preocupado..." Eh...
Estou seguro de que vostede interpretou ben o seu papel.
Estou seguro de ser invisible.
Estou sometida a el.
Estou subscrito ao xornal
Estou sufrindo un ataque de pánico.
Estou só na casa.
Estou tan furiosa que pensei en facer algo desesperado.
Estou tendo coidado.
Estou tendo coidado. Son partículas radioactivas, vale?
Estou tendo moito coidado.
Estou tendo moito coidado. Non, estás sendo moi esaxerado?
Estou tomando o primeiro café da mañá.
Estou traballando moito.
Estou traballando niso!
Estou traballando niso, ela traballa nisto e eles traballan naquilo
Estou vendo o premio.
Estou xusto detrás de ti!
Estou... estou de volta en cinco minutos.
Estou... mirando... porno.
Estoulle poñendo un bo remate. Vaiche gustar.
Estoume achegando ao ascensor.
Estoume encariñando con este cuarto a pesar do empapelado.
Estouno mirando.
Estouno tentando.
Estouno vendo, era vostede o seu asistente nas operacións graves.
Estragaches o atraco ao tempo.
Estragan todo o que tocan.
Estragouse a caldeira.
Estratexias para o comezo de tempada.
Estraña parella!
Estraña, a maneira na que as persoas intentan ocultalo.
Estraño ese teu optimismo.
Estraño o lugar lonxano..."
Estrea
Estrea no cine para os novos capítulos de "Sin tetas no hai paraíso"
Estreas
Estreas de cine
Estrela Galicia?
Estrelas, iso é o que son.
Estremeceuse ó entrar.
Estrondos e clamores.
Estrutura en tres ciclos: Grao, Máster e Doutoramento
Estráñote moito!
Estrés.
Estudou dereito e exerceu durante algún tempo a profesión de avogado
Está Xoel na casa?
Está a carón de Visión?
Está a dicir algo?
Está a fuxir!
Está a marea tan chea que non se lle ven os ollos ao Cachón
Está a matinar na mellor maneira de determe.
Está a salvo.
Está a xogar cunha pleurite… Para a cama, home, para a cama!
Está aberta a inscrición para a competición de billarda
Está aberto os luns?
Está algo pasado.
Está anoxado.
Está aquí meu pai?
Está ardendo por achegarse a ver que cazamos.
Está auga, para que é? Para facer limonada?
Está aí dentro, señor doutor.
Está ben formado na lingua que falas.
Está ben o novo invento.
Está ben, Matías.
Está ben, dareiche once.
Está ben, dous siclos.
Está ben, está ben.
Está ben, muller, está ben así.
Está ben, si, pero aínda terá que agardar alí algúns días...
Está ben, vale, de acordo, non mo repitas máis
Está ben, xa pasou.
Está ben.
Está ben: pensareino −dixen a rumbo, mentres o acompañaba ata a porta.
Está bo o chocolate?
Está borracho −retruquei−.
Está bébedo, señor?
Está cargada —dixo.
Está casado, saben?
Está claro que a túa amiga está ben.
Está claro que non naciches aquí, verdade?
Está claro que non podo fiarme de ti.
Está claro, detective? Eu non falo.
Está claro?
Está co piloto automático.
Está coa rapaza.
Está coma a sardiña pola punta do rabo
Está coma un buxo.
Está coma unha vara verde
Está conectado coas decisións
Está considerado como mineral de alta tecnoloxía.
Está considerado como un dos fundadores da ciencia forense.
Está controlado.
Está de acordo?
Está de chanza.
Está de loito.
Está de pé, inmóbil, ollando as fiestras que dan á rúa.
Está demasiado frouxa, para o meu gusto.
Está demostrado que un monte coidado evita as riadas e os incendios.
Está dito.
Está durmido?
Está en Suecia.
Está en apuros.
Está en marcha.
Está en sazón
Está en todas as noticias.
Está encargada deles?
Está escrito que o Profeta, antes da súa misión, caeu profundamente durmido no chan.
Está estudando un grao en Xeografía e Historia.
Está facendo todo o posible.
Está feble, si, mais iso era de esperar.
Está fóra, no corredor.
Está guapísima, por certo.
Está inmóbil, coma se temese con algún movemento turba-la propia beleza.
Está intentando volver a eses anos coma se encadease citas ou lembranzas.
Está listo ou non?
Está mal visto conservar o nome orixinal?
Está mellor?
Está mellorando.
Está moi ben ter alguén con quen falar de cousas de superheroes.
Está moi orgulloso.
Está morto...
Está máis atento ó que sucede no salón que a Xulia.
Está máis preto do lume e quecerá antes.
Está na Biblia
Está nervioso, anoxado.
Está nevando a cachón. Mañá ó mellor non hai escola.
Está no momento no que non soporta o roce.
Está no teu carácter.
Está nun mundo pequeno
Está o fulano araña.
Está o recluso seguro na cela?
Está oito graos desviado do seu eixe.
Está organizada por Adega, pola defensa do medio natural galego.
Está por aí.
Está preto e hai un doutor.
Está prevista a ampliación da rúa e a maiores a reparación das beiras
Está programada para replicar a túa rutina diaria.
Está retocando os labios cando ve que Rosa sae doutro dos retretes.
Está rodeado por un céspede verde que comeza inmediatamente despois da cancela.
Está segura que quere que veña agora?
Está sempre arrodeado por infieis.
Está sempre chorando polos cartos.
Está sempre intentando gabear polo estampado.
Está sempre riba da mesa que hai mesmo ó pasa-la porta da entrada.
Está soa. É a nosa oportunidade.
Está sucedendo, Reg!
Está tan gorda...
Está tan triste pola súa marcha coma doído por non te despedires
Está todo ben.
Está todo o campo nevado
Está tola, ben oíches.
Está tolo, señor.
Está ventando moito aquí fóra
Está verdadeiramente en medio das terras da cristiandade.
Está visto que hoxe non estás de sorte.
Está vivo, si, pero non é coma nós.
Está vostede ben?
Está zombi.
Está á túa dereita.
Estábache ben retirado.
Estábache bo o conto!
Estádeslle causando moitas molestias ó señor.
Estáfanos.
Estámosche ben lonxe de Budapest.
Están a comezar o rastrexo facial.
Están afeitos; desde hai dez anos déille-lo seu.
Están agardando todos.
Están aquí as chaves?
Están aquí cumprindo ordes −expliquei−.
Están aí, axexantes tras os vidros das fiestras.
Están ben os dous?
Están cos Vingadores.
Están cubrindo un erro de mil millóns de dólares.
Están de moda e a min gústanme moito _exclamou queixosa a rapaza_.
Están de xira, así que igual dan un concerto aquí e podemos ir velos.
Están disparando para atrás.
Están en Brooklyn.
Están en Londres.
Están en arresto domiciliario.
Están en medio dun golpe.
Están estudándose intensamente varios tratamentos experimentais en ensaios clínicos.
Están facendo melloras.
Están mortos.
Están na horta e non ven as verzas
Están na lata.
Están no poleiro, durmindo aínda, coma se tivesen decidido non acordar máis...
Están no portátil.
Están organizado a súa historia.
Están os actores listos?
Están pendurados dos peitos das nais até a puberdade.
Están perdidos, por agora.
Están por algures.
Están restaurando este sitio.
Están todos ben.
Estánse facendo series, documentais, ficción e proxectos interactivos para novos soportes e públicos diversos.
Estás a engordar demasiado…
Estás a velas vir.
Estás aquí, non si? Buscando consello
Estás ben?
Estás bébeda, rapaza?
Estás chorando?
Estás moi denso, non, Vicente?
Estás moi seguro de ti, non é?
Estás nas verzas!
Estás negro coma un chamizo.
Estás segura de que pechaches con chave?
Estás segura, querida?
Estás segura?
Estás seguro de que unha delas tiña ese título?
Estás seguro de que é por esta estrada?
Estás seguro?
Estás tolo, cala, non me digas!
Estás tolo.
Estás tolo?
Esténdese a folga do metal
Estóupame a cabeza.
Estóupame a cabeza. Non sei.
Esvaecinme un sen fin de veces, e, ó final, aquilo deveu nun pesadelo.
Esvárame das mans.
Etc.
Eterno navegar de Uxía.
Eto'o quere un posto no Barça
Eu a ti coñézote, pero non vén o nome
Eu abandono o espírito á súa libertinaxe.
Eu abaneaba a cabeza e rosmaba
Eu acompañeino fora do negro desta fraga.
Eu acúsoos, si, acúsoos de insolidariedade, de imprudencia, de desapego, de indiferenza, de maldade...
Eu aforro das esmolas que me manda a señora e mércolles lambonadas
Eu aluguei durante anos habitacións a estudiantes para paga-las débedas da casa.
Eu alédome tamén de que quedase.
Eu ando sempre por aquí –di Rosa.
Eu aos ósos do lombelo chámolles ósos de soá.
Eu aprendía ensinando ós demais, e formei algúns bos escolares.
Eu arrincaba e, mentres agardaba que me dixese a onde quería ir
Eu asentín coa cabeza.
Eu atopeino de madrugada, soa
Eu aínda teño traballo.
Eu ben sei o que teño que facer e xa non lle digo nada.
Eu caía en sonos de varios días, e, erguido, continuaba os soños máis tristes.
Eu cedera;
Eu cerro a porta e doulle a volta ao pecho.
Eu chegaría como moito até o suicidio, nunca máis alá.
Eu cheguei á mesma conclusión.
Eu choraba.
Eu chorar chorei o domingo á tarde.
Eu chorei antes da sobremesa.
Eu chámome Martiño, e vostede?
Eu chámoo misericordia.
Eu coidaba que non había mais alá, até que fun ao servizo do rei
Eu como chícharos, ti comes coles, ela come ovos
Eu con Leire teño bastante amizade.
Eu corrín ver o que pasaba.
Eu coñecín Zaragoza en verán.
Eu coñecín unha muller, a esposa dun avogado.
Eu creo en ti.
Eu creo que é certo
Eu criei a eses nenos desde que naceron.
Eu crin que a ti che...
Eu cóidoos noite e día.
Eu daquela xa non estaba alí.
Eu de ti tería coidado.
Eu dei saído, pero el rebentou.
Eu dei-cha e xa tes fillos, bos vaqueiros e labregos.
Eu deixei eses nenos!
Eu deixei o lombo para axudar.
Eu deixeime estar quieto, non fora ser
Eu desconfío, que xa unha vez paguei por inocente
Eu deseixei...
Eu digo que o es, señor, seino.
Eu digo que si coa cabeza pero ámbolos dous sabemos que non faremos tal.
Eu direivos para que serve.
Eu disimulaba de xeito absoluto e resolto, polo menos neste caso concreto…
Eu distinguía as nerviosas das pousonas.
Eu e os outros chegamos á conclusión...
Eu empecei a cansar de tanto silencio.
Eu en persoa aínda me beneficio doutra falla ben amoladora:
Eu encárgome da música.
Eu entrevira a conversión ó ben e á ledicia, a salvación.
Eu era adulta e contaba cun home.
Eu era como unha palla entre os seus vigorosos dedos.
Eu era de constitución forte, e fortuna tiven abonda
Eu era tan só unha pícara cando faleceron os meus pais.
Eu era todo serenidade.
Eu era un home marcado.
Eu era un home.
Eu era un neno, ¡un neno!
Eu era un neno.
Eu era una persoa tímida.
Eu erguinme e dei unha volta polo cuarto, sentindo xa certos mareos.
Eu escapei tamén moitas veces.
Eu escollería o branco, pero o que diga a maioría.
Eu escribía silencios, noites, anotaba o inexpresable.
Eu escóitoo facendo da infamia unha gloria, da crueldade un encanto.
Eu estaba a caer, mais non chegaba a tocar a herba.
Eu estaba bañado por completo en suor e a punto de quedar sen forzas.
Eu estaba como quería.
Eu estaba completamente exhausto e con gusto soltei a miña aperta.
Eu estaba desexando chegar ó taller.
Eu estaba disposto a crervos baixo palabra.
Eu estaba no sétimo ceo.
Eu estaba pampo.
Eu estou alí, no meu mundo.
Eu estou ao mando.
Eu estou aprendendo suahili
Eu estou calado, calado como unha tumba…
Eu estou encargada deles.
Eu estou farto
Eu estrulleina.
Eu fago o meu traballo, o traballo polo cal me pagan.
Eu fago por prestarlle atención pero todo iso faime ficar moi apesarada.
Eu falo galego.
Eu faría o mesmo.
Eu fico inmóbil e escoito con atención.
Eu fiquei pampo.
Eu fiteinos a todos cos ollos desorbitados.
Eu fixen esa foto, non?
Eu fixen todo o traballo pesado.
Eu fora a súa aia, e fixen por ela canto puiden.
Eu fun Fillo da Osa Maior, Fillo do Peixe, Fillo da Árbore.
Eu fun grumete e matón, erudito e recluso.
Eu fun o cerebro!
Eu fun o deseño!"
Eu fun o primeiro en velo.
Eu fun o único que lles disparou.
Eu fun unha muller e parín os meus propios fillos.
Eu fun unha muller nada de muller.
Eu fíxeno tres veces, e sei do que falo.
Eu fíxeno tres veces.
Eu gosto máis do peixe ca da carne
Eu insistín negando coa cabeza.
Eu inténtoo.
Eu irei no outro
Eu lambín os beixos para indicarlles que tiña sede, pois desexaba falar.
Eu levaba as contas.
Eu levaba tempo aprendendo a obviar a dor.
Eu levo o coche, que está orballando
Eu limiteime a preparar a estratexia.
Eu matei á americana.
Eu mesma buscara toda esta aflición, e estaba decidida a soportala.
Eu mesma non sei por que.
Eu mesmo fun novo e estiven namorado de Amarilis.
Eu mesmo recollín dous vultos deses pensando que eran comida;
Eu metíao no peto, mentres a nai dicía: «Moi ben, señorita.»
Eu morrín de amor −e morrín por amor, como verás.
Eu morrín de frío e de fame, morrín en batallas e en inundacións.
Eu na casa non teño espazo para tanta cousa.
Eu nada merezo!
Eu neguei coa cabeza enfaticamente, coidando que me ía enviar a outra gloriosa misión.
Eu neguei coa cabeza.
Eu nesta quedaría no banco, Cap.
Eu nin sei de que carallo falades.
Eu non a inventei, mais ninguén me superou na súa execución.
Eu non acabo de saber que é iso de viaxar.
Eu non che teño medo
Eu non crucei.
Eu non deixo que me dean ordes… Pero chamei o fotógrafo da vila…
Eu non desprezo os praceres sensuais.
Eu non dixen nada máis.
Eu non fun
Eu non fun tocado pola lanza sanguenta que o furou.
Eu non gusto desta clase de orixinais.
Eu non lle tirei a ninguén.
Eu non me absteño de inxerir carne por consideracións de saúdo
Eu non me envilezo facendo coma todo o mundo.
Eu non me fatigo nunca.
Eu non necesito diñeiro para nada, e son libre coma un can.
Eu non noto ren.
Eu non o comprendía.
Eu non o faría, señor.
Eu non o sabía.
Eu non o tomo tan a peito.
Eu non o vexo así.
Eu non os coñecín en absoluto.
Eu non pedín vender estas cousas.
Eu non podería facelo ben.
Eu non podo agardar.
Eu non podía crelo.
Eu non puiden quitar da manga a dinamita, e el non puido acabar comigo.
Eu non quero ir.
Eu non río.
Eu non sabía nada diso.
Eu non sei moito deste asunto.
Eu non sei nada do carallo da dinamita!
Eu non sei nada, e teño pena só a causa de Eustace.
Eu non sei que me pasa.
Eu non sei que pasou no muíño, eu non sei que debeu de pasar.
Eu non sei, pero a nosa raza é diferente da vosa.
Eu non son mala.
Eu non son químico forense, pero lémbroo de hai tempo.
Eu non son un imberbe e ardente rapaz.
Eu non son un príncipe
Eu non son un príncipe azul
Eu non son unha persoa na que non se poida confiar.
Eu non son xudeu!
Eu non son!
Eu non te castigarei pois.
Eu non teño amo.
Eu non teño nada que contar.
Eu non teño ningunha obriga.
Eu non teño que ser coma os demais, non é?
Eu non tiña a menor aptitude para a loita.
Eu non tiña nada.
Eu non tiña os cartos.
Eu non tiña que tornar ata medianoite, e a esa hora xa todo rematara.
Eu non trato con quen non é persoa.
Eu non vos trouxen aquí.
Eu non vou transportalo.
Eu non xogo.
Eu non!».
Eu non, non aquí.
Eu non. Eu nin sei de que carallo falades.
Eu non... como.
Eu nunca digo mentiras.
Eu nunca sabía de antemán onde me conducirían as miñas viaxes no tempo.
Eu nunca tiven nai.
Eu nunca vin facelo, pero alguén mo contou.
Eu obedecín, deitándome boca abaixo sobre a camisa de forza estendida.
Eu odio as persoas.
Eu ollaba aquelas imaxes labradas e cuspía con desprezo.
Eu pasei por alí.
Eu pensaba que meu pai era duro comigo.
Eu pensei que estaba feliz ata que de súpeto apartou o libro e dixo.
Eu penso que estades xenial.
Eu percorrín varias delas, pero con desagrado.
Eu perdín toda a familia que tiña.
Eu podería perder moito.
Eu podo soportalo moito mellor ca o bebé.
Eu polo peixe sapo non dou nin un paso
Eu posuín moreas de corpos.
Eu puiden entender palabras como “impura”, “bebé”, “Castalia” e outras reverberando.
Eu que sei, buscan o que non hai!
Eu que sei.
Eu quedei no xeo do burato xusto despois
Eu querer quéroche ben, eu téñoche admiración.
Eu quero caldo.
Eu quero cociñar polo con cachelos
Eu quero o cuscús de pito e unha Coca.
Eu quero ser, de profesión, zoólogo
Eu quería chegar arriba para ver.
Eu quería ser adorado por ser alguén excepcional.
Eu quería ver mundo.
Eu quería, tamén, aquel fillo que nunca nos nacera;
Eu queríao case tanto como a meu pai.
Eu quixera estudar Filosofía e Letras.
Eu quixera que viñera de madriña do meu casamento.
Eu recollín despois un dos sobres que el tirara.
Eu recoñecía, –sen temer por el – que podía ser un serio perigo na sociedade.
Eu retruquei que este asunto só era unha cuestión da importancia dunha persoa.
Eu ríome de vostede −proseguín−.
Eu sabía do lugar axeitado.
Eu sabía que esa deda morrería, e souben cando morreu exactamente.
Eu sabía que había corenta, incluíndo o noso, pois xa os contara moitas veces.
Eu sabíao.
Eu seguía escorregando polo chan, arrastrándome, e mirándoo por riba do meu ombreiro dixen:
Eu seguía sen poder falar.
Eu seguíao, é necesario!
Eu sei ara-la terra e abalear ó vento.
Eu sei ben que o é.
Eu sei facer ben a seitura e cepa-la videira e chantar plantas.
Eu seino.
Eu sentaba á mesa.
Eu sentinme realmente ofendido cando deixaron de cincharme.
Eu sentía o seu alento morno na meixela.
Eu si que a tiven.
Eu si, padre.
Eu si.
Eu sigo a crer aquilo que me contaches no tren.
Eu sigo correndo por algo moito máis terrible e grande.
Eu sinto o mesmo.
Eu son Ron.
Eu son compositor!
Eu son coreano, e agora, por fin, estou de volta en casa.
Eu son de Bos Aires –di Rosa–.
Eu son ese único home.
Eu son espírito, e fico.
Eu son mariñeiro da beira do mar.
Eu son musculoso.
Eu son máis ben de erguerme cedo e deitarme coas galiñas
Eu son médico e sei sobre estes asuntos.
Eu son o Vingador máis forte, vale?
Eu son o vingador máis forte, vale?
Eu son pintor!
Eu son químico!
Eu son romano!
Eu son samaritano.
Eu son todo o que ese home foi e todo no que deveu.
Eu son un filósofo así, pois aturei oito anos o seu tormento.
Eu son un home de palabra.
Eu son un home grande! –berrei con carraxe−.
Eu son un home nado de muller.
Eu son un home.
Eu son un reforzo.
Eu son vida.
Eu son... así.
Eu son... inevitable.
Eu sonche de bo dente
Eu sorrín por dentro, pois o meu corazón era inconmovible e estaba noutro lugar.
Eu sorrín ás faces inclinadas sobre min.
Eu substituiría a palabra encontro por outra
Eu só che quero a ti
Eu só leo os titulares
Eu só quero estar contigo
Eu só trato de ser de axuda.
Eu tampouco teño ningunha amizade en París, pois sonlle estranxeiro.
Eu tampouco.
Eu tamén aguanto na miña propia flor.
Eu tamén che botei de menos.
Eu tamén choro cando non me alumean, meu ben, eses teus ollos.
Eu tamén escapaba de casa pola noite.
Eu tamén estraño a túa nai.
Eu tamén marcho.
Eu tamén o notei.
Eu tamén o pasei.
Eu tamén o sospeito.
Eu tamén odio os cans, mais téñolles terror.
Eu tamén preparei os meus; pero mentres debuxaba, pensaba noutras cousas.
Eu tamén querería que todo
Eu tamén te quero.
Eu tamén teño as mans sucias.
Eu tamén tiven medo.
Eu tamén, Cacahuete.
Eu tamén, Gominola.
Eu tamén.
Eu tardei en durmirme.
Eu terei que traballar moito
Eu tería coidado de ir por aí.
Eu teríao lavado.
Eu teño diñeiro.
Eu teño experiencia nesa pista.
Eu teño familia.
Eu teño razón
Eu teño tres netiños pequerrechos
Eu teño unha capa.
Eu teño unha débeda con el.
Eu teño unha mellor.
Eu teño unha nena pequena.
Eu tiro e ela treme.
Eu tiven a miña visión cando o arroz estaba na propia.
Eu tiven unha muller.
Eu tiña a boca seca e as mans suadas.
Eu tiña case que seis anos.
Eu tiña présa moitas veces.
Eu tiña que lle preguntar moitas cousas e non sabía como facelo.
Eu tiña trinta e seis anos daquela.
Eu tranquiliceino.
Eu tremo e ela tira.
Eu tremía de medo.
Eu tropecei a metade do camiño e caín de narices ó chan.
Eu vexo como moitos rapaces sofren na clase cando se empregan encerados electrónicos.
Eu vexo o Dépor moi, moi lonxe.
Eu veña a traballar coma unha burra
Eu vin a miña nai morderse os beizos para controlarse, antes de responderlle:
Eu vin centos e centos de estrelas polares, dinastías enteiras de estrelas polares.
Eu vin este sitio antes
Eu vinas, todas frescas, cos meus propios ollos.
Eu vino máis dunha vez.
Eu vinos curados −retruquei−.
Eu vinos marchar.
Eu vivo aquí.
Eu vivín dez mil xeracións.
Eu vivín e morrín en infinidades de equinoccios, coma ti...
Eu vivín millóns de anos.
Eu vivín na vergoña.
Eu volvín.
Eu voto para que Castalia sexa a nosa presidenta.”
Eu vou mete-las cousas na casa e tomar unha ducha.
Eu vou polo laboratorio.
Eu vou á esquerda e ti vai á dereita.
Eu vía todo o decorado do que, en espírito, se arrodeaba; roupa, sabas, mobles
Eu xa che dixen que non te meteras co Ruzo.
Eu xa estaba fóra ó raiar o día.
Eu xa estaba máis que afeito ó seu código, daquela.
Eu xa estou afeito.
Eu xa levaba medo, pero aquela parada, púxome os pelos de punta
Eu xa non quero participar… Punto…
Eu xa non tiña nin peito nin corazón.
Eu xa notaba algo raro
Eu xa o dixen, libros ou discursos, con iso poderíamonos instruir.
Eu xa perdoei ó teu pai.
Eu xa teño pai e nai.
Eu xogo con eles.
Eu ás filloas bótolles auga e aos freixós, leite
Eu ía a Alexandría, camiño de Xerusalén, cos homes que capitaneaba...
Eu ía xusto detrás da miña nai.
Eu, coma calquera home ou muller, son un ser en constante desenvolvemento.
Eu, coma eles, non quería morrer, pero non tiña medo ningún.
Eu, como ven, sobrevivín.
Eu, debo confesalo, pensei abraiado "¿Tadeu un hippy?
Eu, en troques, ía ficar alí toda a vida.
Eu, eu nunca te esquecerei.
Eu, malia ser xa un ancián de setenta anos, aínda tiña forza abonda.
Eu, no cuarto de baño, en calquera acción sempre canto.
Eu, no seu lugar, collería un coche e iría directamente.
Eu, no voso lugar, había poñer todo iso no papel.
Eu, o posuidor desas moreas de corpos, persistín.
Eu, por suposto, non fixen nada.
Eu, porén, non teño a menor paciencia con tales debilidades.
Eu, sentada xunto Castalia, notábaa algo incómoda.
Eu, teimudo, seguín:
Eu, tócame a min.
Eu, ás veces, tiña medo.
Eu? Ceos, non. Agardábao con moitas ganas.
Eu?, en absoluto.
Europa olla cara á locomotora alemá con percepcións diversas.
Europeizar o horario de traballo
Europeo.
Eustace non poderá ver as santas lámpadas do Sepulcro.
Eu… Eu creo que si.
Eu… quero… dicirlle… adeus á miña muller.
Evacuade a cidade.
Evitándoche unha dor maior.
Exactamente igual! —exclamou a súa esposa—.
Exactitude dos datos.
Exacto.
Examinei o cuño con microscopio.
Excelente plan. Onde está o amolecedor?
Executa a diagnose.
Exerce a función executiva
Exerceu como xuíz e profesor universitario
Exercicio dos dereitos.
Exercítate!
Existe a posibilidade de edemas pulmonares
Existe algunha previsión de aumento do salario mínimo diante desta inflación galopante?
Existe controversia cos alimentos transxénicos
Existe outro pergamiño que tamén conserva a notación musical.
Existen abundantes petróglifos e restos de mámoas
Existen instrumentos, pero é algo que a empresa non quere ouvir.
Expansión.
Experimentaches o favor do rei, pero non sabes que gusto delicioso ten a liberdade.
Expertos anuncian un alarmante aumento da pederastia en España
Explica, coas túas palabras, as diferenzas entre estes dous conceptos.
Exploraron o arroio, pero non puideron atopa-lo corpo do mestre.
Explotar as minas segundo o seu regulamento xurídico.
Exposicións
Expresareino con naturalidade:
Extraviárase nel, e acabouse.
Extráeme o corazón.
Exército dos Estados Unidos
Exército dos estados unidos
Ezequiel dixo o mesmo das súas obras.
Eñe
Fabricación especial, por culpa do ancho.
Facede coma quen que non os vedes.
Facede como queirades.
Facedes boa parella.
Facelo todo por unha mesma ás veces é difícil.
Facemos algo?
Facemos máis polos que tememos que polos que amamos.
Facemos vida de superhome.
Facemos xustiza uns ós outros sen que interveña a lei.
Facenda
Facenda intensificará o control contra a fraude organizada
Facenda só ve posible cederlles parte dos impostos especiais ás rexións
Facendo un esforzo, volveu á realidade, mais só exteriormente.
Facer a puñeta.
Facer de pai e de nai.
Facer un disco de música do Renacemento.
Facerme con ese home.
Facerse que? Non ten un coñecido, nunca traballará.
Facerte subatómica non é algo para o que te preparas.
Facilitar aos representantes das candidaturas os datos para realizar envíos postais de propaganda electoral.
Factores clave
Facédeo!
Facémonos cargo do seu estado.
Facémoslle a pinza.
Facía de ama, e levaba os seus nenos a toma-lo aire do solpor.
Facía de puta
Facía longos anos que traballaba na súa obra suprema, que agochaba a tódolos ollos.
Facía o seu traballo.
Facía raíces cadradas e cúbicas de longas series de números.
Facíalle o amor a Pompeia, muller de César.
Facíalle prometer que non me soltaría.
Facíame o tolo.
Facían varre-la prata que caera no atrio xunto co lixo.
Facíanse, de certo, unha competencia formidable: piaban, bruaban, ouveaban.
Fadesa desmémbrase entre A Coruña e Madrid
Faga coma na súa casa, meu amigo, póñase cómodo.
Faga o favor de escoller as súas palabras.
Faga o que lle pareza, señor detective —dixo aquel home baixo e gordo.
Faga unha chamada xeral.
Fagamos como que non.
Fagamos un brinde!
Fagan algo, carallo!
Fago coma vostede, señora, non penso.
Fago de menos as discotecas
Fago o que detesto.
Fago o que podo.
Fago un pouco de fígado encebolado?
Fago unha matanza.
Fagámoslle unha visita.
Fai a cama que eu xa fixen a miña.
Fai a lista!
Fai anos entendín que os científicos non so tíñamos que investigar e dar clase
Fai as escaleiras e logo poñemos o Roomba
Fai clic na icona do navegador.
Fai coma que non os ves.
Fai falla, para que dous homes se coñezan, que un deles sexa instruído.
Fai moito ruído coa perna e o bastón.
Fai o amor e non a guerra!
Fai o ben aos outros.
Fai o favor de recoller iso que deixou o teu can atrás.
Fai o mellor que poidas.
Fai o que queiras pero a min non me tolees.
Fai o que vexas
Fai outro milagre.
Fai que morra.
Fai subi-lo coche ó asfalto a modiño.
Fai ti a viaxe.
Fai tódalas manobras con precisión, coa cara firme, coma se fose unha necesidade.
Fai un esforzo, Doc.
Fai un labor encomiábel de integración dos campesiños.
Fai unha crítica feroz aos medios de comunicación.
Faiche crer que igual non te decataras
Faiche crer que igual non te decataras de que eu estaba ao mando.
Faille a competencia á túa sueca, pinchaba a mesa do comedor.
Faime caso, que xa pasei por iso unha chea de veces.
Faime caso.
Faime caso: pecha a cancela e tenta esquecer.
Faime falta agora mesmo.
Faime querer tecerte un xersei.
Faime todo tipo de preguntas e finxe ser amable, paciente e amoroso comigo.
Faino suar.
Faino, por favor.
Faino, rapaz!
Faite doador de sangue, de medula e de órganos
Faite valer. Se parco co teu agarimo.
Fala a nosa lingua −comentou, por fin, o Emperador.
Fala amodo
Fala claro.
Fala dun goberno de acordos en temas relevantes.
Fala español cun acento anticuado moi agradable ó oído.
Fala galego?
Fala moito de ti.
Fala máis alto!
Fala máis amodo
Fala por ti.
Fala sempre de ti, coma se lle foras irmán.
Falaba acompañando o seu discurso cuns ademáns que pretendían ser dramáticos.
Falaba disto con manifesta morriña.
Falaba galego só na casa
Falaba moi pouco e, segundo me dixeran os seus, sempre xogaba soa.
Falaba moito a outra tarde, e con xente ben aburrida.
Falaba moito, gababa as excelencias da vaca.
Falaba por medo a escoitar.
Falaba, queda, quediñamente, saboreando o celme pretérito das memorias que a engalanaban
Falabamos de Oriente, e procurabamos recordar a paisaxe máxica do seu brillante escenario.
Falabamos e moviámonos sempre nun diálogo de xordos.
Falaches comigo a través de ela.
Falaches comigo a través do ceo.
Falaches xa coa directora?
Falades moi ben inglés.
Falamos de algo moi particularmente xaponés ou que xa se estendeu polo mundo?
Falamos de maxia espacial.
Falamos de viaxar no tempo. Ou todo é broma, ou nada.
Falamos logo, por favor.
Falan francés na casa
Falando dunha actriz que contaba máis escándalos ca éxitos, matizou:
Falanxe anuncia a súa presenza
Falanxe tras falanxe, deda tras deda, todas as dos pes deixaron de existir.
Falar de cousas importantes pero dun xeito sinxelo.
Falar do xato e esquecer o trato
Falarase da actualidade do cristianismo e do islam
Falarase da perspectiva home-muller en ambas relixións
Falarase da relación do cristianismo e o islam coa xustiza e a solidariedade
Falarase do poder, que moitos pensan é o tema clave.
Falarase, en fin, de Deus, que está no centro do islam e do cristianismo
Falareiche deles axiña, pois podrecín ó seu carón durante anos, nas celas do silencio.
Falas de destruílos porque non se someten ao teu goberno.
Falas de paz, e matas porque é divertido.
Falas do proxecto da gravación do disco en vivo...
Falas polo móbil?
Falcatruada
Falece un home nun aparatoso accidente
Falei con Emilio –repite Luís.
Falemos do engano dos impostos.
Falemos dos homes e da arte que producen.
Falemos sen pelos na lingua.
Fallaras a primeira vez
Fallaras a primeira vez, despois acertaches cos dous á segunda.
Fallas máis ca unha escopeta de feira
Fallei ó meu amigo.
Falo a diario galego e inglés e levo oito anos traballando só en inglés
Falo comigo mesmo de política, de amor, de arte ou de filosofía.
Falo con franqueza.
Falo por experiencia, en parte pola miña propia.
Falo por min mesmo.
Falo ó azar, porque estou cheo de ledicia.
Falou, si, creo.
Faloulles con normalidade.
Faloulles e serviuse dos seus ollos.
Falta agora que os idosos decidan ler, eles tamén, a cara descuberta.
Falta de control
Falta dinámica e achegamento dos novos artistas aos centros de exposición.
Falta moito para chegar?
Falta o seu traxe e tamén a furgoneta.
Falta que os empresarios da zona se predispoñan cara a internacionalización.
Falta unha das pezas destas castañolas
Faltaba pouco para tela a punto.
Faltaba pouco.
Faltaban algunhas tellas.
Faltan programas nos medios, campañas de alfabetización dixital.
Faltoulle un chisquiño de efecto.
Falábanse ben pouco.
Falámolo noutro momento
Fame, sede, berros, danza, danza, danza, danza!
Fames, pacede dos sons a pradería.
Fan os niños con trabes que colocan atravesadas na copa das máis rexas aciñeiras.
Fan soar por nós as campás das igrexas.
Fan tanta falta razóns moi fortes para vivir como non se necesitan para morrer.
Fan tres voos arredor da chaira, mentres as persoas berran, suplican, tremen e reloucan.
Fanche falta os cartos?
Fantástico! Fágao, sarxento.
Farache anhelar algo doce como a dor.
Farei o que me gusta.
Farei o que me pareza axeitado nun caso deste tipo, sen consultar a ninguén.
Farei o que poida
Farei por crerte, profesor.
Fareino eu.
Fareino o mellor posible.
Fariña de estraperlo
Farsa continua! A miña inocencia faríame chorar.
Fartei deste duelo desigual, e aquela rapaza sen par casou.
Fará o que queiramos na casa.
Farán uso do seu poder
Farás o que che diga.
Farémolo. Prométoo.
Faría as soltas antes de ter as cabras
Faría calquera cousa por el.
Faría coma tódolos pobres revestidos: sería o máis insolente canalla que endexamais se viu.
Faría tintina-la chave que ten na man, mais parécelle excesivo.
Faríao hoxe se non chego a estar eu alí a tempo para impedirllo.
Fas máis ruído ca un xordo cunha pandeireta!
Fas que morra o teu corpo.
Faslle un bo chocolate.
Fatigados do despotismo, os homes gritan liberdade; engurrados pola anarquía gritan orde.
Fatígame seguilo coa vista.
Febre, pleurite, úmero roto, fractura de clavícula.
Fedellaba no atado do sumario.
Feijoo, a presentadora Ana Rodríguez, López Orozco e Quintana, en 'Hai debate!'.
Feito isto, dirixín a mirada ao fronte, armada co meu escudo.
Feitos probados.
Feitos tales non os faría nin unha xata picada por un tabán.
Feiños, arrexuntados, cheos de espiñas, cada un na súa maceta.
Feliciteina polo cambio.
Felipe, rei
Felpáronme, metéronme nun cepo e botáronme ós camiños.
Fendeume a pantalla do móbil.
Fenosa duplica as vendas de enerxía a outras empresas
Fenosa instalará en Sabón unha das súas centrais de ciclo combinado
Fermosa Ofelia, dispénsote de cumprimentos.
Fermosa Ofelia, ten toda a miña cortesía.
Fermosa era tamén a fraga, abondosa en árbores, florida, con regueiros;
Fermosa soa a súa sirinxe: e tamén os reiseñores.
Fernando Morán é o protagonista absoluto de 'Rosso Profundo In Punto Di Morte'
Fernando, faime un favor
Fernando.
Fernández Gayoso, á esquerda xunto con membros do comité das caixas
Fernández Moreda gaba o consenso entre os grupos
Fernández Reinosa sinala que na área Noroeste viven na actualidade uns cinco mil cubanos.
Ferro que non se usa, gástao a ferruxe.
Ferrol
Ferrol é hoxe unha cidade deprimida.
Ferrol, A Coruña, Santiago de Compostela
Ferrol, a cidade que máis perdeu
Ferver, fregar e retorcer
Fervíalle o sangue de cada vez que o cruzaba.
Ferín a alguén?
Festa acabada, músicos de pé.
Festa en casa nunha zona residencial.
Festa rachada!
Ficaba mudo e inmóbil.
Ficaba unha mañá gris, chea de friaxe
Ficaban alí canadas, frautas, sirinxes e cálamos, ofrendas de vellos pastores.
Fican aí, de pé, e laiándose como se estivesen en apuros.
Ficará aí, dentro da camisa, sen sufrir, agardando tan só a que volvas.
Ficastes pampos logo de escoitar o que se dixo
Ficou alí tirado coma un saco de patacas.
Ficou deitado moito tempo sen durmir.
Ficou na casa, en calidade de «respectable nora».
Fideos xaponeses feitos a partir de fariña de trigo sarraceno.
Figuracións túas, amigo.
Figuras misteriosas! Nai e fillo.
Fila da esquerda, si grazas.
Fila da esquerda, unha cruz para cada un.
Filete Diana e marmelada de menta de sobremesa.
Filipinas
Filla de puta
Fillo de peixe sabe nadar
Fillo de peixe sabe nadar.
Fillo de peixe, peixiño é
Fillo de puta
Fillo de puta!
Fillo de puta.
Fillo ilexítimo.
Fillo, non o fagas.
Fillos criados, traballos dobrados
Fillos criados, traballos dobrados.
Filósofos, vós sodes do voso Occidente.
Fin do traxecto.
Fina marchara antes de me dar tempo a reaccionar.
Finalistas dos Mestre Mateo
Finalizo co mesmo ¿andrómenas?
Finalmente aconselloume que puxese un anuncio no xornal, sinalando as miñas cualificacións
Finalmente chamoume unha boa mañá para acompañala nun paseo á aldea.
Finalmente posto en liberdade.
Finalmente tirou para fóra unha porta —a porta do alpendre, polo visto—
Finalmente, acosado polos seus veciños, dixo unha gran parvada.
Finalmente, o correcto resultou ser o menos voluminoso, o que estaba debaixo.
Finalmente, sería o Tarzán máis famoso da historia do cine.
Finalmente, volveuse cara a min e preguntoume:
Finiquito a Ferrol
Finxía estar ilustrado sobre todo, comercio, arte, medicina.
Fiquei alí, anoxado, á espera do seguinte tranvía.
Fiquei un cacho fitándoo, temendo que me descubrira e me ordenara volver.
Firmaría agora mesmo por levar esa vida xa para sempre.
Firme aquí.
Fiteino, e quedei horrorizado de verlle brilla-los ollos cun candor inconfundible.
Fitoume e suspirou con evidente envexa.
Fixaba vertixes.
Fixamos a data, e nela subimos ao barco Fantasía.
Fixando as coordenadas.
Fixeches o correcto.
Fixeches o máis difícil.
Fixeches o pasaporte?
Fixeches tanto o parvo coma min.
Fixeime nun deles que era cego e que unha neniña tiña da man.
Fixemos caldo nunha pota para cinco días
Fixemos traballos similares pero con inxectado de area é a primeira vez
Fixen a viaxe en tres horas e media.
Fixen ben?
Fixen chamar ós mariñeiros no porto e equipar as naves.
Fixen deste lugar o que é. Eu soa!
Fixen o que quería.
Fixen todo o que querías que fixese.
Fixen un varrido completo do perímetro.
Fixen unha ciencia del.
Fixen xoves unha proba e onte déronme resultado negativo.
Fixen, adoecido, cantas comprobacións eran posibles naquelas circunstancias...
Fixera unha serie polo baixiño e xa acabara.
Fixeramos, non sei por que razón, unha boa amizade sen case palabras.
Fixeran falta cento vinte anos para construílo.
Fixeron ben que son unha banda de inútiles
Fixeron unha viaxe moi longa e están cansos.
Fixestes mal.
Fixestes pasar o tempo a través do astronauta.
Fixo achegárense os compañeiros máis a carón del, e falou en voz máis baixa
Fixo bancarrota dúas ou tres veces.
Fixo coma se non nos vise.
Fixo como se estivese contrariada.
Fixo ela ruído ó adrede para comprobar que o home non acordaba.
Fixo exactamente o que dixo que ía facer.
Fixo o que puido para limpar o sangue dos ollos.
Fixo que a matogueira florecese só coas súas palabras!
Fixo saltar todas as alarmas
Fixo un movemento cos ombreiros idéntico ó da tarde.
Fixo un pauto co demo
Fixo unha pausa e engruñou os ombros de maneira ben significativa.
Fixo uns garabatos.
Fixádevos en min: velaquí tedes a un home.
Fixádevos nel...
Fixéchelo ben, as.
Fixéchelo moi ben hoxe.
Fixéchelo outra vez?
Fixécheste moi grande?
Fixémolo.
Fixémonos con todas?
Fixémonos irmás.
Fixéronas todas con gladiadores escapados.
Fixéronlle a vida imposible.
Fixéronnos unha mellora.
Fiádevos pois de min, a fe calma, guía, cura.
Flash, en serio?
Flash, preciso o teu coche e o móbil.
Flexibilidade e elasticidade.
Florear, desbordar, florecer, explotar! A pereira no cume da montaña.
Flores altas con estames púrpura quizais.
Fode-la marrana
Foderasme cando teñas tempo
Fodeute ben que non cho dixera antes.
Fogar dos terrícolas
Fogo! dispáranme! Alí! ou ríndome.
Foi Novaxildo quen se encargou de contarlle polo miúdo o que cumpría facer.
Foi Olimpia a que se ergueu, chorosa, aliviada de velo.
Foi Rosa quen che contou esa historia –afirma Xulia–.
Foi Xan
Foi Xesús quen nos freou a Pilatos e a min.
Foi Xesús, señor.
Foi a compañía en que o voso pai viaxou.
Foi a cousa máis dura que tiven que facer na vida.
Foi a explosión.
Foi a primeira vez que marchou antes de tempo.
Foi a súa loita.
Foi abondo.
Foi algo moi especial.
Foi algo moi moi raro.
Foi algo que dixen?
Foi arrolando montaña abaixo.
Foi así durante unhas semanas.
Foi até a lúa?
Foi aí onde crucificaron... dixo antes de calar e volverse cara a min–.
Foi bastante desafortunado, por certo, que a miña nai me chamase Castalia”.
Foi bestial!
Foi buscar un veciño.
Foi case como se soubese...
Foi cobrar facturas, non si? E tamén levou cartos da casa.
Foi coller o peor que había.
Foi colérico e permaneceu virxe.
Foi coma se toleara.
Foi como un reflexo.
Foi convidada a numerosos recitais e conferencias
Foi cousa dela, moi ao meu pesar.
Foi culpa túa.
Foi curioso observar a reacción dos catro na mesa.
Foi curioso, case como unha visión:
Foi dada de alta nun hospital de Casablanca esta mañá.
Foi daquela cando empezou toda esta calamidade.
Foi daquela cando observou o móbel, con atención e desaprobación.
Foi daquela que se legalizou o Partido Comunista
Foi de feito a primeira vez na miña vida que dubidei de ti.
Foi de tolos.
Foi denantes de que vostede viñese, alcaide.
Foi desexo da súa nai, supoño.
Foi divertido.
Foi doloroso –confíalle–: o meu home marchaba definitivamente.
Foi duro falar diso.
Foi el quen, con exquisito tento, serviu o viño nos catro vasos.
Foi ela.
Foi elixido presidente rexional en outubro dese ano.
Foi en balde.
Foi en maio cando lle bateu co mallo
Foi entón cando a súa devoción pola Virxe se manifestou visiblemente.
Foi entón cando, por primeira vez, alzou a vista, e o orgullo disipóuselle.
Foi entón, ó sentilos, cando souben o da fuga abortada.
Foi espantosamente desagradable.
Foi este idiota.
Foi extraordinario poder ver as diferentes expresións en cada unha das súas caras.
Foi facer algunhas compras.
Foi fermoso.
Foi hai anos, pero...
Foi inspector de sistemas penitenciarios no Reino Unido
Foi mala idea.
Foi membro correspondente da Real Academia Galega de Belas Artes
Foi membro do Partido Comunista Chinés
Foi moi gratificante para nós, porque recibimos moitos recoñecementos, empezando pola Xunta.
Foi moi perturbador.
Foi moi real.
Foi mágoa que non puideras vir, que aínda te habías de rir un pouco.
Foi máis de dous segundos.
Foi no comezo da súa adolescencia
Foi o bico da miña vida.
Foi o dez de xullo.
Foi o mellor que me pasou na miña vida.
Foi o meu primeiro traballo, iso si.
Foi o máis!
Foi o primeiro dos dez irmáns vivos.
Foi o primeiro gobernante en tomar o título de emperador
Foi o primeiro superheroe.
Foi o primeiro? –pregunta Xulia.
Foi o que pasou?
Foi o teu rifle!
Foi para moitos un motivo non só de consolo
Foi por el por quen atraera e seducira bandas de incendiarios.
Foi por el por quen envelenara ó seu marido.
Foi por ese temor, tan inusual entre os viaxeiros, polo que empezara a querelo.
Foi por non telo sempre.
Foi portada de ducias de revistas
Foi rozar un pouco estrume para a corte.
Foi só unha experiencia!
Foi tan lindo...
Foi tan... Deus.
Foi traizoado polas súas tropas e levado ao castelo da raíña
Foi un accidente −respondín, seguindo a fantasiosa senda que abrira o meu enxeño−.
Foi un dos trinta e sete trinta e oito
Foi un enfrontamento duro.
Foi un funeral estraño, o descenso daquel corpo invisíbel na húmida buraca.
Foi un longo asedio.
Foi un longo e cruel asedio.
Foi un pacto consensuado.
Foi un riso calculado en magnitude e duración.
Foi un traballo lento.
Foi unha chiripa cósmica
Foi unha desas cousas que pasan, xa sabe.
Foi unha feble subdución
Foi unha festa xenial, moi boa.
Foi unha lea.
Foi unha loita tremenda.
Foi unha mágoa que non gravases un vídeo da obra; estivo xenial.
Foi unha quenlla
Foi unha sorte atopármonos
Foi unha sorte!
Foi unha viaxe moi pesada, Maruxa púxose a darme a roncha
Foi veciño do Concello da Capela
Foi veciño do Concello da Gudiña
Foi veciño do Concello da Pobra do Caramiñal
Foi veciño do Concello das Nogais
Foi veciño do Concello de A Coruña
Foi veciño do Concello de Allariz
Foi veciño do Concello de Arbo
Foi veciño do Concello de Baiona
Foi veciño do Concello de Baños de Molgas
Foi veciño do Concello de Beade
Foi veciño do Concello de Betanzos
Foi veciño do Concello de Burela
Foi veciño do Concello de Cambados
Foi veciño do Concello de Cariño
Foi veciño do Concello de Castrelo do Val
Foi veciño do Concello de Cee
Foi veciño do Concello de Cerdido
Foi veciño do Concello de Coles
Foi veciño do Concello de Cuntis
Foi veciño do Concello de Entrimo
Foi veciño do Concello de Folgoso do Courel
Foi veciño do Concello de Frades
Foi veciño do Concello de Larouco
Foi veciño do Concello de Lobios
Foi veciño do Concello de Manzaneda
Foi veciño do Concello de Meaño
Foi veciño do Concello de Mesía
Foi veciño do Concello de Mondariz
Foi veciño do Concello de Monterrei
Foi veciño do Concello de Muíños
Foi veciño do Concello de Neda
Foi veciño do Concello de Ordes
Foi veciño do Concello de Outeiro de Rei
Foi veciño do Concello de Padrón
Foi veciño do Concello de Petín
Foi veciño do Concello de Pontecesures
Foi veciño do Concello de Pontevedra
Foi veciño do Concello de Punxín
Foi veciño do Concello de Ramirás
Foi veciño do Concello de Ribas de Sil
Foi veciño do Concello de Rodeiro
Foi veciño do Concello de Salceda de Caselas
Foi veciño do Concello de San Cristovo de Cea
Foi veciño do Concello de Santiso
Foi veciño do Concello de Silleda
Foi veciño do Concello de Taboadela
Foi veciño do Concello de Toques
Foi veciño do Concello de Triacastela
Foi veciño do Concello de Valga
Foi veciño do Concello de Vilamarín
Foi veciño do Concello de Vilardevós
Foi veciño do Concello de Xermade
Foi veciño do Concello de Zas
Foi veciño do Concello do Bolo
Foi veciño do Concello do Irixo
Foi veciño do Concello do Páramo
Foi veciño do Concello do Vicedo
Foi xogar á Coruña
Foi á botica, mercou un apósito adhesivo e pegouno no nariz.
Foi á fin libreiro, ou cara á fin.
Foi ó cruzarmos o patio da prisión.
Foi, en todos os sentidos, un servente excelente.
Foi, señor sarxento.
Foime imposible convencelo da miña sinceridade.
Foise aclarando pouco a pouco e fíxose parella a un ceo turbio e verde.
Foise debuxando lentamente a plataforma e o tren parou.
Foise do pobo.
Foise espindo e eu seguía sen saber que había facer.
Folga
Follas do vigor, quedade!
Fomos a Santa Cristina.
Fomos noivos formais.
Fomos os dous.
Fomos pasear xuntos.
Fomos uns tolos dándolle abeiro entre nós tanto tempo.
Fomos ó monte de merendola.
Fondo Europeo de desenvolvemento rexional
Fontenelle fala ben, escribe ben, anque o seu estilo estea inzado de idiotismos franceses.
Fora a nai quen lle abrira.
Fora enviado por un banco de Xenebra.
Fora o garda do papo triplo quen asinara.
Fora quen for o que estaba a disparar, o seu branco estaba demasiado baixo.
Fora unha vida de amables rutinas, libre de todas as complicacións.
Forma de goberno e sistema electoral
Forma de iniciación do procedemento e duración.
Formar en extinción
Formatos dispoñibles para a reutilización.
Formouse con eles ó chou.
Formularios computacionais.
Formulou para si a súa observación: «Non é alá moi de fiar».
Fornecía forzas inmensas para intentar vencer o mundo, para trocalo...
Foro de mulleres africanas pola igualdade
Foron as súas mellores vacacións, seica, porque puideron deixar os fillos cos avós.
Foron ata a cidade de Marsella; foron ata a cidade de Xénova.
Foron barbeiros e mozos de baños.
Foron connosco uns compañeiros nosos.
Foron creadas para se abrazar.
Foron eles os que encirraron os indios.
Foron eles que me levaron á túa porta.
Foron magos ambulantes, menciñeiros de campo e compañeiros de soldados vagabundos.
Foron os sacerdotes lexisladores e os sacerdotes políticos de Xerusalén.
Foron por camiños separados.
Foron tan comprensivos con todos nós.
Foron todos agás el.
Foron tomar un vermú antes de xantar, pero non han tardar en volver.
Foron xuntos na moto ata a praia que hai pasando a ponte.
Foron á modista para encargar o vestido de madriña.
Forte aposta das forzas políticas pola conxelación da tarifa eléctrica
Forte pesimismo económico no país
Forza muscular.
Forzárao a confesar.
Fostes feitos para serdes gobernados.
Foto de arquivo dunha reunión sobre o financiamento autonómico
Fotograma de Un mozo para Yasmina.
Fotos, o que sexa.
Foxo de pedra.
Foxos e corridas de lobos
Fraga, quinto presidente rexional co soldo máis alto
Fragmento Languidecía a tarde cando chegaron á aba da montaña.
Fran, a que lle están disparando?
Francia
Francisco Canaval fora amigo seu.
Francisco Iglesias
Francisco Leiro desde as primeiras esculturas.
Francisco anda aos biosbardos
Franquiatlántico amosará o look de máis de cen marcas
Fraternizando co inimigo.
Frecuenta o río dende antano.
Frecuentaba unha casa da que lle abrira a porta o seu talento.
Freire, ¡nin un peso!
Frenético e horrorizado, avisou ós seus veciños.
Freou en seco no arco da porta.
Frite unhas patacas como para facer tortilla.
Fronte a eles, agora, a frialdade da morte, o silencio imperturbable...
Fríos e tenues lumes acendíanse e apagábanse con cada esgazadura.
Fuches ao espazo.
Fuches o meu compañeiro?
Fuches ti quen lle deu os cartos?
Fuches ó aeroporto?
Fuentes Quintana insiste na obriga dunha reforma económica
Fulano alto, non tan guapo, precisa que o salven.
Fulanos que facían “milagres” para demostrar a súa doutrina.
Fuma un pito sen filtro inserido nunha boquilla verde fosforescente de plástico.
Fumaches de máis.
Fun ao parque e pouseinas ao pé da fonte, onde eles lavan as súas.
Fun apañar un caldeiro de patacas.
Fun axudarlle a apañar as patacas e agora dóenme os cadrís.
Fun circuncidado de cativo
Fun comer o caldo e non fun quen de atopar a casa.
Fun comprar unha sartaña para facer filloas e xa non a había
Fun consciente das outras persoas que bulían dentro de min.
Fun de compras e cruceime con Manuel.
Fun eu quen detivo iso.
Fun eu quen lles regalou a roupa… E tamén a deseñei…
Fun onda os veciños e pregunteilles que pensaban ao respecto.
Fun para alí, el colleume no colo e agarroume.
Fun pedir consello ao concello
Fun tan estúpida… Lin demasiadas novelas.
Fun turrar, daquela, contra a parede.
Fun un pailán ao romper a miña promesa...
Fun voando para rescatalo.
Fun á escola.
Fun á farmacia e merquei isto para os mosquitos.
Fun á feira coa miña irmá máis vella.
Fun ó seu cuarto.
Funcionou.
Funcionou?
Función da oficina
Funcións e potestades da Axencia Española de Protección de Datos.
Funcións psicolóxicas:
Funcións vitais críticas.
Fundamento constitucional.
Fundamentos de dereito.
Fundará un partido, igual que Suárez.
Fundido a negro
Fundícheste
Funo facendo así, aos poucos.
Furia, actitude contestataria, guitarreos sen tregua e sen técnica... iso era o punk.
Furouno como se nada.
Fusilado coma un criminal.
Futuro das pensións
Fuxir, si, a través do espazo e do tempo.
Fuxiu para Inglaterra, pasando antes por Irlanda
Fágao, non se preocupe.
Fágase o que se faga, cando un é rico non pode deshonrarse.
Fágolle-lo café e liscan para a sala.
Fágome cargo de todo canto me dis, como si o estivera vendo.
Fágoo eu.
Fágoo por ela.
Fágoo porque si, porque me peta
Fálalle a Deus? Quizais eu debería dirixirme a Deus.
Fálalle galego.
Fálame dela...
Fálame do soño.
Fálame dos homes que coñeciches.
Fálame, Benito!
Fálase dinamarqués
Fálase dun matrimonio estrafalario
Fálase galego.
Fálelle de cara para que poida ler os beizos.
Fáleme do seu último disco, Lendas españolas.
Fáltalle o anexo
Fáltalle un chisco
Fáltalle un chisquiño
Fáltame o aire.
Fáltanos o mando!
Fíaste de min?
Fíate na Virxe... e non corras
Fígados de carrizo.
Fíxate nelas.
Fíxate, a castañeira está chea de ourizos!
Fíxate, é unha casa barco.
Fíxenlle dano unha vez, vale?
Fíxeno adrede.
Fíxeno da maneira máis intelixible e duradeira posible, e cunha letra minúscula.
Fíxeno eu case todo.
Fíxeno, destruíno, xúroo.
Fíxoa vinte veces, esa promesa de amante.
Fíxoche as filloas con pouco sangue.
Fíxoche un Vingador.
Fíxolle, sen querer, a outro preso un corte cun coitelo de cociña.
Fíxoo o mellor que puido.
Fíxoo para ti.
Fíxoo pola familia.
Fíxose noite nun chiscar de ollos
Fíxose o silencio durante un intre.
Fíxose o silencio durante uns instantes.
Fíxose un home considerable.
Fóiseme a man co sal
Fóra chovía.
Fóra con el! Botádeo ós cans!
Fóra convosco, ignorantes, violadores da cultura.
Fóra de Europa, a compañía está presente en México, Brasil, Oriente Medio ou Xapón.
Fóra de aquí!
Fóra de aquí! Rápido! Tirádevos ó chan!
Fóra de aquí, díxenche.
Fóra de aquí.
Fóra deste mundo.
Fóra diso, nada.
Fóra do noso alcance.
Fóra estaba escuro.
Fóra está o Uruguai.
Fóra había pardais a chirlar.
Fóra iso, todo é vaidade.
Fóra rebentaban os foguetes, que anunciaban na súa intensidade a traca final.
Fóra reinaba o silencio.
Fóra vai frío.
Fóra é noite pecha.
Fóra, as nubes baixaban cada vez máis.
Fóra, diante das fiestras, asentara unha néboa gris.
Fóra, o crepúsculo era cada vez máis denso.
Fóra, o sol e a calor deformaban a vista das leiras.
Fóra, rachando as nubes, asomouse a cálida faciana do sol
Fóra, todo estaba tranquilo.
Fóra, vamos! Se non…
Fóronlle entregadas decontado as insignias do poder:
Fútbol
Fútbol e política
Gabamos ó cabalo desde o seu nacemento para habitualo a servir.
Gabea xa!”
Gabriel conseguirá, si, ser protagonista, decidir os seus actos.
Galaxia ten un patrimonio histórico que non podemos deixar de lado.
Galaxia, a editorial que traduciu a Heidegger e rompeu o folclorismo franquista
Galego, calatán e éuscaro alíanse para reclamar dereitos
Galegos ilustres vinculados á institución
Galegos nos Premios da Música
Galeguista, ¿non nacionalista?
Galería de homes felices
Galicia aspira a organizar un Mundial.
Galicia calidade!
Galicia divídese en catro provincias
Galicia e Estremadura teñen a Súper máis cara
Galicia e outras cinco comunidades esixen poder para crear xulgados
Galicia encabezou entre xaneiro e agosto as exportacións de pescado
Galicia lidera o descenso do desemprego en xullo.
Galicia logra alcanzar unha das taxas de inflación máis baixas dos últimos anos.
Galicia nunca se perdeu por seca
Galicia posúe unha situación xeográfica privilexiada para a observación destes animais.
Galicia soamente gaña habitantes pola inmigración
Galicia tamén sae ben parada polas estatísticas.
Galicia ten catro montes moi famosos en lobos e meigas
Galicia é a comunidade española na que máis creceron as exportacións.
Galicia é a segunda comunidade con máis presuposto por habitante.
Galicia, a comunidade que rexistrou un maior aumento das exportacións
Galicia... calidade.
Galiza Nova celebra a súa X Asemblea Nacional
Galiza ceibe!
Galiza terá proba oral de idiomas en selectividade
Galiza xa ten un proxecto de novo Estatuto baseado nas necesidades do país.
Galiza, o soño europeo
Galiña vella fai bo caldo
Gallaecian metal compilation
Gallone admite se-lo 'home de palla' de Mario Conde en Suíza
Gamaliel saudou e foise ó galope.
Gandulos en Pequín
Garantirase un acceso universal, accesible, de calidade e non discriminatorio para toda a poboación.
Garantirlle ao parceiro o gozo pacífico e útil do que achegase.
Garantía dos dereitos dixitais
García Teixeiro, entre o épico e o narrativo
García ten un plan para a xubilación.
Garda ben os teus cartiños no fondo da túa faixa.
Garda o ficheiro con outro nome
Garda o resto para a volta, J.
Garda tamén, canda ti, o macuto este...
Gardas, buscade na casa.
Gardei todas as túas cousas.
Garden as cousas do Capitán.
Gasolinas
Gaspar olla ó ceo.
Gaspar pecha os ollos e pregunta:
Gaspar permite, en silencio, os meus desesperados salaios.
Gastan o resto do día entre espectáculos, xogos e actuacións musicais.
Gastan sobre todo en tres cousas: cans, dados e gabiáns.
Gastaríao todo pagando débedas e xa non lle fiaban en ningures.
Gasto medio por persoa
Gastos de persoal
Gastámolas. Xa está. Seis ou nada.
Gasóleo profesional
Gato escaldado ten medo da auga fría.
Gato escaldado, da auga fría ten medo
Gato farto non é lambisqueiro
Gañaba a vida cos seus garabatos.
Gañamos e lográchelo.
Gañamos e lográchelo. Lográchelo.
Gañamos, señor Castelao.
Gañamos.
Gañar dunha vez unha Liga.
Gañei.
Gañeille e non mas quixo pagar
Gañou un Europeo júnior e outro xuvenil.
Gerard Butler e Hillary Swank protagonizan Posdata, quérote.
Gilberto Scandiucci
Gloria a Deus! Lembro, agora que estou á sombra, o inicio do meu discurso.
Gloria a Deus.
Gloriosa, non longa.
Glósanse máis de catro mil poemas; hainos que son «poemas longos»
Goebbels pide resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower.
Golpear nomes e coller cus.
Gomo de marzo non vai ó cabazo.
Gordos pipote, fracos estadullo, paseantes de punta a punta, carecas e guedelludos.
Goyoaga vincúlase ó socio estranxeiro.
Goyoaga:
Goza moito do teu día!
Gozaba co traballo, e consideraba a da tecedura a máis pracenteira tarefa.
Gozo e non acougo
Grace recibirá un agasallo divino:
Gracias ó meu enérxico tratamento, devolvéralle o orgullo da vida.
Gracias, gracias...
Graciñas
Grafía xaponesa do nome chinés.
Grammy ao mellor intérprete solista de música clásica sen acompañamento de orquestra.
Gran Señor, hai máis de tres días que morrín.
Granada de tea!
Granada de tea.
Grande é a serie dos que os seguen.
Grande, verde e en pelotas.
Grandes camiñadas, grandes mentiras.
Grandes e profundos, prezado conde...
Grandes peixes, péscanse en grandes ríos.
Gravo todo o que ves.
Grazas a Deus que estou aquí.
Grazas a Deus que non o era.
Grazas a Deus que viñeches, Reg.
Grazas a Deus! −exclamou ela−.
Grazas a Deus.
Grazas a deus!
Grazas a ter fillas para educar, non esquecín os meus progresos…
Grazas a todos os que ofreceron a súa axuda.
Grazas a todos por vir a apoiar a aqueles que foron desprazados polo Lapso.
Grazas e boa viaxe.
Grazas filliña!
Grazas pola arenga, augafestas.
Grazas pola axuda que prestas.
Grazas pola comida.
Grazas pola túa axuda para levar alimentos, roupa e outros produtos
Grazas polo convite.
Grazas polos seus servizos.
Grazas por botarme unha man cando había tantas cousas aínda por preparar.
Grazas por cubrirme.
Grazas por deixarme tirado.
Grazas por deixárdelo para min soa.
Grazas por dicilo.
Grazas por loitar connosco.
Grazas por participares neste proxecto
Grazas por pedilo por favor.
Grazas por todo o que fixeches por este país.
Grazas por todo... o que fixeches por este país.
Grazas!
Grazas, "Vosa Maxestade".
Grazas, Anxos.
Grazas, Martina. Avísame se volve molestarte, vale?
Grazas, amigo, dixeron os dous á vez.
Grazas, damas e cabaleiros, poden marchar.
Grazas, filla.
Grazas, padre. Non sospeitaron nada.
Grazas, pero xa lle traio o meu.
Grazas, señor, grazas.
Grazas, ti tamén.
Grazas.
Grazas. Suxéitasme isto?
Greenpeace denuncia a Xunta por 'amiguismo piscícola'
Greenspan podería adoptar novas estratexias contra a desaceleración
Grupo de crucifixión.
Gue
Gue u
Guebros – parsis, seguidores de orixe persa do zoroastrismo.
Guerra que nos matou a todos.
Guillermo Cabrera Infante e a súa dona Miriam Gómez.
Guindeille un lapote en plena cara con toda a forza que puiden.
Guindárono nos sotos, atado, durante o incendio.
Gules – demos necrófagos da mitoloxía árabe.
Gustar é pouca cousa.
Gustaríache cear un ovo fritido cun pouco de tetilla.
Gustaríalle –dixo– que o señor falase?
Gustaríame amala, deusa e inmortal.
Gustaríame coller cada un por separado, mais algo o evita
Gustaríame comprar unha casa na praia
Gustaríame coñecer a súa nai.
Gustaríame facer unha presa no cuarto lado, que é sorprendentemente estreito.
Gustaríame falar co ladrón de coches.
Gustaríame moito desenvolver esta arte aquí por varias razóns.
Gustaríame poder comparala con algo, saber cal era a estatura aproximada da sombra.
Gustaríame que así fose.
Gustaríame que foses o meu esposo —dixo—.
Gustaríame que volvese alí e trouxera un par de cabeleiras −atrevinme a dicir.
Gustaríame saber como o facedes
Gustaríame ser institutriz.
Gustaríame velo.
Gustaríame ver tamén o coche roubado.
Gustaríame ver, cos meus propios ollos, ese home tan extraordinario.
Gustoulle que fose así.
Gustábasme máis de calquera dos outros dous xeitos.
Gárdano aqueles dos que debería gardarse, se valeran algo.
Gástano todo.
Gómez Navarro di que a moeda única traerá máis investimentos
Gómez Navarro presentou onte o balance do Ministerio de Comercio na lexislatura
Gústache a cervexa?
Gústache a rapaza, ou?
Gústache este hotel?
Gústache ir ao garaxe.
Gústache ir ao garaxe. A papi tamén.
Gústache moito subir aquí
Gústache máis o rock ou o pop?
Gústache máis o sushi ou o sashimi?
Gústache o cordeiro, Doc?
Gústache ou non? −insistiu, cravándome os seus pequenos e brillantes ollos.
Gústache xogar ás cartas?
Gústalle mandar nos outros.
Gústalle traducir software ou soporte lóxico como di a Academia
Gústame esa sempreviva do teu xardín
Gústame este e quero este.
Gústame falar con el, porque é moi listo e divertido.
Gústame mandar, e mandarei.
Gústame moito o queixo de cabra.
Gústame máis o xurelo cá xarda
Gústame máis.
Gústame o novo traxe.
Gústame o pan.
Gústame o que dixeches.
Gústame o queixo.
Gústame o teu plan.
Gústame pensar na árbore en si mesma.
Gústame que me afaguen, e afagaranme.
Gústame... abondo, si, e máis ca iso, se che son sincero.
Gústanlle as series fantásticas
Gústanme as discrepancias inglesas;
Gústanme dabondo os humores desa composición.
Gústanme os discos con liña argumental.
Gústaslle a Liz.
Ha estar meiga coma Ofelia.
Ha ha ha! Estou rindo.
Ha procurar un Onda que a leve á praia, deserta nesta época do ano.
Ha, ha! Aí pilleina, señorita.
Ha, ha! Non é tan parvo como cría.
Ha, ha, ha _o inquilino demorouse en secar o vaso gozando da situación_.
Habelas hainas
Habemos estar coas nosas mulleres no paraíso, senón para que serve?
Habemos quedar para falar noutro momento.
Habemos ter tempo abondo para todo cando nos desfagamos de vez do paisano...
Haberá algo inmortal?
Haberá premios para o primeiro e o segundo clasificado en cabaleiro e dama.
Haberá que facer unha denuncia –di Luís.
Haberá que irse recollendo
Habería que comer moitos.
Habería que darlle maior alegría á economía", sinalou.
Habería que escribir os seus nomes nas rochas.
Habería que examinar o impacto… Onde atopaches a vaíña?
Habería que facelo calar para concluír como eu quería.
Habería vítimas considerables.
Habitaba os bosques das zonas costeiras máis secas do sur e o oeste.
Habitualmente o botón primario é o esquerdo e o secundario o dereito
Habédesme eloxiar con máis seguridade.
Habémolo facer, e todos xuntos.
Había algo desagradable naquel solitario monumento á dor.
Había algo no silencio obstinado e caprichoso do seu obcecado compañeiro
Había algo que o amolara: seguramente o silencio repentino.
Había donas anciás que a súa única preocupación era a saúde
Había dous leitos redondos, provistos de diversas plantas.
Había dous niveis de catorce fiestras
Había dúas posibilidades.
Había frega-lo corpo, mais non quere que ese aceno pareza unha escusa.
Había homes que nos maldicían, que non coñecían en absoluto ó Señor.
Había libros no cuarto?
Había moitas, moitas amosegas.
Había moito que facer, e nós eramos xentes traballadoras.
Había moito que se puxera de novo á sombra, onda a fiestra.
Había moito? O sábado.
Había moitos anos que non tiña noticias de ningún parente.
Había moitos máis.
Había moitos tipos arrodeándome.
Había nela asombro, si.
Había nela unha súplica…
Había pasos a percorrer o andar superior.
Había pouco sitio, xa que ningún dos dous era precisamente delgado.
Había poucos caranguexos e moitas cunchas na area
Había que fortalecerse.
Había que pagar ou quedar na rúa.
Había que protexela, parecía tan pequena e tan fráxil, e así tan pechada.
Había quince vaíñas no floreiro.
Había ser mellor para os demais.
Había tempo que perdera as contas das partidas xogadas.
Había tempo que perdera toda a comunicación coa súa propia familia.
Había tempo xa que non viviamos xuntos, mais agora o departamento parece devastado.
Había un alpendre detrás da casa.
Había un auténtica praga de aluados.
Había un barullo de medo
Había un murmurio suave.
Había un olor a plumas queimadas.
Había un punto de sarcasmo na voz, que o fixo dubidar na resposta.
Había un xeito de resolver todo o asunto.
Había unha avaría na carena.
Había unha cova de Ninfas, un penedo grande, oco por dentro, redondo por fóra.
Había unha regra para todo.
Había unha vez un gato pedrés que cagou para vós os tres.
Había unha vez un home rubio que non tiña ollos nin orellas.
Había unha violoncellista, creo.
Había xeranios en flor no peitoril da ventá.
Habíame tirar ós pés da divindade.
Hache
Hache quedar ben _díxolle á filla tendéndolle o modelo.
Hache saír do lombo, aínda que non queiras
Hachette merca Vivendi
Hachette non é nova no mercado do libro español.
Hai que gardar das risas para as choras.
Hai agora uns... vinte anos.
Hai algo importante que debo comunicarlle.
Hai algo malo aquí?
Hai algo máis preto?
Hai algo no que poidamos axudala, señora
Hai algo que desexes en especial?
Hai algo que non cadra.
Hai algo que non dou collido
Hai algo que saibamos seguro?
Hai algo raro no seu abrigo cando sopra o vento.
Hai algo realmente imposible?
Hai algunha muller aquí hoxe?
Hai alguén aquí?
Hai alguén con que poida falar?
Hai alguén en casa?
Hai alguén máis no hotel!
Hai algún outro lugar?
Hai algún tipo de...
Hai amor aos seus beizos.”
Hai anos así, anos nos que non se está de xera.
Hai anos que se veñen facendo estudos e plans de reconversión para esta zona.
Hai aquí un neno, que se chama Eustace, e que naceu cos ollos pechados.
Hai armarios pechados con chave que están baleiros.
Hai aínda caixas de cartón e unha cantidade de diarios esparexidos polo piso.
Hai ben tempo diso.
Hai ben tempo que non comía tan ben
Hai casamentos por ambos lados porque a relación é antiga
Hai cativos con fortuna e bos mozos sen ningunha
Hai centos de detectives e xefes de policía que saben iso.
Hai cervexa na nave.
Hai cervexa no cubo.
Hai cervexa no cubo. Non te cortes en conectarte ó wifi.
Hai cinco anos, déronnos unha boa malleira.
Hai cinco anos, perdemos.
Hai cinco anos, xusto antes de... Tomás
Hai coma un silencio velado, como se non cumprise as expectativas
Hai conselleiros que, se un os escoita, non sabe en que idioma están falando
Hai contedores de papel, orgánico, vidro, aceite, roupa e resto
Hai cousas que non podes facer?
Hai cousas sobre este empapelado que só sei eu.
Hai crimes grandes.
Hai crimes moi grandes.
Hai crimes.
Hai cruces de San Luís sen substancia.
Hai dedaleiras preto de aquí, verdadeiros dedos de morto.
Hai desgracias máis irremediables, e sen compensación.
Hai determinadas persoas que son hipersensíbeis ao iodo e ao bromo.
Hai determinados poderes que poden utilizar os antidisturbios ao seu pracer
Hai diversas causas.
Hai días que non hai quen prenda o lume; non tira e non tira...
Hai dúas ameazas que, de se cumpriren, non ha poder soportar.
Hai esperanzas de que as reparen axiña?
Hai formacións musicais galegas ás que lles temos moito que agradecer
Hai guitarristas que só tocan obras de guitarra.
Hai herexías grandes.
Hai herexías moi grandes.
Hai herexías.
Hai hoxe oito días, cheguei á casa, como de costume, ás seis e media.
Hai interpretacións que indican que isto significa discutir, e non priorizar.
Hai lúa chea −dixo el−.
Hai marcas nas paredes.
Hai miles de nós separados os uns dos outros.
Hai milleiros de persoas naquelas illas, aínda que eu son o único home branco.
Hai moi grandes herexías.
Hai moi pouca información sobre o seu comportamento.
Hai moitas cousas que non se ven pero están.
Hai moito en xogo con isto, Helena.
Hai moito tempo que andamos.
Hai moito tempo.
Hai moito, demasiado
Hai moitos anos diso
Hai moitos aspectos dos que me sinto orgulloso.
Hai moitos cristais.
Hai moitos e moi bos opinadores.
Hai moitos outros planetas no universo.
Hai moitos xeitos de facer iso
Hai mulleres honestas, como hai vocacións frustradas.
Hai munición abondo nestas armas.
Hai máis mareas que mariñeiros.
Hai máis opcións co expediente?
Hai no meu palacio de Roma unha antiga cela desdourada, que a idade
Hai numerosas referencias a esta cidade nas súas composicións.
Hai outra consciencia
Hai outra forma de chegar ao río?
Hai outro camiño?
Hai outro xeito de recuperar o ánimo
Hai outros coma min.
Hai outros factores que hai que ter en conta
Hai para min unha referencia histórica contemporánea moi interesante:
Hai pecados tan afagadores que ó confesalos cometemos outro: o orgullo!
Hai pizza e bebidas.
Hai preto de medio ano que non sei onde está e toleo por vela.
Hai previsión de máis neve...
Hai prexuízos que non son máis que a vangarda do honor.
Hai pílulas para iso.
Hai que acender o lume que vai frío!
Hai que aforrar das risas para as choras
Hai que cear.
Hai que chamar ao fontaneiro.
Hai que chegar a xente e que te sintan un máis deles.
Hai que dar e ter pra que nos veñan ver
Hai que darse vida, Cap.
Hai que darse vida, meu!
Hai que deixalas ós eruditos.
Hai que detela.
Hai que estar ás duras e ás maduras
Hai que facelo.
Hai que facer que morra o orgullo sen ferilo.
Hai que festexa-lo acontecemento.
Hai que incluír anglicismos, galicismos, lusismos e outros «-ismos».
Hai que lle dar corda ao reloxo
Hai que mercar leite.
Hai que mercar o churrasco para o domingo
Hai que mercar penso para o gato.
Hai que pagar uns euros pola inscrición
Hai que pasar páxina.
Hai que percorrer un fermoso camiño á sombra para chegar alí.
Hai que probar tamén iso.
Hai que procurar cantos remedios dixo, bico e aperta e deitarse espidos no chan.
Hai que prohibirllo.
Hai que pór unha lavadora
Hai que rebar algúns detalles, pouca cousa...
Hai que roelo!
Hai que se mover axiña porque en calquera momento temos eiquí ó tal Edelmiro.
Hai que seguir facendo país.
Hai que ser absolutamente moderno.
Hai que ser hipócrita _Noemí, exasperada, quitoulle a palabra sen miramentos_.
Hai que ser parvallocas.
Hai que ser precavido.
Hai que sopesar a posibilidade de ter que realizar un aborto
Hai que ter moitas horas de fragmentos gravados para producir o modelo de lingua.
Hai que ter paciencia.
Hai que ter pelotas.
Hai que tomar partido e permanecer firme na elección.
Hai que velo como un sinal.
Hai que vixialos todo o tempo.
Hai quince días que me caducou o carné, onde teño que renovalo.
Hai quince días, aínda o lembro moi ben.
Hai ricos comerciantes de telas e de xoias que permanecen en crequenas.
Hai satélites naturais e satélites artificiais
Hai sete notas: do, re, mi, fa, sol, la, si e do outra vez
Hai séculos que non vos vin.
Hai tamén un grupo de cinco aldeas fermosamente espalladas polos outeiros
Hai tan poucas diversións que non sexas pecaminosas!
Hai tanto tempo que saímos.
Hai tantos letrados como persoas acolle a nosa pequena abadía de Westminster.
Hai tempo que me falta unha muller coma ti.
Hai tempo que sabe vivir carretando a dor no seu colo...
Hai tempo que todo isto me ten desganado…
Hai tres minutos de desconto.
Hai tres tipos de tiranos.
Hai un Home Formiga e un Home Araña?
Hai un anaco que o observo e paréceme que sei o que lle ocorre.
Hai un ano non usabamos máscara
Hai un baile.
Hai un camiño seguro para chegar a todo corazón: o amor
Hai un chacal.
Hai un corpo sólido que tocamos pero non podemos ver.
Hai un corpo sólido que tocamos pro non podemos ver.
Hai un doutor?
Hai un día precioso.
Hai un faro que está desaliñado –explícalle a Rosa–.
Hai un gran problema, un gran drama:
Hai un idiota na zona de aterraxe.
Hai un idiota na zona de aterraxe. Deus!
Hai un intre, tiven que aturar a visita do alcaide −e digo “aturar” adrede.
Hai un irmán.
Hai un oco neste mundo para alguén coma ti.
Hai un papexón comigo, compañeiros!
Hai un paxaro aí.
Hai un problema derivado da migración do dominio e do servidor
Hai un problema, que facemos?
Hai un rapaz na miña clase que...
Hai un remexerse inquedo que se transmite duns a outros.
Hai un sitio onde non miramos.
Hai unha adega por aí.
Hai unha chea de mormóns á carreiriña dun can dende o campamento −dixo−.
Hai unha cousa curiosa que pode dar pistas.
Hai unha cousa na mochila de Ned.
Hai unha ducia de tarros de melaza negra.
Hai unha empresa en Crecente que rotura os montes pagando e elabora esterco.
Hai unha maneira de aturar.
Hai unha marca moi curiosa nesta parede, moi preto do rodapé.
Hai unha multitude aí fóra!
Hai unha nave espacial!
Hai unha novela titulada 'Non che queda outra'.
Hai unha pequena zona gris.
Hai unha persoa.
Hai unha pía.
Hai unha tarifa variable que pode ser máis xeitosa
Hai varios millóns de persoas que son tan pobres que non poden consumir.
Hai vintetrés días que non ladran os cans nin mean as cabras.
Hai xa sete anos que nos coñecemos!
Hai xa tres anos, e non hai quen o ature, rapaz.
Hai xente que coñezo –di, en canto volve–.
Hai xente que só ten da súa fortuna o medo de perdela.
Hai, con todo, un par de escolas de pensamento.
Hai, no que fixo, coma un resaibo distante das Mil e unha Noites.
Haiche ben tempo que non me chamas
Haiche ben tempo que non sei de ti
Haille mazás e mazás.
Hainas que lavar
Hainos peores —interrompeu miña nai.
Hainos que matinan inverosímiles historias para se faceren populares.
Hainos que me din friamente: "Pero se non está enferma!"
Halle lembra-lo hospital e os tempos felices da mocidade.
Hamlet, velaí o que quero.
Han ser uns que viñeran preguntar pola casa da túa nora.
Hanche ser contos
Hanllo dicir esta tarde
Hap, segues tendo o anel?
Has revisar isto e xa verás como me das a razón.
Has ser fermosa ó meu xeito.
Has sufrir eternamente a influencia do meu bico.
Hase facer o que ti queiras, fillo
Haxa paz no pazo!
Hei confesar incluso que, por veces, soño cun certo cuarto grao –
Hei de dicir que hai unha parte de min
Hei de dicir que o outro era moito mellor con esa cousa.
Hei de dicir que ás veces estraño o teu optimismo.
Hei de dicir que ás veces non o sinto
Hei de recoñecer que non é o máis tolo que oín hoxe.
Hei levarte á festa se te portas ben
Hei, malditos romanos!
Heino de conseguir!
Helena Irímia entrevista a António Llanos, portavoz da Plataforma en Defensa do Transporte.
Helena! Vicente!
Helena, son incapaz de esquecer.
Helena. Encantada.
Helios accedeu, non de bo grado e facéndolle mil advertencias.
Henrique Raviña, autor de Medicamentos
Herbas de prata e de sono cobren a baleira lúa
Herodías, nai de Salomé, casada antes con Filipo, como xa lembramos.
Historia dunha mosca
Historia duns que pelexaban
Historia e cultura.
Historicamente o dodo considerábase un animal gordo e torpe.
Holanda
Hollywood premia dúas películas sobre a eutanasia
Home pequeno, fol de veleno
Home sentado non fai bo mandado
Home!, como os molestei por nada, deixo dez francos na cheminea.
Home, Nachiño, canto tempo.
Home, aos que quedan.
Home, aos que quedan. Coido que podemos traelos de volta.
Home, de vostede agardaba máis enteireza.
Home, dá xenio vela
Home, ten o nariz ben grande.
Home, é o noso aniversario!
Homenaxe á Quenlla
Homes máis duros ca ti preferiron desembuchar antes de que eu me ocupara deles.
Homes rezando na principal mesquita de Madrid.
Honraríavos singularmente?
Hora de improvisar.
Hora do té
Horda era o meu fillo maior, e eu boteime á súa espada.
Horror da miña estupidez.
Horror, repulsión, medo, espanto… Moitas cousas había naquel berro que non daba rematado.
Hospital Arquitecto Marcide, Ferrol: nove da mañá.
Houben morrer alí
Houben soltar un berro de ledicia.
Houbera desxeo e a rúa estaba moi esvaradía.
Houbo algún tipo de problema legal coa casa, penso, entre herdeiros.
Houbo algúns que responderon mecanicamente.
Houbo diversas propostas, de acordo coas capacidades e sabedoría de cadaquén.
Houbo dúas máis, que desapareceron.
Houbo homes que morreron nela ó cabo dalgunhas horas.
Houbo o son amortuxado dun corpo pesado ao bater contra unha masa mol.
Houbo outra muller, naquela grande migración na que saímos de Europa.
Houbo outras mulleres, si, pero ningunha como ela
Houbo pausas longas entre cada un destes comentarios, pronunciados cunhas voces monótonas e inexpresivas.
Houbo sorte este ano?
Houbo un erro.
Houbo un momento no que caeu e todos sentiron a súa caída.
Houbo un tempo en que non estabades tan boiante coma hoxe.
Houbo unha chama breve e moi intensa.
Houbo unha idea
Houbo xogos de prendas e barullo
Houbo, como antes das batallas teatrais, unha alarma escura de trompetas.
Houbo, efectivamente, unha resposta, e o berro da resposta foi igual de atronador.
Hoxe a nosa imaxinación anda por alá, en festa de saudades
Hoxe a subministración está restablecida e hai normalidade no abastecemento.
Hoxe adminístranse antibióticos para un grande número de doenzas.
Hoxe amenceu con sol
Hoxe apetéceche pedir algo de comer?
Hoxe celebramos...
Hoxe chegou o profe novo.
Hoxe choveu a caldeiros e mañá vai xear porque o ceo está moi estrelado.
Hoxe choveu coma cando eu era neno.
Hoxe comezamos quenda de noite
Hoxe comunicáronme o ingreso dun somnámbulo...
Hoxe custoume saír da cama.
Hoxe debes repousar.
Hoxe empezan coa segunda dose da vacina.
Hoxe en Pontevedra, non se move unha palla!
Hoxe en día a vida sería moi difícil sen antibióticos.
Hoxe en día está a sufrir unha profunda rehabilitación.
Hoxe en día, os psicofármacos, baixo control médico, teñen uns efectos moi beneficiosos.
Hoxe erguinme ben cedo e estou coma unha rosa.
Hoxe esiximos o medicamento.
Hoxe estás ben guapo!
Hoxe fago corenta anos, non me veñas con bromas que non estou de humor.
Hoxe fixeches algo bo.
Hoxe fixo un día de inverno total.
Hoxe fixéchesme sentir orgulloso, fillo.
Hoxe gáñoo, polo menos, coma os demais.
Hoxe imos aprender as capitais de África
Hoxe na tele non hai nada que pague a pena, coma sempre.
Hoxe non aterraron avións por mor da néboa.
Hoxe non chove
Hoxe non fun ao traballo.
Hoxe non había nada de xeito na feira.
Hoxe non hai unha nube no ceo.
Hoxe non imos ir á escola
Hoxe non me apetece traballar
Hoxe non puiden ir nadar á piscina de Dorneda.
Hoxe non traballo máis que estou moi cansa.
Hoxe non vas levar a nosa cápsula, señor.
Hoxe non é festivo, verdade?
Hoxe non, que teño a regra e dóeme a cabeza
Hoxe perdín máis do que sabes.
Hoxe podería ser
Hoxe presenta 'Látego de Algas' na Coruña, acompañado do editor, Miguel Anxo Fernán-Vello
Hoxe que sodes un gran señor...
Hoxe quedo na casa.
Hoxe saber manexar as tecnoloxías é como ler e escribir hai cen anos.
Hoxe sei saudar á beleza
Hoxe teño bastante traballo
Hoxe teño ganas de sexo
Hoxe tiven un mal día no traballo.
Hoxe toucoume a min tornar os bois.
Hoxe trouxeron cangrexos ermitáns á miña clase.
Hoxe tócache darlle o paseo ao can.
Hoxe vai moito frío
Hoxe volverei tarde
Hoxe vou no turno de noite a traballar.
Hoxe xa non é obrigatorio.
Hoxe á noite vou ao cine.
Hoxe á tarde chegareime deica o hospital...
Hoxe é domingo e non haberá xente para se consultar...
Hoxe é martes.
Hoxe é o Día Nacional de Kazakhistán.
Hoxe é o día
Hoxe é o programa de radio máis antigo de Alemaña.
Hoxe é un mal día para solucionar o problema.
Hoxe é unha experta nesta arte floral xaponesa.
Hoxe, despois do xantar; ás doce e media, se quere saber a hora exacta…
Hoxe, luns, comeza o debate final no Parlamento.
Hoxe, ou dentro de cen anos, tanto ten.
Hoxe, polo tanto, volveremos gozar coas súas "voces adolescentes" na Estrada, no formidable Marzopop.
Hoxe, temos unha oportunidade
Hoxe, venres, detéñoo na casa de súa nai.
Hoxe? Un domingo?
Hugo de San Vítor
Hum.
Hánllelo dicir mañá
Héctor non notou o meu arreguizo;
Héitor López de Castro repara nas dificultades de separar Igrexa e Estado.
Hércules.
Hórreo no alto e bodega embaixo.
I
Iago Falqué, vigués pero deportivista e admirador de Rivaldo
Iamos dunha casa a outra dos compañeiros, comentando o que estabamos a facer, experimentando.
Iberia e Air Europa negocian xa cara a unha posible integración
Ibáñez, Moustaki, Galissa e Aute, nun acto benéfico
Ide a modiño para chegardes logo
Ide adorar o mocoso doutra.
Ide baixando.
Ide con prudencia.
Ide indo que xa vos collo polo camiño.
Ide para a casa.
Ide por ela.
Identificaches os tremores?
Identificación das aptitudes e capacidades para a actividade deportiva e a educación física.
Identificación de alteracións e deficiencias mentais, psico-emocionais, sociais, da aprendizaxe e pedagóxicas.
Identificación de anomalías e defectos da visión e audición.
Identificación de malformacións, defectos e anomalías corporais, detectables por unha exploración física convencional.
Identificación dos interesados nas notificacións por medio de anuncios e publicacións de actos administrativos.
Ides anoxarvos moito.
Idioma
Idiota! —exclamou, apoiándose violentamente no asento—.
Idiota? Non.
Ifrits – xenios maléficos da mitoloxía árabe.
Ignominias, humillacións.
Ignoran que unha das luces os transformou de tal xeito e tan axiña que...
Ignorancia.
Ignoras o que comes aínda que a túa mirada non se afasta do prato.
Ignorei o meu destino unha vez.
Ignoro baixo que latitude se atopa.
Ignoro como me convencín a min mesma.
Ignoro o seu ideal.
Iguais e diferentes, podemos vivir xuntos?
Igual a rapaza sabía algo sobre a pistola agachada.
Igual aquel sarxento era sensíbel aos afagos… Por iso dixo:
Igual así lle prestei un servizo a vostede…
Igual ca ti.
Igual de longa é a súa espera.
Igual debía ir dar un pequeno paseo.
Igual debías.
Igual era mellor para el.
Igual foi mellor así...
Igual hai algunha novidade.
Igual isto díxoo o home vello con bigotes...
Igual me fan máis honor do que merezo.
Igual mellor se viramos.
Igual non che alegra telo feito.
Igual non debín dicir nada.
Igual non o desfrutas.
Igual non é cousa de armas.
Igual o peón que o millonario.
Igual o tiña merecido.
Igual obtiña a confirmación.
Igual podes invitalo á festa de Liz.
Igual podo atopar de novo o lugar onde me atopaba…
Igual que a terra seca chucha as primeiras pingas dunha chuvia de verán...
Igual que os cabaleiros gobernan as copas, estes nobres coregos gobernan o canto.
Igual que poden ver cousas que aínda non pasaron...
Igual que ti e eu estamos a falar.
Igual sería un final demasiado bonito.
Igual si que había nela impresións dixitais que se puidesen comprobar.
Igual tes que escribilo.
Igual tocaba o piano. Ou o violín.
Igual todo aquilo non era tan terríbel, tan complicado, como imaxinara.
Igual venderon unha segunda arma da mesma marca.
Igual vivían nalgún lugar detrás da fachada das tendas, en segundo plano.
Igual é que aquí os rapantes son moi caros
Igualdade
Igualdade pon en marcha a Unidade Muller e Ciencia
Igualmente o sistema abre a posibilidade de solicitar e ampliar datos vía correo electrónico.
Igualmente, darase traslado á Comisión Europea para os mesmos efectos.
Igualmente, prometeu novos equipamentos deportivos no concello.
Imaxe completa do vicio, fareille o retrato en dúas palabras:
Imaxe da presentación de Fiatex na sede da Cámara de Comercio de Santiago
Imaxe de Kung Fu Panda.
Imaxe de arquivo dunha oficina do Banco Pastor
Imaxina ese día.
Imaxina o decepcionada que quedaría ao verme a min.
Imaxinaba que sucedería algo polo estilo.
Imaxinade o universo sabio e filósofo; recoñecede que sería endiañadamente triste.
Imaxine esa muller intolerable…
Imaxinemos máis ben un Anteo, de sesenta cóbados
Imaxino que para ti é como respirar.
Imaxínoo nunha cadeira, levando unha levita negra, non moi alto.
Imita ata ó mesmo Pan tocando a sirinxe.
Imitaba ao dos ríos que corren dos grises desertos do norte?
Imos a Praga.
Imos alí partilas.
Imos aló!
Imos aló.
Imos aló?
Imos bailar
Imos cara ao Doutor
Imos cara ao doutor malencarado.
Imos cear fóra.
Imos come-lo polbo á feira?
Imos de camiño ó soto.
Imos de voda este sábado.
Imos disfrazarvos de nenas −proseguiu−, pois pode que así non vos disparen.
Imos en camiño.
Imos en prazo?
Imos en tres, dous, un.
Imos estar ben.
Imos facelo.
Imos falando!
Imos fóra, que saíu unha raiola
Imos golpealo cun ladrillo?
Imos ir curtos de persoal, sabedes?
Imos lanzala nun foguete!
Imos levar un radiador da casa para quentar un pouco o primeiro andar.
Imos levarte ao avión.
Imos logo nós ata alí, que xa se nos fai tarde.
Imos matalo ben esta vez.
Imos morrer de fame.
Imos morrer todos!
Imos morrer todos.
Imos ou non ao cine?
Imos pedir un informe psiquiátrico… Non si?
Imos por el.
Imos por este fillo de puta.
Imos poñer unha nova norma
Imos precisar un gran cerebro.
Imos reunir a todo o equipo, si? Estamos traballando niso agora.
Imos sacarte de aí.
Imos saír de aquí.
Imos seguir xogando
Imos silandeiros, beiriña do ar, antes que ese río o leve para o mar
Imos ter unha cea bonita esta noite.
Imos tomar algo.
Imos tomar unha tapiña de polbo? Veña, vamos, anda!
Imos tres a un para nós.
Imos ver a túa casa?
Imos ver ese ascenso.
Imos ver o que fai a tía.
Imos ver se podemos arranxala.
Imos ver á nosa filla.
Imos xunto vosa
Imos á Torre Eiffel.
Imos á casa.
Imos á tenda e compro medio litro de vodka.
Imos á ópera!
Imos ó Espírito.
Imos! A marcha, a carga, o deserto, o aburrimento e a cólera.
Imos! finxamos, lacazaneemos, oh piedade!
Imos, tira os lapis.
Importan aquí a calidade humana, a tenrura, o humor transido de emoción xenuína.
Importábanlle tan pouco coma os deuses.
Imposible non é, desde logo, pero algo esaxerado si.
Imposible.
Impresionáronme moito a súa faciana cadavérica e o seu corpo esquelético.
Impón respecto, respecto por todos nós...
Impórtache agardar no coche?
Incapaz de mellorar a miña mente, decidín mellorar a miña illa.
Incas, maias e aztecas
Incautado con seis doses de heroína en Camariñas
Incentivou o comercio e a industria da rexión mediante impostos baixos
Inclineime para observar...
Incluirá tanto traballos históricos como contemporáneos.
Inclusive arestora, non me decato da situación en que me atopaba.
Incluso agora o pingar da auga estaría lubricando as fisuras cada vez máis anchas.
Incluso se di que xa se celebrou.
Incluído o meu.
Inclínao para abaixo, mais cara un lado.
Inclínome e espreito a cara da vella.
Incomodábame e berráballe: «Sol, sol, sol, señorita é un sol.»
Incompatibilidade de caracteres.
Inconscientemente fixou a vista no cura
Incorporación de débedas a sistemas de información crediticia.
Incorporáronse ó seu séquito mulleres.
Incrementarase a produción de celulosa e madeira en Navia
Increméntase en heterosexuais
Incriblemente pequeno.
Inda así, volvinme cara á Miriam para espetarlle:
Inda por riba, pasaba a metade das noites en vela
Indaguei máis sobre el.
Independentemente destas cuestións orgánicas, hai tres aspectos que deben ser destacados.
Indisporíaos o demo!
Industria e construcción están rexistrando un leve empeoramento
Industria non asumirá o déficit de Boiromostra
Industria ordénalle a Emrisa unha auditoría das minas de cuarzo
Infancia en Pontedeume
Infeliz no xogo, feliz no amor.
Informareiche de todo cando volvas.
Informe
Informes secretos
Infortunio que esgaza!
Infraccións consideradas graves.
Infraccións consideradas leves.
Infraccións consideradas moi graves.
Infraccións.
Infraestruturas
Ingrid, a liberada
Inicia o raio.
Iniciando o que?
Iniciando o raio.
Inmediatamente berrou: “O lume, o lume!”
Inmediatamente colleu as flores e entregoumas.
Inmobiliaria
Innovación
Inqueda vive a cabeza que porta a coroa.
Insatisfacción
Insensibelmente, cediamos á forza oculta que nos dominaba, e entregabámonos á especulación sombriza.
Insistimos en ser intelixentes tamén e agora xa o somos.
Insisto en que é un sen sentido.
Insisto, capitán, en que a fariña é primordial.
Insistía, coa insistencia dos mentiráns inexpertos, en que no val non había prata.
Inspecciona por un intre a mente ordinaria nun día ordinario.
Inspírame para ser un home mellor.
Instalouse nesta casa.
Instalámonos na trincheira e, como estabamos afeitos á vida dura, estivemos abondo cómodos nelas.
Instalárase a noite solemne.
Instantes despois, el mesmo mudara.
Instrumento de corda tradicional xaponés.
Instrúeme, porque non sei.
Insulta-la ciencia e a virtude para vivir, parece un pan ben caro.
Intelixente narrador que ensina sen declarar.
Intelixente.
Intelsis e Nokia únense na subministración de sistemas de cable
Intensivos
Intentei inventar novas flores, novos astros, novas carnes, novas linguas.
Intentei tranquilizalo.
Intentemos reanimala.
Intento alegrarme sen poder dixerir ben o merecido e o home adecuado.
Intentou distraerse bailando lascivamente con mulleres.
Intentouno onte á noite ata moi tarde, despois da cea, sen consideración ningunha.
Intercambian ouro por chumbo e por pergameos e prenden cirios ao mediodía.
Interese de Fenosa pola venezolana Enelven
Interroguei a un destes homes, e pregunteille a onde ían deste xeito.
Interrogárono como lego no poldro pequeno e despois no poldro grande.
Interrupción da prescrición da infracción.
Intervención de Xosé Luís Barreiro Rivas.
Intervención en caso de tratamentos transfronteirizos.
Intervención en procesos de defensa da competencia e de protección de datos.
Introdúcese un novo, co seguinte teor:
Inventiva artesanal en Cabo Verde
Inventáchelo todo.
Invertida, por favor?.
Investigar e acadar novas partículas.
Investimento
Investir en árbores
Invita a casa.
Invito eu…
Invocaba o día no que a esfera divina incharía, tras tódalas transformacións das ánimas.
Inxuriamos a todo o mundo e non afliximos a ninguén.
Ir gozar ó Camp Nou
Ir os meus vinte anos, se os outros van vinte anos...
Ir vou, mais ir por nada non
Ir á fábrica?, cos amos?
Iraq.
Irei ao Concello da Illa de Arousa
Irei ao Concello da Pobra de Trives
Irei ao Concello da Pontenova
Irei ao Concello das Neves
Irei ao Concello de Agolada
Irei ao Concello de Antas de Ulla
Irei ao Concello de Arzúa
Irei ao Concello de Bande
Irei ao Concello de Barreiros
Irei ao Concello de Begonte
Irei ao Concello de Boiro
Irei ao Concello de Brión
Irei ao Concello de Calvos de Randín
Irei ao Concello de Cangas
Irei ao Concello de Cartelle
Irei ao Concello de Catoira
Irei ao Concello de Cerceda
Irei ao Concello de Chantada
Irei ao Concello de Coristanco
Irei ao Concello de Cualedro
Irei ao Concello de Dozón
Irei ao Concello de Ferrol
Irei ao Concello de Fornelos de Montes
Irei ao Concello de Leiro
Irei ao Concello de Láncara
Irei ao Concello de Maceda
Irei ao Concello de Maside
Irei ao Concello de Melón
Irei ao Concello de Moaña
Irei ao Concello de Monforte de Lemos
Irei ao Concello de Mos
Irei ao Concello de Narón
Irei ao Concello de Ourense
Irei ao Concello de Oímbra
Irei ao Concello de Paderne de Allariz
Irei ao Concello de Parada de Sil
Irei ao Concello de Ponteareas
Irei ao Concello de Porto do Son
Irei ao Concello de Ribadeo
Irei ao Concello de Riós
Irei ao Concello de Rubiá
Irei ao Concello de Rábade
Irei ao Concello de San Amaro
Irei ao Concello de Santa Comba
Irei ao Concello de Sarria
Irei ao Concello de Soutomaior
Irei ao Concello de Toén
Irei ao Concello de Trasmiras
Irei ao Concello de Verín
Irei ao Concello de Vilagarcía de Arousa
Irei ao Concello de Vilar de Barrio
Irei ao Concello de Vimianzo
Irei ao Concello de Xunqueira de Ambía
Irei ao Concello do Carballiño
Irei ao Concello do Grove
Irei ao Concello do Pereiro de Aguiar
Irei ao Concello do Valadouro
Irei facendo o esqueleto da Estrela da Morte.
Irei informar da súa honorable chegada.
Ireite ver todos os domingos.
Iremos mollar a palleta
Irlanda convértese, pois, de novo en esperanza.
Irá ó río, camiñará pola beira.
Irán quere desculpas
Irás dereitiño ó cemiterio dende o hospital.
Irás moito mellor co negro.
Irémonos se é o que quer, mais negámonos a levar esta criatura connosco.
Iría baixar aquí este home?
Isaías díxome:
Ise foi o prezo que pagamos pola nosa conversa.
Iso che ensinan na escola?
Iso chámase xulgar.
Iso converte a comunidade autónoma na primeira que se conecta co país veciño.
Iso cres ti, meu, pero non é así.
Iso da Internet, que é?
Iso de aí... que é?
Iso debe estar en algún pergamiño.
Iso debeuse á ausencia relativa de predadores na illa de Mauricio.
Iso debémolo facer antes —dixo o xuíz de instrución entre suspiros—.
Iso deu moito noxo.
Iso di a avoa, pero a min
Iso di vostede, mais non está moi certo...
Iso diralo ti!
Iso dixen.
Iso dixo o encargado das clases no Parlamento galego
Iso dá igual.
Iso débelo gardar coma un tesouro.
Iso era arrepiante, mais esperaba poder corrixilo co tempo.
Iso estaban dicindo.
Iso está ben.
Iso está demostrado cientificamente
Iso explica a neveira baleira.
Iso explica que perdera a votación para nomear novo presidente da Cámara dos Deputados.
Iso failles mirar aquí.
Iso fixo algo.
Iso foi cando aínda viviamos en Vigo
Iso foi debido a diversas representación gráficas de dodos brancos.
Iso foi despois dun serán…
Iso foi hai dous anos —dixo—.
Iso foi un erro.
Iso foi…
Iso funciona nas novelas, ho, pero non na realidade!
Iso leva un segundo.
Iso lémbrame algo.
Iso me dicías..
Iso mesmo, moi ben.
Iso nin sequera podo dicircho.
Iso non está ben.
Iso non me interesa! Fuches para o teu cuarto e aseácheste.
Iso non o comprende, cala a boca ofendida se trato de llo explicar.
Iso non o precisabas, a que non?
Iso non o sabes!
Iso non o sei, pero funciona coa enerxía do Cubo.
Iso non resultou, non si?
Iso non se di.
Iso non se fai de golpe, senón pouco a pouco, segundo cadra.
Iso non soa moi responsable.
Iso non tiña que pasar, a que non?
Iso non vai acontecer.
Iso non vai deter a un só soldado romano!
Iso non vai pasar.
Iso non vén a conto.
Iso non é asunto seu!
Iso non é bo.
Iso non é o que quere o Lula.
Iso non é o que quero ver.
Iso non é posible.
Iso non é teu!
Iso non é verdade.
Iso para min ten moita importancia.
Iso parece —era a resposta—.
Iso pasou e agora só estamos O e máis eu.
Iso pasou.
Iso pasou. Non houbo pelexa...
Iso pensamos todos ao principio.
Iso pode ser daniño.
Iso pretende ser gracioso?
Iso que me fixeches estivo moi mal.
Iso que ten que ver?
Iso quere dicir que todo foi un soño.
Iso quere dicir, supoño: «Gústanme todos».
Iso respiraba.
Iso resume perfectamente o que significou, unha persoa humilde e dunha poética metafísica transcendente.
Iso sabémolo.
Iso se é que existe a liberdade, claro...
Iso sería un desastre, non?
Iso sería xenial.
Iso si que me estrañou.
Iso si que non.
Iso si que o sabía.
Iso si que é pintoresco, señor Fraga.
Iso si que é unha ameaza do nivel dos Vingadores.
Iso si, haberá igualdade.
Iso si: hai algo que si debo contarche.
Iso significa que un pequeno átomo da miña unlla podería ser...
Iso son andrómenas: canta claro!
Iso son parvadas!
Iso son parvadas! Non irei a ningures.
Iso supera ao que precises ti.
Iso supera o que precises ti.
Iso só lles pasa a uns bebés cando son moi, moi pequenos.
Iso tenme fodido, sabes? Non fago máis que barrenar...
Iso tes que llo preguntar a el.
Iso vai causar moitas vítimas.
Iso vai por méritos mais descoñezo os criterios
Iso vai ser doado de lembrar.
Iso vai ser para min peor que a morte.
Iso vino en Internet
Iso xa está falado.
Iso xa mo contaches moitas veces.
Iso xa o amañamos.
Iso xa o sei.
Iso xa o verei!
Iso é asunto meu, non che parece?
Iso é como as ideas sobre a xeración espontánea
Iso é confidencial.
Iso é de tolos.
Iso é extorsión.
Iso é extorsión. Esa é a palabra.
Iso é falso.
Iso é gol.
Iso é gol. Ou agora non vemos!
Iso é imposible.
Iso é meu!
Iso é moi inexacto.
Iso é máis do que el gaña nun mes!
Iso é o inferno...
Iso é o que afaga.
Iso é o que farei para protexer á miña familia.
Iso é o que hai que facer.
Iso é o que hai.
Iso é o que lle falta aos chineses.
Iso é o que lle gustaría saber, sarxento.
Iso é o que me pasa.
Iso é o que máis me gustaría neste mundo.
Iso é o que quere.
Iso é o que queren que creamos
Iso é o que quero amosarlle agora…
Iso é o que querías.
Iso é o que significa matar.
Iso é o que teño escrito.
Iso é o que ti quixeras.
Iso é obvio, mais é unha facción minoritaria.
Iso é para min?
Iso é posible?
Iso é todo no que pensan, non?
Iso é todo.
Iso é todo: esa é a cousa.
Iso é un comunicador?
Iso é un consello de guerra.
Iso é un drama:
Iso é un pouco duro.
Iso é un roupeiro.
Iso é unha parvada
Iso é unha persoa?
Iso é xenial.
Iso é.
Iso é. Abaixo.
Iso é. Mira as coordenadas.
Iso é. Xa case está...
Iso é...
Iso é... Agarda, que é iso?
Iso é... abraiante, e aterrecedor.
Iso, a loita, é o fascinante da vida dun home.
Iso, en realidade.
Iso, mesmo é infinitamente máis certo do que pensades.
Iso, ou o peche.
Ispe estas columnas, alleas a todo, sen sombra, resplandecentes, indulxentes.
Israel desmente que condicione as entradas por razóns humanitarias
Ista, ista, ista
Isto adoita funcionar.
Isto afinou a súa submisión.
Isto bastou para que ambos selasen o pacto.
Isto caeu coma unha bomba.
Isto causoulle problemas, e el e mais os seus acólitos exiliáronse en Holanda.
Isto conta para nota?
Isto daríanos unha figura sólida, e satisfaría tódolos nosos desexos.
Isto de aquí non vos é nada.
Isto de viaxar no tempo
Isto deume confianza.
Isto do cibercole mata a un.
Isto en plantas cultivadas.
Isto enfadouno.
Isto era o que estaba buscando
Isto está ben.
Isto está feito unha merda...
Isto está fóra do teu alcance, home de metal.
Isto está mal.
Isto está moi escuro.
Isto faime ter pouca morriña do mundo.
Isto fano as tribos de América do Norte.
Isto fareino agora.
Isto foi o que me contestou:
Isto foi un agasallo.
Isto foi unha coincidencia?
Isto foille levando parte da súa enerxía e da súa forma de pensar.
Isto funciona?
Isto guiaralles polo momento os pensamentos cara a un vieiro máis agradable.
Isto mostra a implicación humana na desaparición de especies enteiras.
Isto na Complutense non sucede.
Isto nin é unha mesa.
Isto non arranxa a crise", aseverou.
Isto non está ben.
Isto non hai quen o pare.
Isto non hai quen o salve aínda que incluso pode ir a peor.
Isto non me gusta.
Isto non mola.
Isto non pode seguir así.
Isto non pode ser bo.
Isto non pode ser —murmurou.
Isto non podía durar así.
Isto non se ten que estragar máis.
Isto non te pertence.
Isto non ten nin pés nin cabeza!
Isto non ten xeito
Isto non vale dezanove.
Isto non é a autoestrada!
Isto non é amor.
Isto non é certo.
Isto non é para librar guerras.
Isto non é para ti!
Isto non é unha consulta.
Isto non é unha nave de guerra.
Isto nunca ía funcionar se non tiñan algo polo que...
Isto ocorre até na política.
Isto ocorreu con tanta presa que por uns segundos quedei sen reaccionar.
Isto parece serio.
Isto parecen restos de pintura branca
Isto pasará por causa dunha mellora do gozo sensorial.
Isto podería facerme aborrece-la profesión.
Isto queda moi ben.
Isto reflectíase tamén no comportamento das sucursais do Banco.
Isto sacounos da discusión.
Isto semella incrible
Isto supón unha revalorización do vinte e seis por cento.
Isto ten prioridade.
Isto ten que ser o laboratorio.
Isto vai ben, paréceme.
Isto vai saír ben, Steve.
Isto vai ser divertidísimo!
Isto vai ser moi fácil.
Isto vaille supoñer un grande cambio.
Isto vainos cambiar a vida.
Isto vaite trastornar.
Isto xa non vai de perfís de personalidade.
Isto é México?
Isto é a noite da estrea.
Isto é acoso!
Isto é alguén que nos quere mal.
Isto é común entre países e persoas poderosas.
Isto é de tolos.
Isto é divertidísimo!
Isto é exacto, demo!, moi exacto.
Isto é grave e puido ser moito máis.
Isto é inaceptable, director.
Isto é inoculado na sociedade dende instancias políticas e ideolóxicas.
Isto é isto.
Isto é o máis achegada que podo estar aos asuntos divinos.
Isto é o peor da música, estes estúpidos soños.
Isto é o que daquela se chamaba unha lección de acompañamento.
Isto é o que eu aduzo.
Isto é o que fan eses dous seres de esveltas e fermosas barbas;
Isto é o que imos facer, barrigudo.
Isto é o que si que sei.
Isto é outro soño?
Isto é para que se decate o teu pai quen son eu.
Isto é pola miña familia!
Isto é pola miña familia.
Isto é polo interese de todos e todas
Isto é só o comezo.
Isto é un Nivel sete.
Isto é un caos!
Isto é un erro.
Isto é un papel
Isto é un pecado!
Isto é un sinal.
Isto é unha desfeita.
Isto é unha gran vitoria, pero aínda queda moito traballo.
Isto é xenial.
Isto é, duns seis pés cadrados de superficie.
Isto ía dirixido ó importante número de persoas detrás de min.
Isto, estou seguro, vostede interpretarao candidamente.
Isto, iso ou aquilo
Isto, non obstante, non o salvou dun xuízo e unha condena ao exilio.
Isto, penso, está relacionado co teatro.
Isto, sarxento, é excelente —gabou o alcalde a súa mestura—.
Isto? A que te refires con isto?
Italia
Italia, Francia, España e Portugal.
Ivina foi para outro home, non para min.
Jacobo Rey
Jennifer Aniston, grega, o apelido recorda un parasito das pescadas: Annasstakis.
Josep Lamas
José Barea Tejeiro, ex director da Oficina Presupostaria
José Gilberto Scandiucci Filho é profesor de Economía en Brasília e diplomático.
José Luis Méndez durante a inauguración do centro de negocios
José Ramón Gayoso
José Tomas, de Alacante.
José Vicente reflexiona sobre os perigos da telefonía móbil.
João Pedro Stedile dá conta da relación entre os gobernos brasileiros e a terra.
Julio Fernández Gayoso amosouse onte satisfeito coa evolución investidora da entidade financeira que dirixe.
Julio era moi amistoso e servizal.
Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña, de Antonio Almodóvar e Marc Taeger.
Kazakhistán, na Expo
Kenneth John Tanti era un dos membros do grupo internacional de motoristas Bandidos.
Kevin dixo que por abandona-las cousas espantosas á súa sorte contribuían ó deterioro.
Kevin durmía plácido a carón dela.
Kraken
Kung Fu Panda
La cena, de Els Joglars.
La costa brava
Laboratorio a tamaño completo.
Lacazana e apática, a garza volve.
Ladea a cabeza, debrúzase e cospe.
Ladro, máis que ladro!
Ladrón que rouba a ladrón ten cen anos de perdón.
Lamentará separarse da señorita Matilda, a única alumna e compañeira que lle queda?
Lamento oír, señorita Matilda, de que aínda non se desfixo dese terrible hábito.
Lance ese avión...
Lanzando o dron de cebo.
Lanzando vehículo asasino.
Lanzarémolos a todos ao espazo.
Lareira como sexa, mais ó fin, tela
Larpei un excelente grolo de pezoña.
Lars Von Trier con Europa.
Lateranenses regulares e cluniacenses.
Laura!
Lavaches os dentes?
Lavaron os cacharros no vertedoiro.
Laven a cara e botádeas de novo.
Le este libro e comprenderás que vans son os nosos desexos.
Lea o manual e siga as instrucións para a montaxe da mesa
Leas interminables
Lei de Normalización.
Lei de contratos do sector público.
Lei do dezaseis de novembro, sobre reutilización da información do sector público.
Lei orgánica de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais.
Leis do lugar
Lembra fregar o chan, varrer o salón e facer as camas
Lembra tamén o home que a mercou…
Lembra, neniña, que a ti te criou unha ovella, mais con todo es fermosa".
Lembra.
Lembrade que as esdrúxulas acentúanse sempre
Lembrando a Welles
Lembrar arreo, de obsesión e de medo.
Lembras a Batalla de Cacheiras?
Lembras que estabamos no espazo?
Lembre que agora non está en Roma.
Lembre recoller o cambio, grazas.
Lembreino por causa túa, polo que estás a facer...
Lembro algo de todo aquilo...
Lembro con que ansia voaba a libélula en círculos ao noso arredor.
Lembro que no adro da casa dun destes lin a seguinte inscrición:
Lembro que tiven dous amigos a quen o solpor facía enfermar de todo.
Lembro que, daquela, me abraiou a serenidade da miña mente.
Lembro un sueco que tamén toleou...
Lembro, lembro —dixo o xuíz de instrución—.
Lembrou un refrán estúpido: «O viño tras a cervexa: pódocho aconsellar.
Lentamente, o home xirouse até ficar boca arriba, pestanexou e calou.
Lentes de contacto, audífonos, máscara cirúrxica... parécenche poucos complementos?
Leon Brittan é o comisario que defende a nova estratexia
Lequi sorpréndese cando falan da crise do Madrid
Leron moitas novelas de detectives, eses mozos, conque lles gustou aquilo.
Letonia foi coñecida pola súa riqueza en ámbar
Letonia, Estonia e Lituania, esas son as repúblicas bálticas
Leva anos
Leva as xemas tan lonxe como poidas!
Leva de novo os pais ó seu antigo domicilio.
Leva isto e tenta falar con ese home.
Leva o laboratorio a un lugar seguro.
Leva o paraugas!
Leva o que quere.
Leva o teu carro e arado por riba dos ósos dos mortos.
Leva pegado ó cranio un casco refulxente que non logra acougar.
Leva sen probar o alcol cinco meses.
Leva un cabalo a maiores, para El.
Levaba cinco anos nunha cela de illamento.
Levaba desde o mediodía anterior sen probar bocado.
Levaba días a piques de estoupar.
Levaba eu dous días alí san e salvo cando o meu cicerone me dixo:
Levaba moito tempo con vostede?
Levaba moitos días sen poder xogar;
Levaba na man unhas probas de imprenta.
Levaba no peito o galano da muller.
Levaba posta unha bata azul de raias.
Levaba pouca roupa enriba pero xogaba recreándose con malicia en cada movemento.
Levaba un piloto canda ela.
Levaba un xersei de pescozo alto.
Levaban a cara envolta nun lenzo branco
Levades razón.
Levamos tres semanas buscando a Alba.
Levamos un mes sen saír da casa.
Levamos unha hora esperando.
Levamos unhas cantas semanas coa brevidade nos beizos das letras.
Levan tempo sendo unha forza minguante;
Levanta a cabeza!
Levantou a cabeza esperando unha última resposta.
Levantou a testa, contivo a respiración e escoitou coidadosamente.
Levantouse, deu uns pasos polo cuarto e deitouse na cama con precaución.
Levantouse, foi á botica, mercou un apósito adhesivo e pegouno na testa.
Levar máis dun ano baixo a tutela do adoptante.
Levaranme ó baño, para que tome, conforme as regras, a miña ducha semanal.
Levarnos a casa?
Levaron todo o que tiñamos.
Levaría a destrución a canto ser vivente había no val.
Levas razón. Podo, Capitán América.
Levas toda a estupidez contigo.
Leveino ata a estación de autobuses
Levo a festa cara a vós.
Levo as bolsas da compra e, mentres tremo levemente, agardo fervorosamente por algo.
Levo chamándote todo o día.
Levo cinco anos aquí.
Levo como unha virtude a disciplina da indolencia.
Levo dous anos sen conducir!
Levo dous días que igual súo que morro de frío.
Levo milenios de memoria nos meus beizos
Levo moito tempo dubidando se debo confiarlle o que sei deste asunto.
Levo nas mans a botella de vodka, as salchichas e o pan.
Levo os planos.
Levo vivindo nesta aldea toda a vida.
Levou o laboratorio.
Levou á miña rapaza.
Levoume ao comedor, onde estaba servido o xantar para a familia.
Levoume seis meses e xa está.
Levouna, pendurando dereita.
Leváballe á muller un abrigo de peles ben caro
Levábao o mundo.
Levábase sobre todo cando había que recoller pedidos.
Levádelle ao mozo aquel un litro de tinto.
Levántenme de novo e repetirei a escena.
Levántome e achégome a ela ranqueando.
Levántome e sento na butaca da ventá.
Leváronme para unha cela individual carente de toda clase de gusto.
Leváronme, metade a rastro, metade a empurróns, de volta á negrume.
Levárono con toda a camisa e o saio esfarrapado.
Levárono entre terribles ouveos a unha casa longa onde o gardaron corenta salvaxes.
Liberación dos presos políticos na Arxentina.
Liberdade, xustiza, benestar
Liberárono do seu machete e do seu trabuco.
Libre de maldade.
Libre ou non, o que eu atopara cando menos era cómodo.
Libro
Libro de aventuras co poder evocador da literatura.
Libro ilustrado.
Licenciado en arquitectura, está especializado nas áreas de edificación e urbanismo.
Licenzas
Licenzas, á marxe da presenza pública
Liches a noticia? Xa non imos poder seguir co noso plan.
Liches o último libro que che merquei?
Licitado o tramo Careira-Lindín da vía do Cantábrico
Lila! Non!
Lila, vamos.
Lila?
Limitacións
Limpa as solas das súas botas.
Limpa por detrás? E logo?
Limpaba as fontes para que tivesen auga clara.
Limpaches os pratos?
Limpamos a cociña antonte
Limpeza! Limpeza ante todo!
Lin iso no xornal.
Lingua
Linguas cooficiais.
Linguas de cotovía.
Lisardo prendeu o tabaco que quedara sen lume.
Lisardo sempre tomaba coñac.
Lisardo, Benigno e Viqueira tiraban de cadansúa faria.
Lisca, sabuxo italiano! −espeteille−.
Lista de administradores e conselleiros
Listo para lanzarme.
Listo para outro asalto?
Listo, si?
Listo?
Listos para ascender.
Literalmente, «espírito vivente», é dicir, a pantasma dunha persoa que aínda vive.
Literatura
Literatura Escandinava
Liu Xiang non participará esta vez
Lixeira ven ou lixeira marcha:
Lixeira, lixeira… sempre así:
Lixeiro descenso do paro galego no primeiro trimestre do ano
Liz mercou un top novo?
Liz, non os satures.
Liñas que se bifurcan
Lloll Bertran terá un papel no filme español de Woody Allen
Lobo non come lobo.
Localizadores conectados.
Localizou todo o drama no desenlace.
Logo bicáronse, apertáronse, deitáronse e, sen facer máis nada, levantáronse.
Logo canto antes o faga, mellor.
Logo caín de xeonllos, sabendo que me ía desmaiar.
Logo correu até a casa máis rápido ca nunca antes.
Logo da morte, como di máis adiante.
Logo da negrume, vivirei de novo, e haberá outras mulleres.
Logo de buscar un pouco, atopei aquelas palabras no capítulo catro.
Logo de comer catro salchichas, acendín a pipa e dixen:
Logo de lle dicir isto, ponlla no colo.
Logo de mentirlle unha vez, custaralle a vostede ben crelo a el.
Logo de que un lle dea morte a outro, comeza a esnaquizalo con furia.
Logo descende e procura a maleta.
Logo desta aventura, a compañía entrou en Londres.
Logo dunha hora, tiña o corpo morto ata as cadeiras.
Logo décheslle a volta ao cadáver e colliches a billeteira.
Logo ela, sentada fronte a min, díxome:
Logo estivo unha hora enteira amuada.
Logo falou o rapaz, sen case coller aire, todo seguido.
Logo fun consciente dun movemento incesante.
Logo irían os homes, seguindo ás mulleres nunha soa ringleira.
Logo míraste no espello do mar e veste convertido en mascato.
Logo non tería nada.
Logo ocorreu o incidente coa barra de ferro.
Logo ordenou que o crucificaran.
Logo outro máis longo.
Logo pechamos por completo ata o próximo Maio.
Logo pediunos amablemente uns minutos para aquelar os seus asuntos con Deus.
Logo pensei que o motivo era o meu pelo rubio.
Logo preguntei eu:
Logo rodáronme como se fose un toro e deixáronme tombado boca arriba.
Logo saímos a rastro e erguémonos no campo aberto.
Logo saín a cuberta, a tergo.
Logo seguiu lendo.
Logo soou a campá para chamarnos.
Logo te chamo.
Logo virá.
Logo viñera o xogo;
Logo volveron levarme ante a Xunta Superior.
Logo xurdiron outros medicamentos, coma os psicofármacos...
Logo é artificiosa? Decateime de que era frívola e vaidosa, e agora —
Logo, a mociña volveu marchar.
Logo, collendo a súa gastada Biblia do andel, limpouna con coidado e deuma.
Logo, erguéndose bruscamente, engadiu con ton serio e reflexivo:
Logo, estaba claro: a cuarto quilo por día.
Logo, no xardín da casa, recollíanse as gotas da rosada das follas de taro.
Logo, pola noite sentiuse mal.
Logo, recuperando o seu aire tranquilo, dime:
Logo, sen ocultar a admiración que sentía por Mauricio, afondou no tema_.
Logo, tras proferir unhas palabras de xúbilo e felicitacións, retirouse.
Lograrán apartar a Pérez Mariño do concello?
Lois guíanos polos corredores:
Loitaba feramente.
Loitei contra eles.
Loki responderá ante o mesmísimo Odín.
Londres é unha cidade fermosa e vai sufrir, pero pode reconstruírse.
Longo historial de enfrontamentos
Lonxe de alí.
Lonxe dos ollos, lonxe do corazón.
Los Serrano contarán a partir desta noite cun novo rostro entre os seus protagonistas.
Losada rematou cunha frase de Jacinto Benavente:
Losada:
Louvaba a Eco porque chamaba o nome de Amarilis atrás de min.
Lua deitada, mariñeiro de pé.
Lucrecio apareceu nunha gran familia que se retirara lonxe da vida civil.
Lucrecio considerou a beberaxe que aínda fervía.
Lucrecio desesperou por non poder consuma-lo seu amor.
Lucrecio desexaba ardentemente fundirse con ese fermoso corpo.
Lucrecio errou pola sala dos libros.
Lucrecio non o volveu ver.
Lucrecio vira as faccións sanguentas, as guerras de partidos e a corrupción política.
Lugar de Asia a onde voan as cegoñas así que regresan a aquela terra.
Lugar de nacemento do capitán América
Lugar do Concello da Arnoia
Lugar do Concello da Estrada
Lugar do Concello da Veiga
Lugar do Concello de Abadín
Lugar do Concello de Amoeiro
Lugar do Concello de Baltar
Lugar do Concello de Barbadás
Lugar do Concello de Becerreá
Lugar do Concello de Boborás
Lugar do Concello de Bóveda
Lugar do Concello de Cabanas
Lugar do Concello de Campo Lameiro
Lugar do Concello de Carballeda de Valdeorras
Lugar do Concello de Carral
Lugar do Concello de Castro de Rei
Lugar do Concello de Cenlle
Lugar do Concello de Cervo
Lugar do Concello de Covelo
Lugar do Concello de Dodro
Lugar do Concello de Forcarei
Lugar do Concello de Gomesende
Lugar do Concello de Guntín
Lugar do Concello de Lalín
Lugar do Concello de Laza
Lugar do Concello de Lousame
Lugar do Concello de Marín
Lugar do Concello de Meis
Lugar do Concello de Miño
Lugar do Concello de Mondoñedo
Lugar do Concello de Moraña
Lugar do Concello de Muros
Lugar do Concello de Negueira de Muñiz
Lugar do Concello de Noia
Lugar do Concello de Ortigueira
Lugar do Concello de Oza-Cesuras
Lugar do Concello de Pantón
Lugar do Concello de Pazos de Borbén
Lugar do Concello de Piñor
Lugar do Concello de Pol
Lugar do Concello de Pontedeva
Lugar do Concello de Quiroga
Lugar do Concello de Rianxo
Lugar do Concello de Ribeira de Piquín
Lugar do Concello de Samos
Lugar do Concello de San Xoán de Río
Lugar do Concello de Sarreaus
Lugar do Concello de Sobrado
Lugar do Concello de Teo
Lugar do Concello de Touro
Lugar do Concello de Val do Dubra
Lugar do Concello de Vila de Cruces
Lugar do Concello de Vilarmaior
Lugar do Concello do Corgo
Lugar do Concello do Porriño
Lugar do Concello do Rosal
Lugares comprometidos.
Lugo
Lugo fundouse coma un campamento romano, probablemente no lugar dun antigo castro.
Lugo, Ourense, Pontevedra e Vigo
Lula apoia decididamente o Mercosur.
Lula dará continuidade ao tratado co Papa
Lula pensa que é errado depender exclusivamente dun fato de países nas relacións comerciais.
Luns ou martes
Luz da miña vida.
Luís abraza a Rosa.
Luís abre os ollos e aproba.
Luís achégase sorrindo.
Luís aproba e case de seguida queda durmido.
Luís aínda dorme, ou quizais se estea bañando.
Luís bota a cabeza para atrás e entorna os ollos.
Luís desméntea.
Luís deullas, explica, para que Xulia o agarde na explanada do estacionamento.
Luís dille que deixe os mobles como están.
Luís dá unha resposta cómplice e o home, que está de costas, ri.
Luís fai un aceno, coma se non o soubese.
Luís fala das colonias asentadas en Entre Ríos.
Luís inclínase sobre a mesa, cóllea do brazo e crávalle os dedos.
Luís inicia un aceno; ela non agarda que o conclúa.
Luís non acepta.
Luís non mente.
Luís non ten diñeiro
Luís oprímelle a man un instante; despois, estírase sobre o asento.
Luís retira a man, érguea e obsérvaa á luz.
Luís téndelle unha copa de viño.
Luís, que está contemplando a través da ventá do café os plátanos amarelos
Luís, sentado dentro do coche, follea o diario da provincia.
Luísa Cuevas conversa con Helena Bengoetxea, do equipo técnico de Cuba información.
Lánzame co dedo.
Lémbrame a cando nos namoramos
Lémbrame a ti.
Lémbraste do camiño?
Lémbrate de como era a cidade.
Lémbrate do rei asiático polo que fuches castigado.
Lémbroche lanzándome ao abismo.
Lémbrome de cando naciches.
Lémbrome que onte a esta mesma hora sentara a escribir unha historia.
Lémbroo moi ben! Mais eu usaba unha espada, non unha soga.
Lémbroo todo.
Léronse informes sobre visitas a fábricas, tendas, suburbios e estaleiros.
Lévaa á miña nave.
Lévalle a Cloe e, cando lla entrega, cóntalle todo.
Lévalles flores, flores rosas.
Lévame a dar mágoa.
Lévame alí de contado!
Lévame alí de contado.
Lévame contigo, e coas nosas dúas desgracias ó mellor facemos unha especie de felicidade!
Lévana ó Matadoiro...
Lévano a Barcelona.
Lévano coma se fose gando, e sábelo.
Lévao de volta ao hotel.
Lévao lonxe dos civís se podes.
Lévao á sala e que lle dean un café
Lévaos tamén ao hangar.
Lévaslla ó alcalde
Lévasme no coche? Creo que xa che cadra de camiño, ou?
Lévenos aos sotos ou polo metro.
Lévenos sobre a auga!
Lévenos sobre a auga.
Lévoo desde dous mil oito.
Lévote a Portland en avión.
Lévote eu ao espazo.
Lía nela, baixaba de novo as follas, levantábaas de novo, abaneaba a cabeza.
Lúa posta, baixamar na costa.
Ma, teño que dicirche unha cousa.
Madeira serrada, prata labrada.
Madia leva!
Madre botoume unha boa rifa por non obedecela.
Madre de Deus
Madre meneou a cabeza.
Madre non o saudou, nin el a ela.
Madre non respondeu.
Madrid, cinco de decembro de dous mil dezaoito.
Madrid, dezaseis de novembro de dous mil sete.
Madía leva.
Magnífica festa, non si?
Mahatma Gandhi continúa a ser unha inspiración nas loitas polos dereitos civís
Mahomet é unha obra sublime; mais eu prefería rehabilita-la memoria dos Calas.
Maio, mallar.
Maionesa ou mostaza?
Maior investimento
Mais Casanova non era dos que se compracen en sentimentos desacougantes;
Mais Clodio, fermoso e feminino, foi compañeiro das súas irmás.
Mais Pilatos, en fitando ó pescador, quedou subxugado, ai, deveu amable.
Mais Pilatos, mirando por si mesmo e por Roma, non quixo matalo.
Mais a libélula deu voltas e voltas.
Mais a marca ficou a pesar das fregas.
Mais a miña anterga ira vermella xa empezara a quentarme...
Mais a miña inesperada soidade non me infundiu medo: proseguín o camiño con alegría.
Mais a muller continúa a esbardallar.
Mais a nobreza da súa fronte evidenciaba que, de novo, fora un home garrido.
Mais a peza, como todas as súas pezas, fai a unha sentirse abatida...
Mais a simple e innegable e crúa realidade estaba a vista.
Mais a súa memoria fica, e ficará sempre mentres dure o espírito.
Mais a teima ó Manteiga non lla perdeu nunca.
Mais a tristura durou pouco.
Mais agarda ata que estean fóra da muralla.
Mais agora ten que xogar.
Mais agora, o que agardaba era el.
Mais aqueles foron soños, simplemente.
Mais as correntes da vida fervían en min con forza.
Mais as mulleres anciás son peores.
Mais así é a vida.
Mais aínda hai tempo.
Mais aínda tiña que dedicar unhas semanas aos preparativos.
Mais cales son esas novas, amo? Esas que muiñaban os filósofos hai tantísimo?
Mais cando ía camiñando, a primeira metade do camiño adoitaba causarme unha gran molestia.
Mais como os podía convencer? Que probas lles podía achegar?
Mais como ía saber eu que aquel home levaba canda el o meu destino?
Mais con que?
Mais construíu unha gran obra.
Mais cunha diferenza, como axiña saberás.
Mais deixádeme proseguir.
Mais denantes hei dicir que, de pequeno, eu xa tiña lembranzas de outrora.
Mais el engurrou as cellas e afastoume do seu camiño.
Mais el non ía calmarse tan doadamente.
Mais el pon.
Mais ela era miña, pois vivira comigo.
Mais elas non se queixaron nunca.
Mais empecemos dunha vez.
Mais esa mesma noite morrera Arrio na rúa −segundo eles.
Mais esa muller existiu moito antes de que chegaramos a India.
Mais esa soa cousa era abondo para facelos completamente desgraciados.
Mais esa é unha historia que logo che contarei.
Mais esta última era indisciplinada e ingobernable.
Mais este tronzou bruscamente a miña reflexión, recollendo as miñas propias palabras:
Mais está ben.
Mais eu afastei os meus bos amigos.
Mais eu non o busquei.
Mais eu pregunto:
Mais eu que vos falo, sei, e seino ben, que o hai.
Mais eu só cumpro ordes.
Mais falemos do mestre García Márquez.
Mais ficaron pechados totalmente.
Mais hai outros que me comprenden porque lles fago uns cantos agarimos.
Mais han de voar xa para que non nos pillen adormecidos.
Mais hei calar, como dixen.
Mais iso foi antes de que chegaran Os Fillos do Río.
Mais iso non ocorreu nunca.
Mais isto é xusto o que quero.
Mais levou unha decepción, e moi grande.
Mais logo, cando os vin, tiñan toda a traza de que foran leprosos.
Mais no decurso dos días, ía nacendo un sentimento insospeitado, indefiníbel
Mais no seu corazón murcho experimentou a piedade que os mortos teñen polos vivos.
Mais non deixaba de pensar no enganoso que era aquel luar.
Mais non dubido de que resultará satisfactoria neste aspecto coma no resto.
Mais non eramos hipócritas.
Mais non eran necesarios.
Mais non foi a indecisión de Pilatos o que me freou.
Mais non foi o meu corpo o que resistiu, senón o meu espírito.
Mais non fostes vós quen nos espertou.
Mais non lembraba bruar nin andar a catro patas pola lama endexamais.
Mais non lle debes ren a Roma, porque ti non es romano.
Mais non me gusta recrearme naquela catástrofe.
Mais non me quero desviar.
Mais non morrín decontado.
Mais non penso que sexa realista sobrevivir en Pequín vendendo só cadros.
Mais non por moito tempo.
Mais non se debe aprobar sempre da mesma maneira.
Mais non se empeñou en volver a gabear.
Mais non sei historia, porque non sei nada.
Mais non tardou en deixar de rir.
Mais non tiña ningunha tranquilidade.
Mais non todo o noso público era do populacho.
Mais non vaias demasiado á présa −advertiume−.
Mais non vos agardan en ningures?
Mais non, esta muller vai formar parte dos fillos non natos da mente.
Mais non: prometín non falarche deste asunto.
Mais nós beiciamos esa gordura porque o inducía a botar unhas boas sonecas.
Mais o barco estaba moi lonxe, a sotavento, como para descubrirme.
Mais o clamor xa estaba a espallarse por toda a cidade.
Mais o espírito fica, sobrevive.
Mais o interrogatorio continuou.
Mais o meu corpo tamén estará alí.
Mais o punto ficou a pesar das fregas.
Mais o que foi?
Mais o resto?
Mais onde sobresaio é na contraria.
Mais os biógrafos non relataron nada deste xénero.
Mais os lugares e as épocas cambiaban con demasiada rapidez.
Mais para nada abandonara a poesía".
Mais para que vos serve ese talento?
Mais permíteme que insista no tema, prezado lector.
Mais por que seguir coa diatriba? Porque diatriba foi.
Mais por unha soa vez, prégovos, que creades na miña visión!
Mais prefiro dicirlle a verdade: teño claustrofobia e non soporto o encerro.
Mais pronto descubririamos que aquilo era ben distinto.
Mais resultou ser a doncela persoal da señora.
Mais se non recibes consolo desta forma», dixo el, «acabouse».
Mais se puidese ser sempre nova, seguiría sempre solteira.
Mais se se daba presa aínda podía chegar a tempo a casa.
Mais sempre me agrada volvervos ver.
Mais sopesade o bo e o malo.
Mais supón, supón que...
Mais tampouco as cousas materiais tiñan poder sobre el.
Mais tamén quen nos manifestamos a prol do non temos que tirar conclusións.
Mais temo que non habedes chegar a rico.
Mais ten que pesar na nosa conciencia de pobo.
Mais tes que crelo de verdade, arreo, mentres esteas a facelo, porque se non...
Mais ti es ti, o mesmo que denantes de empezares.
Mais ti segues a ser ti, o mesmo de sempre.
Mais ti, Poncio Pilatos, es só un romano, e non entendes isto.
Mais ti, querido amor, moi querido para min, ah, por que me tratas así?
Mais todo depende de ti, da túa forza de vontade.
Mais todo isto, dirá vostede, era, pola miña propia admisión, «tolemia».
Mais todos eles continuaban xulgando imposible o seu matrimonio.
Mais un día, o amo chegara acorado, berrando
Mais unha vez botamos un pulso e gañei.
Mais velaquí a verdadeira tradición do mestre.
Mais velaí estaba a camisa de forza.
Mais vexo que eras ti.
Mais volvamos a aquela noite de lúa vella.
Mais vostede non entrou.
Mais xa dixen que non era momento de falar de botóns.
Mais xa é hora de que me presente, coido.
Mais é o meu desexo.
Mais é seguro que dende entón foi un nome de guerra.
Mais ó pasar, curioso, cabo dela, crin adiviña-lo motivo.
Mais –antes ou despois tería que durmir!...
Mais, a película ten outra cara ben interesante:
Mais, a seguinte vez que falaron, non entendín nin papa.
Mais, antes de seguir... Dúas cousas.
Mais, cal era o seu verdadeiro nome?
Mais, chegados a este punto, debo rematar o primeiro capítulo do meu relato.
Mais, como eu finxira todo, estaba pronto a recibilo.
Mais, como non ían usalas nunca máis, tamén remexín nas huchas dos meus compañeiros.
Mais, como o experimento fora un éxito total, eu xa non tiña pé ningún.
Mais, como todo me daba voltas, recuei ata a parede para acubillarme.
Mais, en canto a esta marca, non sei moito sobre ela.
Mais, en fin, que me aconsellades?
Mais, en vida, escoitei grandes conversas.
Mais, inda así, os Narices Chatos aceptaron parlamentar.
Mais, logo dun intre, proseguín:
Mais, non se achegan a eles? –preguntoume.
Mais, para dicir verdade, temo que esta envexa miña non me trouxese sorte.
Mais, por se acaso, mellor sería deixalo todo atado e ben atado.
Mais, que o meu estado non vos conmova por de máis.
Mais, xa lles dixen eu que nada podía afectalo.
Makakiños, libros para nenos con necesidades especiais
Mal anda o paxariño que anda nas mans do meniño
Mal de moitos consolo é.
Mal deus que te fixo
Mal raio te parta
Mal sabe el o que se coce de noite por esta zona...
Mala chispa te coma!
Mala herba nunca morre!
Mala lebre!
Malcasárono cunha muller
Maldita guerra, Deus maldiga esta guerra!...
Maldita sexa, por que? Por que...?
Maldito mormón! Maldito mormón! Maldito mormón!
Maldito mormón! −foi todo o que dei dito, entre salouco e salouco−.
Maldito pailán sodomita.
Malditos donos de burros.
Malgastei a vida xogando videoxogos e agora imos morrer!
Malia a súa gracia feminina, tiña a voz forte e mordente.
Malia fozar nos mesmos montóns de lixo, os cans parecían respectalos.
Malia iso, era unha especie ben adaptada ao seu ecosistema.
Malia isto, prégovolo, e o libro, e as fachas?
Malia o anterior, a disposición entenderase referida á metade indivisa do ben
Malia o deus que te botou
Malia os meus esforzos, os xudeus están a converter este lugar nun avespeiro.
Malia que fracasou, a intención de Pilatos era aplacar a turba.
Malia que reborda con frecuencia, resulta imposible vaticinar cando.
Malia que temo que nunca darei coa forma de logralo.
Malia todas as doutrinas!
Malia todo, tiña para min que aínda había tempo para escapar.
Mallado
Malo será que non veña hoxe, ho!
Malo será!
Mami díxome que viñese salvarte.
Mamilas de loba.
Mamá chegará axiña do traballo.
Mamá nunca pon nada que puxen eu.
Mamá, mañán chove?
Mamá, papá non me deixa xogar na cociña.
Man morta man morta...
Man morta, man morta
Mancácheste? –pregunta.
Manda carallo na Habana!
Manda carallo!
Manda carallo.
Manda nabo!
Manda quen pode, obedece quen debe
Manda quen pode, obedece quen ten xuízo.
Manda truco na Habana.
Mandaron chamar por un médico chinés.
Mandeiche por correo a receita dos freixós.
Mandeilla ós compañeiros do Pavillón de Asasinos cos meus mellores desexos.
Manel Fuentes
Manexámolo non manexándoo.
Manexámolo sen manexalo.
Manifesto que fun informada dos riscos que comporta a realización da extracción sanguínea.
Manolo, ocorreu unha desgracia, estou preñada, veño agora do médico.
Mans arriba!
Manteis doutro tipo non eran manteis.
Mantemento
Mantendo á súa familia grazas ao traballo do seu cerebro.
Manter o contrario é blasfemar e infravalorar a Deus.
Manteñan a calma, aquí non lle vai pasar nada a ninguén.
Manteñen os ollos dirixidos constantemente ó lonxe.
Manteño a pureza do meu corpo.
Manteño o termo orixinal, que aquí resulta tan axeitado.
Mantiveron vivo o proxecto durante aqueles escuros anos
Mantivo a disciplina a pesar dos problemas que ían xurdindo
Mantivo o tipo todo o que puido
Mantén os brazos estendidos e sorrí.
Manuel Beltrán, Craioveanu, Isabel Fernández e Toni Cantó, novos políticos.
Manuel Conthe, secretario de Estado de Economía
Manuel Pizarro, presidente de Endesa, durante a súa charla onte na Comunidade de Madrid
Manuel Rivas, escritor e xornalista
Manuel púxose á caixa e Cristina á caixa chinesa
Mapa do portal
Mar de Muros adiante, homes de ferro navegaban en bacas de madeira
Mar divino, non te asombres en absoluto da miña linguaxe.
Marabilloso!
Marabillouse toda Europa, non hai un cortesán que non sinta envexa.
Marcel era a persoa máis boa
Marcha
Marcha de Delphi a Sevilla
Marcha!
Marchade de aquí.
Marchamos a casa pola mañá.
Marchamos a correr.
Marchar ao estranxeiro
Marcharon polo río embaixo.
Marche de aquí.
Marchei atrás del.
Marcho para a casa, nai.
Marcho que teño que marchar
Marcho que teño que marchar!
Marcho que é tarde
Marcho á biblioteca para saber cousas del.
Marcho, que teño que marchar
Marchámo-los tres e non falamos palabra polo camiño.
Marcou o Celta un gol e púxose a berrar por todo o barrio.
Mariana quería levar un á súa casa.
Mariluz, non pasa nada por lle botares algo de unto ás filloas
Marina abandonara a casa cando foi bombardeada.
Mario Conde pode volver verse pronto entre reixas
Marisol Lorenzo
Marisol Lorenzo, economista, exerceu de profesora nun instituto de Formación Profesional de Ourense.
Marisol López, secretaria xeral de Política Lingüística
Marisol sorriulle cálida ao velo entrar tan pispante co ramo no colo.
Mariñeiro que dorme, peixes non colle.
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige.
Marqueino; saltei de súpeto; collinlle a boca cos miñas mans noxentas.
Marte é avermellado polos óxidos da superficie
Martín Codax foi un trobador galego medieval.
Martín Villa, presidente de Endesa:
Maruxa non habería de saber que o empurrara a propósito;
Maruxa, queres comer?
Marzo marzolo, merenda e descansa
Marzo marzolo, trebón e raiolo
Marzo, marzán, cara de can:
María comeza en setembro o grao en Enxeñaría Informática.
María é unha moza ben feitiña
María! Santa Virxe!
María, rabo de anguía, posta na póla, toca a viola
Masa na artesa, pan na mesa
Mata homes e chancéase coa fazaña.
Mata á meiga!
Matade o herexe!
Matar a toda esta xente non vai traer de volta á túa familia.
Mataron algún chacal?
Mataron unha muller!
Matas e torturas e chámaslle misericordia.
Matei o dobre de inimigos.
Matei para eles.
Materializáronse por primeira vez na miña Terra hai moitos anos.
Matilda sentíase tristemente privada de diversións e precisaba desesperadamente un compañeiro.
Matilda, colle unha candea e acompáñaa ao seu dormitorio —dixo.
Matilda, quero que deas un paseo comigo ao redor das once.
Matinei todo ben, agás un pequeno detalle.
Matino a miúdo co sangue: podería morder cos meus dentes; son cándidos.
Matou á amante, si –afirma o home–.
Matouna cando ela o estaba agardando no Uruguai para casar, divorciarse, o que fose.
Matouna ou fíxoa matar, quen sabe, tanto ten.
Mauricio Nogueira quedou moi sorprendido;
Mauricio sabe falar con retranca.
Maurício Castro reivindica a figura de Carvalho Calero.
Maxia cunha patada.
Maxia de preto.
May, levas razón.
May, preciso a túa axuda.
Mayor Oreja chama os socialistas "voitres preeiros" por reclamar a dimisión
Mayor Oreja estará o luns na Coruña
Mañá dan neve na montaña ourensá
Mañá estou en Washington
Mañá heicho de dicir
Mañá levareite a coñecer as termas de Outariz
Mañá non vimos.
Mañá pola mañá chegará a miña hora.
Mañá pola tarde, se quere, señor doutor.
Mañá seguro que todo irá mellor.
Mañá teño ensaio.
Mañá teño exame de matemáticas.
Mañá teño que ir facer a última proba.
Mañá teño que pasarlle a revisión ao coche.
Mañá vaslle dicir que ten que levantar sospeitas.
Mañá volve chover
Mañá volvémonos.
Mañá vou ir a Pontevedra
Mañá á maña
Mañá é festivo, non traballo
Mañá é mércores.
Mañá −díxenlle−.
Mañá, de camiño á fábrica, déixote no aeroporto.
Mañá, ou cando sexa...
Mañá, se Deus quere.
Me cago na tos ferina
Media leva!
Medidas de responsabilidade activa.
Medidas de seguranza no ámbito do sector público.
Medidas provisionais e de garantía dos dereitos.
Medio
Medio Ambiente
Medio Rural pretende mellorar a preparación ata agora "insuficiente e deficitaria" dos efectivos antiincendios.
Medio do Mundo
Medio litro.
Medra a súa figura alongándose contra a distante inmensidade do ceo.
Medrei, desenvolvinme, a través de incalculables miríades de milenios.
Medrou para ser
Medrou, medrou e medrou
Meigas, habelas hainas!
Melancolía propia de asnos e de leóns.
Mellor ca ninguén.
Mellor era que o temporal nos matase a todos.
Mellor lévao á casa, cos outros.
Mellor matar un meniño no berce que alimentar desexos sobre os que non actuarás.
Mellor para todos
Mellor pensádeo un pouco máis.
Mellor que a use.
Mellor que actives os amortecedores.
Mellor que apures!
Mellor que che sexa un martelo boísimo.
Mellor que esteas en camiño.
Mellor que lle deixes
Mellor que lle deixes o de escapulirse a teu irmán.
Mellor que o penses.
Mellor que recollas e marches.
Mellor que vaian os dous, para coidaren o un do outro.
Mellor que veña aquí.
Mellor sigue escoitando.
Mellor vamos atrapar gatiños!
Mellor, a necesidade é sempre penosa.
Mellora a renda dos agricultores
Mellora do panorama en Galicia.
Melloramos moito pero aínda queda camiño.
Mellorou moito dende que volveu do estranxeiro, non o imaxina.
Membros das Caixas reunidos onte
Membros do Consello Federal; é dicir: ministros do goberno suízo.
Memoria do terror
Memoria dos fuxidos
Menos de dous meses despois, o dezanove de xaneiro de dous mil dez
Menos impostos, menos servicios públicos
Menos mal que acabaron coas obras.
Menos orzamentos
Menos paro
Menos posibilidades de que acabe sendo cuspidiña a min.
Menos que agora, se é un cuarto de hora para un recado rápido.
Menosprézannos demasiado como para tomarnos en serio e preocuparse polo que dicimos.
Mentes! −espeteille−.
Mentir non serve para nada.
Mentir é feo.
Mentira ten perna curta.
Mentiras
Mentireiro non é unha delas.
Mentres Xulia dubida, el comeza a lle mira-lo pelo.
Mentres botaba a chave despedíronse e Xulia baixou soa no ascensor.
Mentres desvelan o enigma, métense co seu nome.
Mentres enchía a pequena xiringa co contido dunha ampola, dixo:
Mentres esta vida terríbel loitaba por continuar, sentinme miserábel.
Mentres esteamos todos de acordo.
Mentres eu levaba pano groso, eles andaban cubertos de veludo;
Mentres falaba ficou sentado, mirando desde abaixo para o capitán da policía.
Mentres falaba, a mosca caeu da ventá de papel na que se pousara.
Mentres falas non comes
Mentres haxa quen lembre o que foi.
Mentres lle facía a rosca
Mentres llelas daba apertábaos e bicábaos.
Mentres non nos axudes, podes esperar a apertura do paso de Rafá", dixéronlle.
Mentres o carpinteiro a amañaba escoitou o complot.
Mentres pasaba o aspirador lembrou a forte aperta do pai na porta do apartamento.
Mentres que na ficción as televisións financian todo
Mentres que se exceden dese peso irán en adega.
Mentres remexía lembrou a conversa que suscitara na familia a elaboración do menú;
Mentres saiamos do curro, vimos a milicia dos mormóns a pouca distancia.
Mentres tanto, eu permanecía alí parado, atento aos meus propios pensamentos.
Mentres tanto, o editor apurábame, quería botar unha ollada ó meu proxecto fabuloso.
Mentres teñamos o tesouro, Helena, podemos traela de volta, non é así?
Mentres tomo o café voulle botando un ollo.
Mentres un durmía, o outro interrogaba.
Mentres, vai levando o coche a modiño cara á beiravía.
Mercaches a bebida?
Mercaches o libro de galego?
Mercaches un coche caralludo
Mercador, es negro;
Mercamos ou vendemos algo?
Mercamos unhas pizzas?
Mercedes Núñez, voz de muller presa
Mercurio Británico dedícalle humildemente o seu «Mundo»
Mercurio non ten ningún satélite
Mercurio, Venus, A Terra, Marte, Xúpiter, Saturno, Urano e Neptuno
Mercábaos por quilos, ao igual cá carne e o peixe, ao igual ca todo.
Merda de cacharro!
Merda, foi hai tres anos!
Merda, onde foi?
Mergulleino no río cargado de pedras ben pesadas.
Mergullouse nas profundidades do leito do río, e a min con ela.
Merquei unha tableta nova para ler os apuntamentos sen ter que imprimilos.
Merqueille á nena unha colección de banda deseñada.
Merécelo, es un criminal.
Mesmo Pilatos daba mostras dunha enorme ansiedade.
Mesmo a min me custa crelo.
Mesmo agora podería estar escorregando sixilosamente.
Mesmo algún daqueles representantes defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio.
Mesmo antes de que abrisen.
Mesmo coñecía o seu código.
Mesmo desexei que estivese na miña man darlle morte...
Mesmo desmontada, quería compracelo.
Mesmo despois da súa liberación permaneceu baixo estrita vixilancia
Mesmo eles, os pacientes Narices Chatos, perderon a paciencia con nós.
Mesmo entón asediábao o seu soño de tesouros.
Mesmo me empurrou un pouco polo cóbado.
Mesmo me poño a tremer da fame.
Mesmo os caixóns.
Mesmo os domingos.
Mesmo para el aquilo comezaba a ser real, e entón...
Mesmo parecera que tomaba a cor da sombra do cabelo.
Mesmo pode que fora a clave.
Mesmo que eu non sexa feliz
Mesmo queredes casar.
Mesmo se a muller é fermosa, cando recollemo-la froita, a flor murchou.
Mesmo se gañas unha batalla, ás veces, morren.
Mesmo se hai unha mínima posibilidade
Mesmo tiven unha na man.
Mesmo un lobo verdadeiro doadamente podería estar alí escondido axexando.
Mestura fotografía, vídeo e debuxos dixitalizados, por que opta por esta vía?
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Mesturaranme en asuntos políticos.
Metade e metade –contesta.
Mete as galiñas que chove
Mete as vacas na corte.
Mete no río a quen ama a auga.
Metelo caeu morto no atrio.
Metelo, que volvera, adiviñou os seus proxectos e fixo risa dela.
Metelo, sentado pesadamente, non falaba palabra.
Metendo as coordenadas novas.
Meteron o cadáver da mosca nun estoxo e levárono canda si.
Meterse naquela lingua cervantina e buscar expresións comprensíbeis sen traicionalo deunos moito a lata.
Meteu o bolsiño baixo o brazo e atravesou correndo o xardín.
Meteu unha vez a man nunha rocha
Meteu unha vez a man nunha rocha, e o Éter meteuse dela.
Metiches o peixe no forno?
Metiches os pés nas pozas?
Metina na maleta e intentei pechar a tampa.
Metinme no seu cuarto esa noite e roubeille o ollo.
Metámonos —borboriñou, e turrou de min cara á auga.
Metémolo na mesma cela…
Metéronlle presa para acabar.
Metéronseche na cabeza.
Metéuseche na cachola.
Metéuseme un aruxo nun ollo.
Metín a pata.
Metín a tres tiras na miña pucha e tapeinas coa do capitán.
Metín o diñeiro no peto e regresei ao meu carto.
Metódico e amigo das contas, Lisardo licenciárase en estudios Empresariais.
Meu Deus!
Meu Deus! Meu Deus! Xesús, que ben que por fin chegase alguén.
Meu Deus! Que maneira de andar por aqueles camiños principais
Meu Deus! Señor meu Deus! Fai que o demo me cumpra a súa palabra!
Meu Deus! – exclamei.
Meu Deus, as persoas eran iguais en todas as partes.
Meu Deus, que dura era a vida da xente neste mundo!
Meu Deus.
Meu amado, xa es a todas luces o meu esposo.
Meu amor, meu amor, meu amor, por que me deixaches só?
Meu amor, vou facer unha chamada.
Meu avó está quedando xordo e xa non é fácil conversar con el.
Meu avó, hai moitos anos
Meu corazón, non tes sabedoría para te desesperar deste xeito?
Meu curmán tamén foi a ese instituto
Meu deus, que rei tan intelixente temos.
Meu dito, meu feito
Meu fillo, debes abandonar este templo canto antes.
Meu máis querido ben, meu amor de tenra voz, eu te compensarei”.
Meu pai aínda non estaba na casa.
Meu pai empezou a administrarlla e o proceso febril comezou a ceder.
Meu pai estaba morto.
Meu pai está malo
Meu pai gardaba un bocoi enorme de cervexa.
Meu pai matou a miña nai.
Meu pai morreu e alguén terase que facer cargo da notaría.
Meu pai non esperta!
Meu pai nunca me apoiou moito
Meu pai tamén…
Meu pai xuntou os veciños da parroquia e así conseguiuse o diñeiro.
Meu pai é moitas cousas.
Meu pai, miña irmá
Meu pai, miña irmá, meus amigos chámanme nena
Meu querido fillo.
Meu querido señor e marido: agardeite durante moitas xeracións humanas.
Meu rei, non te poñas así, que todo se ha arranxar.
Meu, es un Vingador.
Meu, escoita, descubrino.
Meu, estamos no espazo.
Meu, tes o traxe, si?
Meus amigos chámanme
Meus pais mátanme se rompe algo.
Mexa na cunca.
Mexan por nós e dicimos que chove.
Mi ma, quería dicirche o traballo incrible que fixo o teu sobriño
Mi madriña, que alto.
Miguel Anxo Fernández Lores, antes de dirixirse ó público onte en Pontevedra
Miguel Anxo Murado aprendeulle a un corvo a dicir: Quero tortilla!
Miguel Barros elixido secretario comarcal
Miguel Iceta asegura que dende Cataluña non din cales deben ser os pactos
Miguel actuou, seguiu ó dedo o consello.
Miguel estaba farto, non quería pensar, estaba sen forzas.
Mikhaylo Zubkov, da man coa súa filla despois de agredila
Mil cabras e cen bois de primeira metidos nun abrigo...
Mil millóns de beneficios para o Banco Gallego
Mil primaveras máis para o galego
Milagre será se non anda preto de nós
Militaba no Sporting.
Milla tras milla avanzamos por esa costa, admirando a luz infinda.
Milladoiro, Fía na roca, Luar na Lubre, Doa...
Miller declarou á cadea Fox que o barco non corre perigo de afundirse.
Milton, dinos, “pronunciaba a letra R moi dura”.
Mima, establecícheste axiña!
Minas todo o que eu fago.
Mingua na renda familiar polos xuros hipotecarios
Minogue aprende a bailar o tango
Miolos de pimpín.
Mira
Mira as miñas pobres mans.
Mira como me inchou a meixela.
Mira como sabes.
Mira iso! Vaia foleada de aire, levantou un montón de parasois.
Mira o meu peiteado.
Mira o que teño, dixo.
Mira o que vén por aí.
Mira os ollos.
Mira para abaixo e para arriba e derredor, e dime que ves.
Mira que che digo.
Mira que che gusta ir de compras! Aínda fuches a semana pasada.
Mira que es bruto!
Mira que es o peor, irmán.
Mira que es parvo.
Mira que hai que ser pasmón para perder o autobús polo que tanto esperaches.
Mira que lle digo veces que deixe de fochicar
Mira que mono queda, cinco homes e cinco mulleres;
Mira que ocorrente, pois estou dubidando se na cama ou no sofá
Mira que pasamos frío.
Mira que tes sorte.
Mira que xa te avisei, ó final caiches e quedaches coma un parvo.
Mira que é difícil pensar frases, dicilas debe ser máis sinxelo.
Mira quen é.
Mira se facedes isto
Mira ti que ben.
Mira ti que cousa máis bonita!
Mira ti que cousa!
Mira ti, con que andrómenas vén este.
Mira ó teu arredor.
Mira —dígolle—.
Mira, agora non me podes sacar.
Mira, alí hai un home e ten dous criados.
Mira, as formigas metéronse no edificio de tecnoloxía.
Mira, cabrón: por tan só dous centavos, patexaríache a cara agora mesmo –
Mira, dáme un respiro, Estevo.
Mira, esquece ao voitre voador ese, por favor.
Mira, esta nave é miña.
Mira, estou no hotel e aínda me queda moito que facer.
Mira, eu perdín meus pais
Mira, faime un favor, anda.
Mira, imos ao pasado, facémonos coas xemas antes ca el.
Mira, iso explicaríao todiño.
Mira, leva isto ao complexo.
Mira, meu fillo, déixocho alí
Mira, penso que o mellor é impresionar á muller.
Mira, pode que non saiba moito, pero isto seino.
Mira, podes dicirme quen me escribe?
Mira, por favor.
Mira, se facedes isto e non funciona, non volvedes.
Mira, sei que isto quédame moi por enriba.
Mira, sei que... o tipo debe darche medo.
Mira, sigo dicíndolle a todos a verdade
Mira, sigo dicíndolle a todos que deben pasar páxina e... medrar.
Mira, só quero...
Mira, só é o décatlon académico.
Mira, teño unha idea.
Mira, vou ser eu mesmo.
Mira, xa chegamos!
Mira, xusto estaba co de "Como tratar ó teu marido para que siga séndoo"
Mira, é aquel.
Mira.
Miraba para as andoriñas voando en círculos no ceo.
Miraba pasa-las procesións de ofrendas.
Miraban con rancor os trens que pasaban, os arames do telégrafo.
Miraches se quedara na casa?
Miradas
Mirade como se volve erguer o lume! Ardo como ten que ser.
Mirade na furgoneta!
Mirade o faiado.
Mirade o noso transporte mellorado!
Mirade que vos digo.
Mirade á súa nai!
Mirade, agora ha pasar tras daquela ringleira de árbores que está case no horizonte...
Mirade, as normas do reino cuántico
Mirade, aínda ten as xemas, así que...
Mirade, mirade.
Mire aí, sarxento.
Mire, merquei camións para este traballo.
Mire, señor, odio ter que poñelo nun compromiso...
Mire, toque aquí, poña os dedos onde os teño eu.
Mire, é unha grandísima honra telo a bordo...
Mirei a hora: as cinco e vinte.
Mirei pola ventá.
Mirei por todas partes.
Mireille dentro da boca.
Mireino na tele.
Miren estes fulanos.
Miriam abaneou a cabeza e dixo: Ese home non é un tolo.
Miriam acubillouse no recanto dunha casa.
Miriam era unha grande muller −e emprego ese adxectivo a conciencia.
Miriam pasaría de largo, sen saudarme, de non me interpoñer eu no seu camiño.
Miriam resistiuse.
Miriam respondeu que si, e citou o texto en cuestión.
Miriam tiña ese engado particular ós meus ollos.
Miro a vella con xenreira.
Miro aos lados e véxome no meu cuarto axeonllado no medio do chan.
Miro e vexo que o reloxo non ten agullas.
Miro para atrás.
Mirou a súa filla e atopouna virxe e desexable.
Mirou o reloxo e apresurouse a saír;
Mirou o título do que estaba por riba.
Mirou o vello fite a fite.
Mirou para atrás e o movemento acompasado das pólas das silveiras amedoñouno.
Mirou para tras, ó alto e inescalable muro que tiña detrás –
Mirou pola fiestra.
Mirouno na televisión.
Mirouse Rita no espello e, sen saber moi ben por que, sentiuse profundamente agasallada.
Mirábalo e sempre andaba de cribo para cabazo
Mirábanos arregalando os ollos, grandes, apagados, adiviñando gratitude e comprensión.
Mirábaos agora, mirábaos mais non os podía atopar.
Mirámonos horrorizadas unhas a outras.
Mister Lonely
Miña belida, miña rula bela, levanta, levanta!
Miña curmá Carmen é para min unha nai
Miña filla.
Miña irmá ía face-los seis.
Miña irmá, ten piedade dunha dor descoñecida.
Miña mai está ingresada
Miña nai dicía que non quería un can, pero si
Miña nai e miña irmá recibíronme no corredor, tristes, caladas, pálidas!
Miña nai encolleu os ombros.
Miña nai fai filloas coma ninguén. Pois claro que está enfadado, coma todos.
Miña nai foise deitar que ten trinta e oito de febre.
Miña nai nunca lle permitía reflexionar sobre iso se podía evitalo.
Miña nai obtivo o quiosco de prensa.
Miña nai preguntou: «Que, deu…?».
Miña nai preparaba cocido todos os domingos, pero hai tempo que non o fai.
Miña nai querida!
Miña nai querida, que rápido!
Miña nai querida.
Miña nai sempre conta que na casa de Candañedo había escola
Miña nai sentaba á mesa, na cociña.
Miña nai tiña que ficar no quiosco até o último tren, ás nove.
Miña rula, miña fermosura, Levanta, levanta!
Miña rula, miña fermosura.
Miña terra galega, onde o ceo é sempre gris.
Miña tía Ramona fai unhas filloas que non as papaches nunca
Miña vida, que pasou?
Miña xoia!
Miñas donas, meus señores
Miñas señoras, véxovos logo.
Moar desmoronouse por completo.
Moar escorreu inconsciente fóra da cadeira.
Mocidade
Modernizar a comunicación
Modificación da Lei orgánica, do dezanove de xuño, do réxime electoral xeral.
Modificación da Lei orgánica, do tres de maio, de educación.
Modificación da Lei orgánica, do un de xullo, do poder xudicial.
Modificación da Lei orgánica, do vinte e un de decembro, de universidades.
Modificación da Lei, do sete de xaneiro, de axuizamento civil.
Modificación da Lei, do trece de xullo, reguladora da xurisdición contencioso-administrativa.
Modificación da Lei, do vinte e cinco de abril, xeral de sanidade.
Modificación do texto refundido da Lei do Estatuto básico do empregado público.
Modificación do texto refundido da Lei do Estatuto dos traballadores.
Modificárono antes da entrega coa intención de amañar os problemas
Modo de Combate Mellorado?
Modérase o aumento do déficit comercial
Moeda única
Mofaríase de min.
Moi amable da súa parte.
Moi amable pola súa parte.
Moi apropiado, señor.
Moi ben
Moi ben, Ollo de Falcón!
Moi ben, Rompecorazóns.
Moi ben, agora o outro.
Moi ben, alá imos
Moi ben, como debe ser.
Moi ben, despegamos en oito minutos.
Moi ben, escoitade.
Moi ben, farémolo.
Moi ben, imos aló.
Moi ben, imos aló. Viaxe no tempo, proba un.
Moi ben, meu amigo italiano, pois así será: rápido e brillante.
Moi ben, neno.
Moi ben, podes marchar.
Moi ben, preciso axuda.
Moi ben, rompecorazóns.
Moi ben, tranquilo, señor.
Moi ben, tócache, pequeno.
Moi ben, vale.
Moi ben, vamos.
Moi ben, vinde aquí, por favor.
Moi ben, vou para arriba.
Moi ben, xa o oístes.
Moi ben, xa teño o noso cetro
Moi ben.
Moi ben. A luva está lista.
Moi ben. Erguédeo.
Moi ben. Pois...
Moi ben. Temos un plan.
Moi ben. Vémonos aí.
Moi ben. Vémoste aquí de volta.
Moi ben. Xa imos. Estamos esfameados.
Moi ben...
Moi ben…
Moi bo, moi bo.
Moi cómoda, tanto no partido como no grupo municipal.
Moi divertido, pero eu non me metería aí...
Moi doado —respondeu o meu cicerone—.
Moi estraño, moi emocionante.
Moi feliz sería se parara de chover algún día
Moi frías, moi indecisas.
Moi hábil? Oh, non! Coñezo o meu oficio por encima, e máis non cómpre.
Moi pouca xente podería entender algo así.
Moi pouco despois, o coche colle a estrada.
Moi pouco.
Moi preto da súa fronte baixo unha longa lousa detiña a súa mirada baleira.
Moita chuvia en xaneiro, mala anada no cabaceiro.
Moita idea me leva ver partidos de fútbol.
Moita leria, pero cando hai que vir traballar non aparece ninguén.
Moita xente non. Non, non podo axudar a todo o mundo.
Moitas destas cousas non terá nin que tocalas.
Moitas esixencias, pouca gratificación.
Moitas grazas a todos por vir.
Moitas grazas por atenderme.
Moitas grazas por me vir traer.
Moitas grazas por traer esas patacas!
Moitas grazas —digo e afástome.
Moitas grazas. Fareino.
Moitas mans fan o traballo máis lixeiro.
Moitas mulleres coidaron o mesmo.
Moitas mulleres escolleron o suicidio
Moitas vacinas cómpren
Moitas veces tiñamos que facer o traballo con luces de carburo.
Moito despois de que a nosa tripulación fose reducida e apresada, eu seguía loitando.
Moito estimo a vosa parcialidade e máis aínda que souberades elixir o voso bando.
Moito fai quen non estorba
Moito falas meu!
Moito hai que non nos vemos...
Moito houben de sufrir para cumprir a vontade de Deus, sobrevivindo.
Moito leva chovido este ano
Moito me gustan as películas de animación que sacan ultimamente.
Moito mellor que calquera carallada paternal.
Moito menos da evolución do Bloque.
Moito máis có que está agora...
Moito riso, pouco siso.
Moito tempo a nai chorara aquel fillo sacrificado
Moito ten esperado por min!
Moito vos esforzastes en demostrarme que sodes moi hábil.
Moito: unha moza detrás dun lebracho.
Moitos agoiran tempos de escuridade.
Moitos aínda vola teñen xurada.
Moitos bicos, moitas apertas
Moitos cabalos foron domados.
Moitos camúflanse na política e na legalidade, con formas empresariais
Moitos charlatáns e mediocres xogan un papel importante nos grandes acontecementos.
Moitos deixaron os seus animais e foron con eles.
Moitos están baseados noutros testemuños previos.
Moitos factores poderían influír na decisión
Moitos homes foron tocados polos dedos negros da praga.
Moitos homes seguen abaixo.
Moitos nobres xa non querían someterse ó Papa.
Moitos poucos fan un moito
Moitos presidentes sorríronlle.
Moitos son fillos de nobres e de cortesás.
Moitos son roxos e de ollos verdes.
Moitos, cando chegan, son bos homes; pero cando marchan son malos maridos
Moitísima paz.
Moitísimo. Si.
Mola o nome.
Moldéelo como o moldees, as lembranzas persisten.
Mollaremos pan con ovos e chourizo
Moléstame máis ca nada que comezasen pola sala;
Moncho dáme un pito".
Moncho vas moi á présa;
Mondariz acolle mañá o torneo de golf El Corte Inglés
Mono Nocturno, axuda!
Mono Nocturno, estamos atrapados!
Montade o escenario e interpretádeme o voso mellor espectáculo.
Montoro condiciona unha nova rebaixa de impostos ó control da inflación
Montoro fala de datos dramáticos
Montouse a do demo
Monxe en mosteiro, monxa en convento, cura en parroquia, papa en Roma
Monzón anunciou cambios na identidade corporativa
Monótona, a chuvia salpicaba os cristais.
Moraime é un planeta.
Moralexa, o caciquismo e demais herbas non son unha especie autóctona galega, senón universal.
Mordeute unha araña?
Mordeute, di Luís e volve acaneala.
Moreas de bicos
Moro no número… da rúa vinte e seis, nesta cidade.
Morra Marta, e morra farta.
Morra a marta, morra a vella farta
Morra o conto!
Morra o gato e morra farto
Morre xente que nunca antes morrera.
Morrer de mar
Morrer e pagar canto máis tarde mellor
Morrer non é difícil, mais morrer dun xeito tan espantosamente lento é algo enlouquecedor.
Morrer é simple, doado.
Morrerás co estómago ben san.
Morreu ao solpor.
Morreu aos dezanove anos.
Morreu de morte morrida
Morreu en olor de santidade
Morreu na herba.
Morreu o conto
Morreu pedindo auga, malia que non morreu deshidratado.
Morreu solitario, execrando o tumulto da sociedade.
Morris, X. Manuel Olveira "Pico", Rosa Álvarez... un reparto de luxo.
Morro coa fame.
Morro coas gañas de ver isto.
Morro de fatiga.
Morro! –laieime.
Morte non veñas que achaque non teñas
Morte perfumada, acolle a libación da miña voz.
Morto cando o atopaches.
Morto e ben morto.
Mortos, pero non esquecidos.
Moscoso con membros do grupo
Mostra de Teatro de Cangas: calidade e pouco risco
Mostraban toda a crueldade dos homes aterrorizados.
Motos, todo voso.
Mover ceo e terra.
Moveste máis ca un entroido
Movía as pernas, os brazos.
Movía as ás.
Moza, non metas a zoca na poza!
Mozambique vai aprender da nosa tradición pesqueira
Mudamos moitas actitudes e formas de facer as cousas.
Mudan os tempos, mudan as vontades.
Muiñeira, xota e alalá.
Muller do traxe, onde estou?
Muller do traxe, que fan?
Muller do traxe, que foi iso?
Muller do traxe.
Muller morta, sete á porta
Mulleres de toda caste mirábanme −como axiña constatarás− con moi bos ollos.
Mulleres emiten o seu voto.
Mulleres! Viúvas! Mulleres de negro...”
Multiplícanse cara a arriba, cara a abaixo, cara aos laterais...
Multitude, soidade: termos iguais e intercambiables para o poeta activo e fecundo.
Murado facía radicar as súas tramas na cidade como protagonista físico.
Murchamos como as herbas no outono e, como as árbores, somos arrancados pola raíz.
Musa trasatlántica
Mushroom Pillow
Musulmáns e cristiáns, encontro na Coruña
Mutenrohi é un deles.
Mutilarás o meu corpo, mais non a min.
Muíño presenta as súas novas creacións
Mágoa ese afogo súpeto que o deixara seco durante a cea;
Mágoa que o bo de Brais xa non puidese velo.
Mágoa! Eu dependía ben del.
Mágoa! Que é deles?
Mágoas non pagan débedas.
Máis moscas xunta entena de mel que ola de vinagre
Máis adiante busquei outra.
Máis adiante estudaremos cómo protexela para mantela sa.
Máis alto, lonxe e rápido, nena.
Máis alá disto todo quedaba oculto.
Máis aló da tentación.
Máis aínda: O verán é como un candelabro occidental.
Máis ben estamos mortos de fame.
Máis ben é...
Máis ben, gardarse da xustiza.
Máis ca nada _apresurouse a aclarar_, porque teño medo de que alguén pretenda enganalo.
Máis cartos por aparcar por cuartos
Máis che vale levar razón!
Máis che vale levar razón?
Máis có seu?
Máis da metade dos cativos elixen aquelas relacionadas con tres grandes grupos:
Máis de dez mil persoas reclamaron en Madrid o saneamento do río Segura
Máis doces serían todas as austeridades de estar eu sempre nese corazón.
Máis dun billón
Máis dúas probas, anda.
Máis dúas probas.
Máis forte, foder!
Máis lle tería valido.
Máis lle vale.
Máis nada ca un feixe de medo, pensa el.
Máis nada?
Máis olleiros ca afeccionados
Máis ou menos.
Máis potencia, coello!
Máis propostas para atrasa-la xubilación
Máis que os lapis, supoño.
Máis seguridade no traballo e protección da poboación
Máis series de ficción nacional
Máis tarde coñecerei o divino Esposo! Nacín sometida a El.
Máis tarde el mesmo lle quitou importancia ó asunto, chamándoo unha frivolidade adolescente.
Máis tarde recibín un castigo, e fuxín durante longo trinta e oito
Máis tarde tería xa o significado de silo para o gran.
Máis tarde —dixo.
Máis tarde, ese día, tamén venceron á morte.
Máis tarde, mercenario, bivacaría baixo as noites de Alemaña.
Máis un exemplo:
Máis vale que saiamos xa ou imos coller o comercio pechado
Máis vale que volvas saír, Ramón.
Máis vale quen Deus axuda do que quen cedo madruga.
Máis vale tarde do que nunca.
Máis vale un paxaro na man do que dous a voar.
Máis vale un paxaro na man do que dous voando.
Máis vale un paxaro na man que un cento a voar
Máis vos vale non potar na miña nave.
Máis á présa, incluso, porque está a medrar e a se multiplicar arreo...
Máis, non poderei.
Mándame un whatsapp cando chegues.
Mándame unha foto polo whatsapp.
Mándoche dous bicos e unha aperta
Mándoos todos para o inferno.
Mándovos unha ligazón de Zoom para a reunión desta tarde.
Márchese, por favor, e deixe o neno en paz.
Mátenme, pero salven ao meu irmán.
Máximas e preceptos
Médico, queira ou non
Médranlle os dentes que dá gloria.
Méndez Romeu e Fernández Moreda analizan hoxe o pacto local
Méndez aconsella un estudio dos custos da Moeda única
Méndez reclámalle ao goberno o cumprimento do Plan Galiza
Méndez recoñeceu a conveniencia de que España se sume ó proxecto.
Mételle ao lume outra estela que vai frío!
Mételle ben leña á cociña, non deixes que morra.
Métema amodo, así, que me doe.
Mídese polo éxito que teñen
Mírame.
Míranos rifando outra vez.
Mírao ben.
Mírao, é coma un cachorriño
Móstrame o que vales.
Móstrate con medo cando te mira.
Móstreme o papel de ingreso.
Móvete, sal de aí!
Múltiples, rigorosas, mais anotacións, xustificantes da memoria.
Música
Música de cámara
Música para outra guerra
Música para viaxes.
Músico e cantante.
Na terra de aquel home o que non traballa non come
Na Administración.
Na Alemaña?
Na Asemblea escollerase tamén unha nova Dirección Nacional para os próximos dous anos.
Na Gatiñeira hai un lavadoiro.
Na Semente as crianzas teñen o dereito, antes de todo, de viviren experiencias pracenteiras
Na adversidade é que se proba a amizade.
Na altura, non sabía que nome darche.
Na auga móllaste
Na barra, a camareira puía os vasos de viño.
Na beira da mesa hai unha xerra pequena.
Na beira do mar hai máis humidade
Na botica e no ferreiro non collas nada coa man
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Na camioneta branca.
Na cara tiña un sorriso conxelado.
Na casa da nai.
Na casa do carpinteiro sentarse no chan
Na casa do ferreiro, coitelo de pau
Na cela, dediqueime a cultivar o sono.
Na cidade as cousas sonche outras, máis doadas ó mellor.
Na cidade está a túa vida, Nacho.
Na clase falamos dos problemas causados pola suba da taxa de xuros.
Na cociña de ferro crepitaba a leña.
Na colección só puido publicar dúas composicións
Na colmea máis vella había unha alza sen mel
Na contraportada entrevístase a Ilduara Medranho, da Assembleia de Mulheres do Condado.
Na costa de Dexo podemos atopar varias furnas.
Na cuberta azul de cartón puña: En francés: desgraza.
Na dependencia reinaba o silencio.
Na dependencia, a luz era gris.
Na elaboración da lei solicitouse o informe da Axencia Española de Protección de Datos.
Na enciclopedia explícache todo iso e máis
Na esquerda, vale.
Na exploración dos escolares deberán cubrirse, como mínimo, os seguintes aspectos
Na hora das vésperas poderanse botar á auga.
Na man sostiña unha carta, tres pregos escritos con letra apertada.
Na man tiña, no canto do revólver, a súa pluma estilográfica.
Na manifestación só estaban os liberados sindicais e algún xornalista
Na mañá do terceiro día, foi máis calor e secura que nunca.
Na medicina grega supoño que non ten vostede ningún interese.
Na mesa do alcalde, ninguén parecía particularmente afectado.
Na mesa hai pratos baleiros.
Na mesa onde xantara sentaban catro homes.
Na mesa que está cabo deles hai un grupo grande e disperso.
Na mesa, cuberta cun mantel de franxas —vermella, amarela, azul—, había moitas revistas.
Na miña mente, non había lugar para a dúbida.
Na miña mochila.
Na miña mocidade, buscaba a guerra.
Na miña opinión, tan só queda esganalo.
Na miña opinión, un traballo agradable con algo de emoción faríame moito ben.
Na natureza, tódalas especies se devoran; e devóranse tódalas clases na sociedade.
Na nenez, o teu eu aínda non se fixara, non cristalizara.
Na número un, concretamente.
Na outra parte tamén había ladeiras que nalgún momento estudara con toda atención.
Na palma ten manchas moradas; a unha desas manchas érgueselle a pel.
Na panadaría había moita xente e na caixa formárase unha cola moi longa.
Na parede da esquerda había colgado un estante dobre no que repousaba algo indefinible.
Na parede hai un cadro.
Na parte interior do índice dereito había unha mancha de tinta.
Na parzaría pecuaria, polo prazo dun ano.
Na plataforma, dous axentes levan un home detido ata o posto de garda.
Na popa estendín o pelexo dun cervo que ela curtira.
Na porta que comunicaba a casa co xardín apareceu a dona.
Na posguerra paralízase o proceso iniciado na primeira metade dos anos trinta.
Na posta na auga do barco non participamos, pois as vacacións acabaron e marchamos.
Na prisión municipal.
Na prisión, era algo normal que a panadería funcionara pola noite.
Na práctica, exprésase mediante unha ecuación diferencial
Na práctica, todo quedou en auga de fregar.
Na quinta vin formas sen nome que vertían os metais ao espazo.
Na residencia de Carballo teñen un gromo con máis de vinte mortos
Na rúa, os coches retumbaban e as motos emitían estralos hostís.
Na sala rectangular dos dormitorios, tremaban queixas e suspiros
Na segunda esperábase que o serbio cedese no seu rendemento.
Na semana de Ramos, lava os teus panos
Na semana de paixón lavarás ou non
Na súa condena anterior, botáranlle cincuenta anos por atracos cometidos nas rúas de Alameda.
Na súa elaboración deberán participar os representantes dos traballadores.
Na súa honra celebrábanse dous festivais ao ano, nos que só podían participar mulleres.
Na súa infinda misericordia, libráranos de cometermos un acto tan terrible, aínda que xusto.
Na súa opinión, "ese é o obxectivo de Villar Mir pero non o conseguiu".
Na súa opinión, o meu hábito de escrita é o que me enferma tanto.
Na súa pequena fronte habitan a vontade teimuda e maila cobiza.
Na súa rabia, toda ela bota chispas, coma o ferro batido.
Na súa vindeira saída, traerá a munición.
Na súa época tiveron especial sona os seus escritos sobre o descubrimento de América.
Na tenda non había o modelo de impresora que necesitaba.
Na terra hai fragas espesas, e ríos, e montañas e sendeiros cheos de silvas.
Na variedade está o bon gosto.
Na viaxe de volta só se escoitaba o zunido do motor.
Na vida, é a impermanencia.
Na xastrería gaño un xornal
Na área que nós chamamos "dinamismo empresarial", hai máis facilitadores que barreiras.
Na última xunta do portal liouse a trompazos co administrador
Nabos e fidalgos, raros.
Nace dunha estima mutua e mantense menos polos bens feitos que pola honestidade.
Nacemento
Nacen máis homes ca mulleres en Europa; iso só condena ás mulleres á infidelidade.
Nacera súbdito de Antipas, e daquela Pilatos remitiuno a el.
Naceron cos Sex Pistols, The Clash ou The Damned.
Naceron en órbitas estables.
Naceu Montehano.
Naceu en Irlanda e empezou a traballar como zapateiro.
Naceu en Tebas, foi discípulo de Dióxenes e coñeceu tamén a Alexandre.
Naceu o día da Asunción, e foi devoto da Virxe.
Naceume a razón.
Nacho incorporouse para darlle máis volume ó televisor, pero a man da tía detívoo.
Nacido do sangue.
Nacín para dicir esta palabra.
Nada asombra cando todo asombra: é o estado dos nenos.
Nada cambiará iso.
Nada cansa máis cá preguiza.
Nada compromete a seguridade da nosa misión.
Nada de canto?
Nada de cigarros.
Nada de contos aquí.
Nada de curas.
Nada de cánticos: manter o paso ganado.
Nada de dar explicacións naquel momento…!
Nada de escaleiras!
Nada de música?
Nada de nada.
Nada de partidos de salvación violentos.
Nada de vergoña.
Nada dei nunca pero tampouco nunca nada pedín.
Nada diso –di Rosa e baixa do coche.
Nada diso!
Nada disto tería pasado se me tiveses escoitado.
Nada do que se contaba parecía real, e o estilo era atroz.
Nada dura para sempre.
Nada en particular…
Nada hai máis absurdo que tentar buscar respostas ao inexplicable;
Nada importante saíra xa de todo aquel frenesí de preguntas.
Nada interesante.
Nada malo! Mire para aí! Mire a alfombra e verá.
Nada malo? —repetiu con asombro—.
Nada máis acabar a carreira chamárona xa dunha empresa de Ourense.
Nada máis semellante cós puntos e as liñas: a xeometría fúndase sobre este postulado.
Nada novo para ningún.
Nada para vostede na historia dos pobos orientais.
Nada que che importe.
Nada que non tiveses xa.
Nada queda igual.
Nada sabían de certo sobre Mariña.
Nada se oe.
Nada senón a desolación que se eleva cara a máis desolación.
Nada teñen de particular as demais cidades do país:
Nada virá da nada.
Nada —dixo—.
Nada, moitas gracias...
Nada, nada, dá igual
Nada, ningún ruído do outro lado.
Nada, señor xuíz de instrución.
Nada, un pote que caeu.
Nada. Aínda.
Nada: non o conseguirás.
Nalgunha época, sen embargo, soubo, pensa Xulia.
Nalgunhas versións empregáronse instrumentos medievais e noutras, modernos.
Nalgún lugar, non sabe exactamente onde, a Xulia parécelle percibir unha brétema.
Nalgúns círculos comentábase que algún profesor non as tiña todas consigo.
Namentres, os Cazadores de Tigres levantáranse en armas e estaban fóra de control.
Namorara dunha rapaza.
Nando nin se dignou contestar aquela evidencia;
Nando permitiu que Concha pensase no asunto, nas posibilidades que se abrían perante súa;
Naquel momento entrou o meu pai e explicámoslle o tema da nosa conversa.
Naquel momento, sen ninguén ao redor, xa non parecía tan impertinente.
Naquel tempo pirateaban o mar das Antillas.
Naquel tempo xacían no fondo do Atlántico moitos galeóns españois cargados de ouro.
Naquela casa ía aire.
Naquela mesma noite foron borrados da vida.
Naquela ocasión, a camisa de seda era de cor crema.
Naquela terra non medra a herba nin as flores que noutros lugares nacen ventureiras.
Naquela terra, onde antes había templos e rúas, agora dominan os campos e cortellos.
Naqueles tempos, nós castigabamos drasticamente e matabamos decontado o culpable.
Narcotráfico
Nas Cantigas de Santa María existe unha representación miniada de tres hórreos.
Nas columnas centrais están penduradas as sagradas táboas da lei.
Nas costas dos outros vexo as miñas.
Nas fiestras, as cortinas estaban grises; sobre o piano había unha capa de po.
Nas mesas apareceu o viño, viño Val situado no Cantón de Berna.
Nas noticias de 'A Nosa Terra' cuxos autores son Valverde e López aparece Galiza.
Nas outras comunidades históricas, a situación é variable.
Nas paredes, ningunha abominación artística.
Nas proximidades de Toquio existen vilas deste tipo.
Nas súas mans tremendo colleu ela ao terror nacente, ouveando;
Nas terras en man común existen exemplos de explotacións mixtas con bos resultados".
Natación
Natalia Verbeke incorpórase á serie
Natalia ten estudos de enxeñaría aeroespacial
Natalia, sabes o que fixen?
Natalia, é un sismo baixo o océano.
Nativos na periferia.
Naturalmente que firmo a denuncia de perda.
Naturalmente vas pensar, querido sarxento, que son unha persoa sen corazón.
Naturalmente! Non sei de ninguén máis testán ca un filósofo.
Naturalmente, aquilo tamén formaba parte da imaxe.
Naturalmente, levara as de perder.
Naturalmente.
Natureza da presente lei.
Naval
Navegar é preciso, vivir non é preciso.
Navío, barco, lancha, veleiro, iate e dorna
Necesita coser as feridas.
Necesita esa man intacta para afundila no río dentro duns momentos.
Necesita un pouco máis de atención, pero claro, iso é comprensíbel…
Necesitaba durmir.
Necesitaba un lugar para min.
Necesitamos algo máis preto.
Necesitamos parar o sangrado.
Necesitamos un cambio no modelo produtivo para reorientar sectores como o turismo.
Necesitamos unha ambulancia.
Necesitamos volver polos nenos.
Necesitas ser forte.
Necesitas un home.
Necesito a carta de permiso dos pais.
Necesito a súa axuda.
Necesito descansar.
Necesito facer pipí de novo.
Necesito falar con eles.
Necesito ir por axuda.
Necesito o teu teléfono.
Necesito que fagas isto.
Necesito que se baixe do vehículo.
Necesito que veña comigo.
Necesito un médico.
Necesítase nova materia tanto como nova forma.
Nega convencida porque Rosa acaba de recomendarlle que se coide.
Negacións
Negan que foi un acto terrorista.
Negocio Galego
Negocio para a venda
Negouse a afondar nesa posibilidade.
Negreira estrea web e presenta un proxecto para oito anos
Negro, sen azucre.
Nel está a Praza Maior, centro neurálxico e a praza pública máis concorrida.
Nel figuraba a seguinte inscrición
Nel retoman a senda do rock americano que marcaron os primeiros Jayhawks ou Wilko.
Nel vivía unha xente mansa.
Nel, hai sitio abondo para moitos paraísos.
Nela abunda o negro: e todo canto inspira é nocturno e profundo.
Nela houbo un castelo que foi empregado como cárcere.
Nela pasaron estas cousas.
Nela, nada é o que se afirma e a realidade cuestiónase continuamente.
Nena, acompáñao ó baño
Neniñas, non debedes espreguizarvos diante de todos!
Neno, de onde saes?
Neno, ese é o mago.
Nenos!
Neptuno ten unha fermosa cor azul vivo intenso
Nerea, Maiz non pode sabelo.
Nerea, como vas coas luces?
Nerea, escoita, é perigosa.
Nerea, grazas por avisarme.
Nerea, o fulano das ás é o pai de Lisa.
Nervioso? Por que?
Nesa casa déitanse coas pitas!
Nesa realidade, nunca desapareceu.
Nesa época estabamos saíndo.
Nese aspecto podes estar tranquila.
Nese caso, "serei o primeiro en estar".
Nese estado de debilidade, eu sabía –coma el– que eses dez días acabarían comigo...
Nese instante el recobrou a capacidade de se mover; ergueuse e ollou o exterior.
Nese intre amei aquelas catro paredes que levaba cinco anos odiando arreo.
Nese intre vacilante ilumináronse os ollos de Paco, coa repentina lembranza dalgunha cousa.
Nese intre, a nena comezou a chorar.
Nese libro discute a evolución da psicoloxía humana
Nese momento formaron o proxecto de poñer en execución as aventuras compostas por Petronio.
Nese momento lanzou o seu exército ao asalto e fixo fuxir o exército rebelde
Nese momento poderán solicitar a práctica das probas que coiden necesarias.
Nese momento, Xulia veo.
Nese momento, o misioneiro pasoulle a madre outra fotografía que estivera buscando.
Nese non.
Nese río aínda se conservan varios muíños en pé
Nese suave coro de delicia que son fixo temer o voso corazón?
Neses días terá lugar o segundo encontro internacional de música, colectivos e clubs.
Neses tempos de revoltas el tivo un espírito conservador e limitado.
Nesta altura pregunteille ao meu acompañante cal era a miña sorte eterna.
Nesta cama, está deitada a Ídolo, a soberana dos soños.
Nesta crise, as cousas tiñan mal aspecto.
Nesta ensalada de nomes houbo quen fixo o camiño ao revés.
Nesta familia non hai ninguén que lee os seus propios pitos.
Nesta fórmula, o numerador representa a intensidade de corrente eléctrica
Nesta nova realidade ramificada
Nesta ocasión eran dou homes.
Nesta parte da ría celébranse as regatas de traiñeiras
Nesta época principia a utilizarse o recheo de nitróxeno e argón.
Nestas imaxes presento personaxes de diferentes profesións.
Nestas veas non hai senón auga! Figúraseme moi difícil poder salvalo...
Neste barrio atópase o Parque da Milagrosa, un dos máis importantes da cidade.
Neste burato escuro ou luminoso vive a vida, soña a vida, sofre a vida.
Neste caso, abofé que me desagradaría
Neste caso, nós mesmos seriamos xuíces inxustos.
Neste caso, o aviso fará referencia á decisión posterior.
Neste caso, refírese á zona da que hoxe se denomina península de Malaca.
Neste circuíto impreso podemos observas buses de cobre, transistores, díodos, resistores e capacitores
Neste contexto semella que somos máis manipulábeis a través da comunicación.
Neste hotel admítense cans
Neste labor preserváronse os principios de Sec.
Neste lugar aprendéronme a ler e escribir e coñecín a aritmética
Neste momento apareceu Mauricio, rindo ás gargalladas co espectáculo diante dos ollos.
Neste momento, dicía, cada punto, cada liña trazados polo seu pincel estarían vivos.
Neste novo marco non aparece a animación como nos gustaría.
Neste planeta.
Neste sentido son federalista.
Neste sentido, advertiu:
Neste sentido, estamos un pouco parados.
Neste sentido, saíu ó paso dalgunhas críticas xurdidas sobre a súa vida nocturna:
Neste sentido, sinalou que "unha vez máis, volven facer trampa ensinando só o centro".
Neste silencio, nesta calma inactiva, había amores.
Neste tempo de infortunio tiña outros dous motivos de aflición.
Neste tempo tan húmido é un suplicio.
Neste xogo xogamos todos
Nestes anos prodúcese a transición da poesía á prosa.
Nestes asuntos, os mariñeiros non buscamos nada en particular −disimulei.
Nestes casos unha cunca de leite moi frío era o único remedio para acougalo.
Nestes momentos non podo deixar que entre ninguén no meu cuarto.
Nestes tempos xa non hai gangas.
Nikola Tesla naceu no Imperio Austríaco e foi inventor e físico
Nin voda sen canto nin morte sen pranto
Nin a aldea nin a vila.
Nin a esperanza de escapar á vellez e á morte.
Nin a servos se podería ver tan dados ó mandato do amo.
Nin aneis de voda.
Nin arre nin xo
Nin arre nin xó
Nin auga, nin millo, nin gran.
Nin chamaban os ramistas.
Nin con cola...
Nin con vostedes.
Nin confianza, mentireiro.
Nin configurar en galego.
Nin coñezo a esa rapaza.
Nin de broma.
Nin dos nosos homes.
Nin el nin o socio gozaban de saúde para abrilo.
Nin eles nin Pilatos a crían.
Nin eu entendo o que é o entrelazamento cuántico
Nin eu sei o que fai.
Nin falar do tema.
Nin falar, vós tendes os mellores ollos.
Nin falar.
Nin falta que fai.
Nin festa nin gaitas, calma podre
Nin idea. Se cadra cometeu un erro.
Nin me lembraba da comida nin cataba a bebida nin collía o sono.
Nin moito menos pretendía servir de exemplo:
Nin máis, nin menos.
Nin nome de pía, nin título, nin nada… Era propio daquel home.
Nin o máis pequeno, recoñecible son articulado saíu dos meus beizos.
Nin o penses.
Nin ouro, para o caso.
Nin outra palabra.
Nin padre nin nada.
Nin por moito madrugar amence máis cedo.
Nin por ti.
Nin por todo o ouro do mundo emprendería unha carreira tola polo bosque adiante.
Nin que vises unha aparición
Nin rastro do verde.
Nin respectastes ás Ninfas que vos miraban, nin a min, a Pan.
Nin se me ocorrería!
Nin sei o tempo que levo aquí!
Nin sempre galiña, nin sempre raíña.
Nin sequera daquela, cando perdemos todos os cartos.
Nin sequera era quen de se erguer da cama.
Nin sequera está tan errada.
Nin sequera limpaches o canón?
Nin sequera lle toquei!
Nin sequera nos encarcerou.
Nin sequera o pensei aínda.
Nin sequera os lobos están máis famentos;
Nin sequera podiamos maxinar tales abismos de depravación.
Nin sequera se me pasou pola cabeza a idea de salvalo.
Nin sequera un compañeiro.
Nin tan sequera horas despois de proclamarse campións perden a súa cautela.
Nin tanto “arre” que fuxa nin tanto “xo” que pare
Nin telegaita nin teleTouriño
Nin ten netos grandes para que o escoiten.
Nin ti nin eu podemos xa cambiar a sorte.
Nin todo que reluce é ouro.
Nin un recuncho lle quedou
Nin unha canción.
Nin unha palabra.
Nin unha soa voz se alzou en contra do noso casamento.
Nin unha xota nin unha polca ó dereito.
Nin vós viñestes valer a unha doncela criada entre vós.
Ningunha das dúas hipóteses se fixo realidade.
Ninguén alzou a vista.
Ninguén che pediu mirar.
Ninguén contaba coa súa volta de Rusia.
Ninguén cumpre anos.
Ninguén dirixiu a túa cruz cara a Terra santa; pero estamos afundidos no torpor.
Ninguén domina esta arte coma min.
Ninguén dun certo rango, aseveraban, vivira endexamais naquel asentamento.
Ninguén en Nazaré cre tal cousa.
Ninguén fala diso.
Ninguén lle disparou, nin ó ir nin ó tornar coa auga.
Ninguén lle falou, e el non fixo esforzo ningún por facelo.
Ninguén lle oíu soltar un berro.
Ninguén me coñece mellor ca min mesmo; e non o dixen todo.
Ninguén me ve.
Ninguén me verá detrás deles.
Ninguén máis se decata de que isto é de tolos?
Ninguén máis vai volver a casa.
Ninguén negou que ela merecera ben este castigo, se calquera outro llo inflixira.
Ninguén nos aterrorizou; ninguén nos fixo dano.
Ninguén obtén a licenciatura até que completa as tarefas asignadas.
Ninguén ousa falar e non hai nenos que choren.
Ninguén pensou xa en morte, duelo nin suplicios.
Ninguén pode crear algo da nada.
Ninguén pode entrar na finca se ti non queres, nin hai veciños...
Ninguén podía dicir outro tanto
Ninguén quere volver preto do mar.
Ninguén sabe onde está.
Ninguén sabe onde parará.
Ninguén se atreve a poñerme a man encima ou a ameazarme cunha arma.
Ninguén se decatou do sospeitoso que é?
Ninguén se vai lapidar a ninguén... ata que eu sopre neste chifre.
Ninguén sentou nunha pedra que falase ben dela
Ninguén sentía solidariedade comigo, polo menos ninguén se expresaba nese sentido.
Ninguén será intelixente, de non ser tan necio coma nós.
Ninguén te lembra.
Ninguén terá copas en propiedade.
Ninguén vai mancar á pequena.
Ninguén viaxaba alén das súas costas nin ninguén se achegaba a elas.
Ninguén vira nunca nada así
Ninguén é profeta en terra propia
Ninguén é profeta na súa terra.
Ninguén, fóra da vella Dosinda, volveu ver á loira Margot.
Ningún camiñante se achegou alí, porque marchaba correndo polo cheiro da podremia.
Ningún contratempo, señor secretario.
Ningún cotitular da serventía poderá exercitar a acción de división.
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
Ningún de nós sabía árabe
Ningún de nós ten permisos de residencia para Pequín.
Ningún de vós sobreviviría.
Ningún dos galegos consultados quere seguir os pasos dos pais
Ningún dos homes a mira.
Ningún dos que o seguían puido nunca sorprendelo durante o sono.
Ningún dos seus habitantes nos viu marcharmos.
Ningún dos sofismas da tolemia, –a tolemia de encerrar, –foi esquecido por min
Ningún dos tres desexaba sacrificarse voluntariamente polos outros dous.
Ningún fiscal formularía acusación contra o alcalde.
Ningún home da tripulación volveu mollar nela a labaza.
Ningún mal poderá vir sobre nós mentres a Sabedoría nos rexa.
Ningún outro fulano interveu na miña elaboración.
Ningún paxaro voa alto de máis, se voa coas propias ás.
Ningún se librará.
Niso non hai discusión que valla, por favor.
Niso tes toda a razón.
Nisto chegou Matilda sen alento, co corpo magoado da lebre na man.
Nisto, paro de súpeto e miro diante de min con aire apampado.
Nixeria
No ferreiro non toques e na botica non probes
No Golfo
No León? Non fora no Oso?
No Miño?
No Rosal non lle chamamos así.
No San Ramón de Añobre ten habido mortes e de todo
No San Xoán a sardiña molla o pan
No Uruguai, o tempo atópase nalgunhas partes detido, noutras, demorado no avance.
No acto de clausura xa o fixo.
No acto estarán tamén Víctor Freixanes, Ramón Villares e Manuel Sola.
No adro do palacio atopei esta inscrición:
No aire pairaba, forte, o cheiro a fento.
No alemán de Suíza hai numerosos galicismos.
No amoado, ti bótaslle tamén auga ou só caldo?
No andar superior fixérase o silencio.
No baño colocaron azulexos azuis
No baño, envolve a maza cunha toalla e regresa.
No bo camiño
No cadro hai pintado un cabalo e un xitano que o agarra polos dentes.
No campo da estación abundaba o traballo, pero aquela muller non callaba naquel ambiente.
No campo da festa a parroquia estaba envorcada nas barras de madeira do bochinche.
No canto de sesenta e catro cuadrículas, coma o noso, ten oitenta e unha.
No cargador había aínda seis cartuchos, un na recámara…
No carro tes un atado
No caso de morte do adoptante.
No caso dos cataláns, son unha federación que funciona con moita independencia.
No centro hai unha nespereira.
No centro, Xulio Álvarez.
No centro, un braseiro de ouro despedía un intenso resplandor.
No chan había unha alfombra branca con motivos negros e vermellos.
No comedor era todo ledicia e algarabía.
No corpo político, o goberno é o medio e a felicidade pública o fin.
No cotarelo que había ó leste, xuntáronse os indios armando un tremendo rebulicio.
No cuarto de Fina había pouca luz aínda que estaba a ventá aberta.
No céspede están só as sombras das nosas almas.
No derradeiro intre atacaría a destro e sinistro...
No divorcio a muller serviuse de tódolos truques, desde logo, para comprometelo.
No do lado, o da dereita.
No día de terror, a miña carne será nova.
No encabezamento da carta puña: «Reservado».
No entanto, ambos destacaron o "clima de cordialidade do encontro".
No entanto, paga a pena
No entanto, unha vez chegadas a España, as mulleres eran distribuídas entre diferentes proxenetas.
No espello vixía a súa imaxe.
No floreiro había quince vaíñas.
No fondo tomaba as miñas explicacións coma promesas baldeiras.
No fondo, o mozo é digno de compaixón… Si, digno de compaixón…
No fondo, é algo divertido iso de aforcar un home.
No futuro, que nos pasa a ti e a min?
No gran libro da Historia
No groso anel de selo estaba gravado un escudo.
No hemisferio Norte as estrelas parecen xirar en torno á Estrela Polar.
No interior da porta aínda hai serraduras e un vello cheiro a madeira nova.
No inverno, no verán, no crepúsculo, no amencer, alí está ela, rezando.
No litoral mediterráneo e en Madrid representan unha porción maior da poboación.
No local pairaba un arrecendo a lavanda…
No macizo que bordeaba o seu zócolo, tulipáns vermellos e dereitos.
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No medio de tanta destrución os nenos non se esquecen de xogar.
No medio, estendíanse os ermos areosos, alcalinos e secos.
No mellor dos casos faríalles discutir de novo o caso.
No mellor dos casos, ao final do mes quedaban cinco francos.
No mes de Abril, cear sen candil
No mesmiño intre no que me maten, as cabeleiras serán túas.
No mesmo cós demais.
No meu caso son os pitos caros, os de boquilla dourada…
No meu caso, levar estas cabeleiras é unha cousa va e pagá.
No meu corazón, sabía que aínda te importaba.
No meu, non temos que refuxiarnos do vento e da neve.
No meu, o primeiro era perder a consciencia.
No momento de espertar, volve o soño.
No momento de rachar, os ollos buscan formas coñecidas nunha paisaxe de xoguete.
No momento en que foron tomadas.
No mundo espiritual, secasí, a súa lembranza permanecerá.
No máis profundo de ti, sabes que levo razón.
No máis profundo do castelo
No noso país dicimos «comisario».
No noso sistema solar. Na Vía Láctea.
No ordenador o programa non funciona.
No outono as follas das árbores mudan de cor e comezan a caer
No outono saían do internado unhas nosas parentes arredadas que nos chamaban curmás
No palco estaba Lendoiro, sempre atento e coñecedor das cuestións futbolísticas.
No patio hai una vella e sostén entre as mans un reloxo de parede.
No pazo deixáronlle vender o queixo pero fíxose o xordo
No país dos cegos
No pergamiño Vindel consérvase tamén a notación musical destas cantigas.
No presente estudo analízanse varios casos localizados en cantigas galego-portuguesas
No programa "teñen cabida todos os temas xa que non existe ningún tabú".
No que a min respecta
No que a min respecta, ese é o cu de América.
No quero saír fóra.
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
No recuncho estaba o piano poeirento.
No recuncho grallaba o altofalante.
No referendo do tratado da Unión Europea as matemáticas non admiten dúbidas.
No relato real, o médico cumpriu o pactado.
No resto do terzo norte, Mediterráneo, Estreito e Melilla, intervalos nubosos.
No reverso había un camaleón irisado, e na parte superior líase:
No rural, porén, os campos e os edificios, que están a cargo das mulleres
No segundo grao, empézase a elixir.
No senso de prisioneiros escravizados.
No serán do mércores foi trasladado ao Instituto de Medicina Legal.
No seu auxe, era un lugar no que se aloxaba a jet set...
No seu despacho.
No seu lugar bocexaba un burato negro.
No seu momento o achado foi un grande acontecemento.
No seu xogo conta cunhas capacidades defensivas boas
No sexto burato, as trazas eran menores.
No supermercado non había verzas
No supermercado xa non venden leitugas
No supremo instante tiráronse sobre a súa amiga; bicos, abrazos: houbo de todo.
No tempo que levo con vostedes aprendín moitas cousas e ningunha me gusta.
No terceiro ano, principiei un esteo de pedra.
No texto faise mención a dous conxuntos de proclamacións metafísicas como Erros e Refutacións.
No tocante á cabeza, levouna canda si...
No ultramarinos había cola para o azucre.
No vertedoiro xa non había louza sucia.
No verán por aquí seguro que está todo cheo de xacintos.
No último concerto de afeccionados había unha italiana que cantaba coma un anxo.
No último momento decide aposta-las dúas fichas grandes ó negro.
Nobres heroes guerreiros.
Noemí mente á mantenta.
Noites de maio, queima o sol como o borrallo
Nokia, pola súa parte, é líder en Europa.
Nome ficticio.
Nomeamentos
Non
Non a abras.
Non a abrirían?
Non a atraveses.
Non a dei rematado ata finais do quinto ano.
Non a oíches?
Non a pode soltar.
Non a publiques nas redes sociais.
Non a rascas!
Non a teño.
Non a tomei.
Non a un neno grande alcohólico.
Non a vai consolar.
Non a vin, de verdade que non a vin
Non a volveu nomear sequera.
Non abofé, non fan ningunha falta.
Non abonda con ser pobres
Non abrimos entre as dúas e as catro
Non abrir.
Non abriu en todo o día
Non acabarás nunca, meu ben.
Non acabaría de volver a verme nese pasado.
Non acheguedes os dedos ás coitelas.
Non alzou a vista, e por dentro sentiuse contrariado por aquela frase feita.
Non anda escaso de inimigos, doutor.
Non andar catorce.
Non andas moi perdido.
Non ande a cavilar parvadas!
Non anunciaron definitivamente a súa separación
Non apostar en eventos deportivos...
Non as fagas e non as temas.
Non as quero a esas, nin te quero a ti na miña casa, Auvinila.
Non ata que vin isto.
Non atopaba acougo en ningures
Non atopamos nada, señor.
Non atoparon máis explicación que a tópica falta de confianza ante o produto propio.
Non atopastes o seu laboratorio na Terra porque non está na Terra.
Non atopei as lagostas
Non atopei moitas referencias á vexetación autóctona
Non atopei nada.
Non atopo as botas de fútbol.
Non aturas nin unha broma.
Non axudarán se non hai
Non baixaches ao can e mexou na cociña!
Non batas con esa porta!
Non bebas auga non potábel
Non ben acabou de pronunciar estas palabras, evaporouse...
Non botan a beizón!
Non busco perdón.
Non cabía a menor dúbida acerca do que significaba aquela fresca cicatriz.
Non caio máis!
Non cala nin debaixo da auga
Non cambia para nada".
Non cambies nada dos últimos cinco anos.
Non casou con ela.
Non caïamos da burra nin á quinta que o explicou
Non chamará, pensa que está aquí.
Non chamedes a atención.
Non che consinto que lle fales así a túa nai.
Non che dixen onde.
Non che dixeron que non lle tocaras?
Non che entendo
Non che entendo ben
Non che escoito nadiña
Non che fai bo cu.
Non che gusta a vista?
Non che hai coma a auga frío dos regatos
Non che hai outra
Non che iría mellor, de seguires connosco.
Non che me gusta nada ese home.
Non che me presta nada facer as cousas sen xeito ningún
Non che molesta a música, non si, amigo?
Non che parece que isto os vale?
Non che parece?
Non che pasa ás veces
Non che pedín axuda.
Non che puiden enviar mensaxe ningunha porque quedei sen saldo.
Non che sei dicir, rapaza
Non che teño medo
Non che vai faltar nunca un prato de caldo, nin unha cama.
Non che vexo anel.
Non che vou dicir que non
Non che vou facer dano.
Non che é pouca cousa chegar a ter unha estrela!
Non che é tan fácil como semella
Non chegará a nós.
Non chego a ningunha parte.
Non chegou aquí para escoitar ó dono dunha inmobiliaria.
Non chegou á final
Non chegues tarde.
Non cho podo dicir máis veces
Non choraba.
Non chores, neniña —dixo—.
Non chorou.
Non coidei que me fose facer mal.
Non coido que...
Non comas iso.
Non comemos con bolxeviques.
Non comerciamos con vidas, Capitán.
Non comerciamos con vidas, Visión.
Non comprendes a gravidade da...
Non comprendes como funciona o mundo.
Non comprendo como ten tanta paciencia.
Non comprendo.
Non comprendía o que estaban a discutir alí.
Non comprendía onde estaba, nin como chegara até alí.
Non comprendín o discurso pero, preguntándolle a un intérprete, obtiven del o seguinte resumo:
Non compres iso que non che cómpre.
Non con regularidade.
Non concorren circunstancias modificadoras da responsabilidade criminal..
Non consegues acceder á páxina?
Non conseguiu resolver o problema da corrupción
Non conservo ningún recordo diso.
Non consigo acceder a esta páxina.
Non consigo escribir máis nada.
Non consigo nada, nada...
Non consigo ver!
Non constitúe a mesma unidade.
Non contestastes na porta traseira.
Non contestei.
Non convén precipitarse.
Non corras e verás como te mollas.
Non corras que é peor!
Non corras tanto, que non te alcanzo.
Non corras tanto.
Non coñecemos a caridade.
Non coñecen da felicidade máis que a parte que se disipa nun amén.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Non coñezo ningunha Doutora
Non coñezo os seus sentimentos.
Non crecemos, pero estabilizámonos nun nivel elevado", declarou.
Non creo eu que por un par de castigos sen importancia...
Non creo nas meigas, pero habelas hainas!
Non creo que comprendas ben o que hai en xogo.
Non creo que iso estivese en dúbida.
Non creo que lle caias ben, por certo.
Non creo que poida esquecelo xamais.
Non creo que poidan oírte.
Non creo que queira.
Non creo que queiras romper esa racha.
Non creo que se trate de se quero ir fóra ou non.
Non creo que sexa boa idea.
Non creo que sexa imposible.
Non creo que unha muller ao uso poida dicir este tipo de cousas.
Non creo, non di que é tan malvado e que non lle gusta?
Non creo.
Non crerá vostede que son rico dabondo coma para vir por pracer.
Non cres que deberiamos comprobalo?
Non crin que che caberían ata que encolliches a un tamaño normal.
Non cría nin a metade do que me contaba;
Non cría que fora morrer.
Non cumpres satisfactoriamente coa tarefa
Non cumpriu a súa promesa.
Non daba rematado
Non dea información persoal aínda que lla pida
Non debe perderse o sangue frío máis dunha hora.
Non debe, sen embargo, estar demasiado seguro dese itinerario porque dorme axiña.
Non debemos falar cos nosos nosoutros do pasado
Non debera comer o flan con nata;
Non deberán restrinxir as posibilidades de reutilización nin limitar a competencia.
Non deberán ser discriminatorias para categorías comparables de reutilización.
Non debería estar aquí.
Non debería ter saído á rúa.
Non deberías estar aquí.
Non deberías perder a cabeza.
Non deberías pór iso, vale?
Non deberías roubar coches, está mal.
Non deberías ser ti, pero é o que hai.
Non deberías ter esa cousa no colo.
Non deberías tomar tan en serio o número de seguidores no Instagram.
Non debestes vir!
Non debeu dicir iso, sarxento!
Non debo atender a ningunha outra cousa...
Non debía dicir o que dixen, pido desculpa.
Non debín berrarte.
Non debín vir.
Non debín vir. Foi mala idea.
Non dei feito con tanto cable, e acabei deixando todo como estaba.
Non deixaba de reflexionar sobre a onde encamiñar os seus pasos.
Non deixar entrar nunca máis unha cara con grans.
Non deixedes que ninguén vos diga o que debedes facer!
Non deixes a cabeza na porta, home!
Non deixes que acaben contigo– soletreoume cotenando–.
Non deixes que ninguén che diga que hai algo que non podes facer.
Non deixo de darlle voltas.
Non des a esquecemento da inxuria o rudo encono;
Non desafinas nada
Non destruíches o traxe.
Non deu arrombado aquelas palabras.
Non deu o seu nome…
Non dicides vós que este acontecemento foi profetizado hai tempo?
Non digas ese nome.
Non digas nada.
Non digas tacos.
Non digo que sexa amigo de...
Non diría que é falsa; pero hai que recoñecer que é un pouco artificiosa.
Non diría que é un mal cheiro, polo menos de primeiras.
Non dis nada e moves a cabeza porque tes a boca chea de manteiga.
Non disparedes máis! Parade e preparádevos para o ataque!
Non dispares a ninguén.
Non dixen nada.
Non dixen que fose do futuro.
Non dixo iso, Matilda… Que parvadas dis!
Non dorme ben se non toma un vasiño de leite.
Non dou feito, estou desbordada de traballo.
Non dou visto nada entre tanto papel.
Non durmín aquela noite, nin ó outro día tampouco...
Non e certo que todos os terremotos baixo a superficie da auga xeren tsunamis
Non e non.
Non embarcara ningunha provisión, contando coa súa pillaxe.
Non embargante, non hai que ler un estudo para saber como está a profesión.
Non empecei ó nacer senón ó ser concibido.
Non empeces outra vez.
Non encaixas no trono.
Non entendemos o que nos quería dicir con isto último.
Non entendo case nada do que me estades a dicir.
Non entendía as razóns que Silvio tivera para montar no auto a aquel home.
Non entendín nada.
Non era a expresión dun desexo, era cuspirche nos ollos unha resolución.
Non era a miña intención aflixirvos ó vos abri-lo meu corazón.
Non era a nosa única máquina do tempo.
Non era a primeira detención que practicara, nin sería a derradeira.
Non era así, polo menos cría firmemente que non.
Non era capaz de seguir lendo.
Non era completamente redonda.
Non era de estrañar, con aquel maio tan frío.
Non era difícil adiviñar o significado daquel sorriso.
Non era doado facelo falar.
Non era esa a cábala de Luís.
Non era eu o que tiña que escoller?
Non era iso o que lle interesaba.
Non era iso.
Non era momento para sentimentalismos.
Non era para nada de raza nobre.
Non era quen de se erguer.
Non era sen tempo home.
Non era sen tempo langrán, vai buscar unha pá e uns guantes.
Non eran nin novas nin vellas, e ían vestidas de negro; tomeinas por carpideiras.
Non es coma o teu pai.
Non es idiota.
Non es o Manuel que coñecemos, a que non?
Non es un deles.
Non es un imbécil por querer unha vida normal, rapaz.
Non escatimamos esforzos para satisface-los nosos moradores nos máis mínimos detalles.
Non escatiman cabalos, capitán −bisbou−.
Non especialmente.
Non esperes a que se che durman as pernas nin nada.
Non esquezas o paso sete.
Non estaba a máis de media milla.
Non estaba alí.
Non estaba claro se era carraspeira ou unha risa reprimida.
Non estaba descontento.
Non estaba facendo nada, só estaba sentado no chan.
Non estaba feito para este pobo.
Non estaba metendo o dedo.
Non estaba moi convencido.
Non estaba nin na sala.
Non estaba pensado e a cousa fóiselle das mans.
Non estaba respirando...
Non estaba seguro disto ao principio, pero mi madriña.
Non estaban mal, aínda que non foran tomadas por un especialista con formación criminolóxica.
Non estamos no mundo.
Non estamos seguros.
Non estamos seguros. Rematou. Tranquilo.
Non estamos sos.
Non estar demasiado ocioso é, de feito, a miúdo unha vantaxe.
Non estariamos coma na casa.
Non estará xa?
Non esteas triste porque os homes todos prefiran un clamor mentireiro a ti:
Non estivo mal.
Non estivo nunca no espazo?
Non estou aquí para xulgar as túas decisións na vida, amigo.
Non estou aquí.
Non estou casado.
Non estou de chanza.
Non estou de risa, non.
Non estou mirando!
Non estou nada fina hoxe.
Non estou obsesionada con el.
Non estou orgulloso!
Non estou orgulloso.
Non estou preparado.
Non estou segura aínda!
Non estou segura.
Non estou seguro de que encaixe...
Non estou seguro.
Non estou solteira.
Non está aburrido.
Non está aquí.
Non está ben.
Non está mal, a que non?
Non está mal.
Non está mal; é cuestión de vontade, mais non quere.
Non está seguro, non pode estar seguro.
Non está soa.
Non está tan mal tomar ós demais por burros.
Non está á venda.
Non están aquí.
Non están de moda.
Non exactamente.
Non existe nada no meu pasado do que teña que acusarme.
Non existe unha cultura científica e tecnolóxica.
Non existen teorías satisfactorias acerca desta diferenciación
Non existía ponte construída á maneira habitual que resistise as ametencias.
Non experimentou temor.
Non facer caso.
Non facía falla que o dixera.
Non facía moito ruído.
Non facía nada.
Non faga preguntas tan estúpidas, sarxento!
Non fagades que haxa baixo Inocencio unha nova masacre dos Inocentes.
Non fagas caso, é unha resentida
Non fagas nada diso.
Non fagas nada estúpido ata que volva.
Non fagas nada estúpido.
Non fagas nada que eu faría, e non fagas nada que eu non faría.
Non fagas o que eu fixen.
Non fagas trampas.
Non fago esforzo para rete-las bágoas, mestúranse coa chuvia.
Non fai falla mentirmos en nada.
Non fai falla.
Non fai falta que cales.
Non fai máis ca repetir que aquela noite estiveras encantadora.
Non falou con vosoutros nin con nosoutras.
Non falou, nunca preguntou nada.
Non faltei un día ao traballo.
Non farei con vostedes torturas de cloaca.
Non finxas que o pensaches ben.
Non fixen mal ningún.
Non fixen máis ca traballar
Non fixen os deberes
Non fixo nada, señora
Non foi a miña culpa.
Non foi a túa culpa.
Non foi boa idea
Non foi culpa miña, foi culpa do árbitro.
Non foi dabondo.
Non foi máis ca desexo de amolar.
Non foi pequeno o arrepío que sentiu.
Non foi permitido que unha tan grande crueldade fora levada a cabo.
Non foi preciso prende-los focos porque a lúa alumaba abondo.
Non foi tan difícil.
Non foi un intento, ho! Realmente, eu…
Non foi unha casualidade, como podería coidar calquera despistado, tiña que ser unha freseira.
Non foi unha caza nobre?
Non fostes a onde se vos dixo.
Non fumabamos cegamente a droga do paraíso e deixabamos os nosos soños ao chou.
Non fun eu
Non fun eu quen ordenou os honores.
Non fun eu.
Non funciona.
Non goces co mal do teu veciño, porque o teu ven a camiño.
Non grazas
Non grazas a min?
Non grazas a ti.
Non grazas.
Non ha ter queixas de min, téñao por seguro!
Non ha vir pola aldea nun tempo.
Non había casa de onde non saíse música.
Non había coma el para levar unha chaqueta tan boa de pano carmesí.
Non había en todos eles nin a menor sombra de vicio ou de pecado
Non había excitación ningunha que a fixese tremer.
Non había maneira de entendelo.
Non había máis nada na caixa.
Non había nin pinga de orballo na herba.
Non había nin un indio á vista.
Non había ninguén que non soubese de nós e da nosa condena.
Non había ningún conto estarrecedor ou monstruoso de abondo para o seu voraz apetito.
Non había outra fotografía? Unha onde só aparece a cabeza?
Non había outro xeito.
Non había problema.
Non había quen aguantase!
Non había servizos hixiénicos
Non había vento, había bonanza e decidiran remar.
Non había xeito de escapar.
Non había árbores, tan só matos e area.
Non hai animais de carga, agás mulas, nin animais salvaxes, agás lebres.
Non hai atallo de teclado sen traballo
Non hai atallo sen traballo nin rodeo sen recreo
Non hai baños.
Non hai caldo sen verzas nin venres sen Luar.
Non hai carne sen óso
Non hai cartos abondo para mercar un segundo de tempo.
Non hai como ter ganas de traballar.
Non hai cousa que máis lle moleste que os meus berros de alegría.
Non hai desculpa.
Non hai dios que te entenda...
Non hai doer coma dóeme
Non hai dor que poida arrebatarlle esa necesidade.
Non hai expiación posible.
Non hai fame que non dea en fartura
Non hai familia de Europa que non coñeza.
Non hai festa sen gaita nin foguetes, nin capa vella que non teña setes
Non hai homes coma min.
Non hai informes del na miña base de datos criminal.
Non hai informes destes dous individuos.
Non hai luar máis bonito que o de agosto.
Non hai lugar para pastores nin labregos.
Non hai maior vitoria que a que se gaña sobre un mesmo
Non hai mal que por ven non veña.
Non hai maneira de convencela, é unha muller coas ideas moi claras.
Non hai maneira de que este carallo se conecte á wifi
Non hai maneira de que recolla, e non será por repetirllo veces.
Non hai moita luz no cuarto porque hoxe debe de haber noite branca.
Non hai moitos datos sobre a identidade deste xograr.
Non hai máis ca artesáns metalúrxicos, labregos e comerciantes.
Non hai máis que dicir.
Non hai nada de singular nisto.
Non hai nada malo en ter a foto
Non hai nada que desexe...
Non hai nada que máis me poida divertir que quitarlle o veo dos ollos.
Non hai nada que ollar.
Non hai nada que puidese salvado! Non é o primeiro que ela destrúe!
Non hai nada tan ausente coma a presencia de espírito.
Non hai nada.
Non hai nada... que confesar...
Non hai necesidade de dar semellante paso; é só un capricho dela.
Non hai nin pinga de orballo.
Non hai ningunha vella na butaca.
Non hai ninguén aí atrás.
Non hai ninguén no vagón.
Non hai ninguén nos arredores.
Non hai ninguén por aquí a quen ferir.
Non hai ningún de nós que non morrería feliz...
Non hai ofensivas políticas que poidan acabar con esa realidade:
Non hai outra ambulancia.
Non hai outra.
Non hai outro caso deste tipo no país
Non hai outro coma el.
Non hai palabra nin sinal que o poida arranxar…
Non hai pan que chegue nesta casa.
Non hai pezas, non hai verbena.
Non hai postos de traballo para a xuventude.
Non hai présa.
Non hai que conciliar, senón moito que facer, para acadar o soño da igualdade.
Non hai que confundir o charrasco coa charrasca
Non hai que pórse dramático.
Non hai rastro da arma.
Non hai satélites, naves nin exército
Non hai saída.
Non hai segundas oportunidades.
Non hai sinais de auxilio.
Non hai sinatura.
Non hai tal proxecto.
Non hai tempo que chegue.
Non hai trono.
Non hai xeito de detelo.
Non hai xeito de facer que sexa rendible...
Non ho, esa rapaciña non ten dúbida ningunha, éche ben espabilada!
Non houbo cea na casa.
Non houbo loita interior, nin espera, nin vacilación algunha denantes de estarmos certos.
Non houbo pelexa...
Non houbo queixa.
Non houbo resposta, así que repetiu a pregunta cunha voz aínda máis nerviosa.
Non houbo resposta.
Non imos a outro sitio.
Non imos acoitelarnos o un ao outro.
Non imos arriscar a vida.
Non imos falar disto.
Non imos ter para comer máis ca pan reseso
Non importa como o faga.
Non importa como o fixera.
Non importa con quen te fales.
Non importa! —pensei—, non fará moito mal.
Non importa, di, cada cousa ó seu tempo.
Non importa, ten que vir; non lle permito escusas —respondeu o fachendoso raparigo.
Non importa.
Non invoques o seu nome.
Non irá...
Non iso foi o que dixeches onte
Non lamento o século dos corazóns sensibles.
Non lembro alén desta terra e o cristianismo.
Non lembro que se chamase Rosa.
Non lembro ver alí artesáns que non fosen fabricantes de odres:
Non levaba sela e tiña a brida baixo as patas.
Non levantarei a miña man.
Non levar ó mundo os meus noxos e as miñas traizóns.
Non lle botei auga porque a terra estaba húmida.
Non lle chamaría eu destruír a querer librarnos dun problema.
Non lle chame ao meu home "narigudo".
Non lle contes nada da nosa situación.
Non lle daba palabra
Non lle daban medo as dificultades.
Non lle deamos máis voltas.
Non lle deas máis voltas, de acordo? Nunca máis! Xa pasou…
Non lle deixes espertar.
Non lle deixes pasala polos raios X.
Non lle deixes pechar o puño.
Non lle deixo nada a ninguén.
Non lle deu resposta definitiva, pero era evidente que as súas verbas lle agradaran.
Non lle diría que non a un bocata de atún.
Non lle estou facendo nada, Pete.
Non lle faga caso.
Non lle fagan caso.
Non lle fagas caso a ninguén, eramos moi poucos.
Non lle fagas caso a teu irmán, que está de risa.
Non lle fai xustiza ao que significa.
Non lle falei que andaba coma a gaita na festa
Non lle fixeras unha revisión completa a última vez que chamaches?
Non lle gusta falar diso.
Non lle importa que fume, non si?
Non lle metas medo.
Non lle metas máis medo ó neno.
Non lle pagou e aínda por riba quería quedar de espléndido
Non lle pegues.
Non lle perdoan a competencia que lles fixo
Non lle pidas ós darriba, dalle ós dabaixo
Non lle podería dicir.
Non lle podía perdoar a Francisco Canaval que pretendese deixalo fóra da empresa;
Non lle quedaba outra que correr.
Non lle quedou nin unha soa engurra no rostro.
Non lle sabía outro nome e sentinme violentísimo naquel momento.
Non lle saíu moi ben.
Non lle sei dicir —respondeu—.
Non lle teño medo, ¿sabes?
Non lle teño moita estima ao que lle segue.
Non lle tocaría un pelo da súa maldita cabeciña.
Non lle vai gustar.
Non lle vai pasar nada.
Non lle vai ser difícil atopar a casa.
Non lle vas pegar a ninguén.
Non lle vexo ben a matrícula
Non lle viu antes unha cara tan negra e furiosa.
Non lles digas nada.
Non lles podo decir canto tempo levaría dormido
Non llo contaremos sequera, a menos que prometa gardalo estritamente en segredo.
Non llo permitas –advertiume–.
Non llo puido sacar ós usureiros.
Non logrei ver nada
Non logro que acabe as súas leccións.
Non marcharía ao estranxeiro deste xeito.
Non matarás
Non matarás»: E unha merda! Mañá vanme matar a min.
Non matines: quen será este cantor cuxa canción cae sobre o meu corazón?
Non me acordo, non sei onde o lera.
Non me amoles
Non me amoles coas túas parvadas.
Non me amoles que non teño humor para aturar tonterías hoxe.
Non me aparece no radar.
Non me apetece.
Non me apuredes, porque son consecuente.
Non me aturules!
Non me avergoña envexalos.
Non me cabe nin unha cereixa.
Non me cantes as corenta en verso
Non me castigues na miña extrema vellez.
Non me chanceaba.
Non me chegaba ningunha noticia do exterior.
Non me compilou mais as mensaxes de erro resultáronme incomprensibles
Non me comprazo diso.
Non me conecta a wifi.
Non me contesta ninguén.
Non me coñeces.
Non me creo embarcado para unha voda con Xesucristo por sogro.
Non me creo que funcionase.
Non me deas esperanza.
Non me deches tempo nin a respirar.
Non me deches tempo.
Non me deitei, en realidade.
Non me deixaban vir á randeeira porque seica manchaba os zapatos.
Non me deixan ver o rostro que tanto me deleita ver
Non me deixan.
Non me deixaron velo
Non me deixes aquí!
Non me deixes.
Non me desgustaba velo.
Non me deu tempo a facer máis.
Non me digas "impórtache"!
Non me digas que non tivestes propostas xa daquela mesmo.
Non me digas que o esqueciches, Vis.
Non me digas.
Non me distraias, que non me concentro
Non me elixiron para entrar na comisión…» «En que comisión?», preguntei.
Non me enredes que teño moita présa!
Non me esquezas.
Non me estraña nada.
Non me estraña que non lle deixe o coche; vai sempre coma un foguete.
Non me estraña que se sinta a gusto
Non me faga pedirllo de novo!
Non me fagas baixar, vándalo.
Non me fagas camiñar tan rápido, home.
Non me fagas dano!
Non me fagas falar.
Non me fale nese ton −interrompino bruscamente−.
Non me fales de dor!
Non me gusta a desconfianza coa que me mira.
Non me gusta esa escola.
Non me gusta facer bromas con iso.
Non me gusta nada de nada, sarxento, pero nin un chisquiño…
Non me gusta o teu paraíso −dicía ela−.
Non me gusta para nada o noso cuarto.
Non me gusta que me dean cousas na man.
Non me gusta.
Non me gusta...
Non me gustan eses carteis, son coma os de antes e teñen cores insufríbeis.
Non me gustara a súa decisión;
Non me ides recoñecer.
Non me importa moito.
Non me importa o que sexas, rapaz, rapaza...
Non me importa, de verdade que non me importa
Non me importa.
Non me importan as saídas da xente cando vai frío
Non me importaría.
Non me importou facelo por ti.
Non me interesa nin o pasado nin o futuro.
Non me marees.
Non me mintas.
Non me mires!
Non me mollara nin tiña frío.
Non me multe.
Non me obrigues.
Non me oprimas.
Non me pareceu.
Non me pidas informes veraces acerca dela, amable lector.
Non me pode explicar!
Non me podería prestar trinta rublos?
Non me podo resistir!
Non me queda máis diñeiro, só unhas moedas miúdas.
Non me queda máis remedio que asaltar o Capitolio, a situación é desesperada.
Non me quedou outro remedio.
Non me quixo dicir nada, pero anda coa mosca detrás da orella.
Non me refería a iso.
Non me rompas a cabeciña!
Non me saíu sangue, pero...
Non me soou a alarma.
Non me tires del.
Non me toques aí, que me excitas.
Non me toques!
Non me vas sorrir?
Non me veñas con "Ola madre"!
Non me veñas con trapalladas.
Non me volvas tocar.
Non me volverá suceder!
Non me vou fiar de vós nunca
Non metas o dedo no nariz.
Non miraches na páxina web?
Non miredes para atrás!
Non mo dixeron.
Non mo dixo
Non mo pareceu especialmente; non me desagrada ese tipo de aspecto.
Non mo poñas máis difícil.
Non moi lonxe de alí, unha muller nariguda golpeaba o seu fillo cunha pía.
Non moi lonxe.
Non moi mal, para ser a fin do mundo.
Non moita…
Non moito, estaba correndo.
Non molestarei máis.
Non máis alén, Brasas de satén, A vosa ardor É o deber.
Non máis necesidade de devoción nin de amor divino.
Non máis obrigado que a sabe-lo que aprende.
Non máis tabaco, prometido.
Non máis vagabundos, non máis guerras vagas.
Non máis viaxe de negocios de última hora, vale?
Non nacemos para pelexar con ninguén, senón para colaborar.
Non necesita dicir nada de nada.
Non nolo quere dicir!
Non nolo teñen que dicir en Francia ou Alemaña.
Non nolo vai dicir.
Non nos destruíu.
Non nos falamos.
Non nos importa, non podería importarnos menos.
Non nos pareceu apropiado mandar unha ambulancia local.
Non nos queren coa Cabeza baixa?
Non nos veremos nunca máis.
Non o adiviñades?
Non o animes.
Non o aturules, papá.
Non o comprende?
Non o coñece ninguén.
Non o creades.
Non o dei entendido ben.
Non o dei lido.
Non o deixes!
Non o deixes.
Non o digas.
Non o dirás en serio.
Non o dubido.
Non o entendes? Elas conformáronme a min.
Non o entendo…
Non o entendía ben.
Non o esqueza:
Non o esquezas!
Non o esquezas.
Non o estaba a probar.
Non o estreses.
Non o facía!
Non o fagas!
Non o fagas.
Non o farei máis.
Non o fará.
Non o fixestes!
Non o fixo.
Non o mataron aquí.
Non o mereces.
Non o movades.
Non o oíches?
Non o perdas de vista
Non o perdín.
Non o podo crer!
Non o podo facer
Non o podo facer eu só
Non o podo facer sen a túa axuda
Non o podo ver!
Non o precisas.
Non o queres facer
Non o quero, pero grazas.
Non o sabe ninguén.
Non o sabe.
Non o sabe?
Non o sabemos.
Non o sabes.
Non o sabías? Deus morreu, si, e eu tamén morrerei pronto.
Non o sei nin eu.
Non o sei!
Non o sei, a verdade.
Non o sei, pero se o chaman así, creo que merece o epíteto.
Non o sei.
Non o supoño menos equipado con poder de autodeterminación ca min.
Non o teño.
Non o tires.
Non o un ao outro.
Non o ves agora?
Non o vexo.
Non o volverei facer —dixen.
Non o vou facer.
Non o xulgues.
Non o é.
Non obedeceu normas.
Non obstante, conseguiu o esposo que pretendía.
Non obstante, no medio deste gozo universal albisquei un ser aflixido.
Non obstante, o emprego deste obxecto non é exclusivo do clero budista.
Non obstante, vostedes perciben máis obstáculos que facilitadores da actividade empresarial.
Non ofendeu a Roma.
Non oio nin unha palabra do que di.
Non olles para min.
Non os cambiedes nunca.
Non os perdas!
Non os volvas deixar nunca máis.
Non ousaban aparecer nas grandes tabernas onde ían as compañías a soldo.
Non oín máis, pero foi dabondo.
Non paga a pena enfouzarse nunha discusión cos pais.
Non para de chover
Non para min.
Non paraba de apertar os puños con toda a súa carraxe.
Non paraba de pensar niso
Non paraches de dar voltas e de laiarte na cama;
Non paramos de rir ata o Dinos.
Non paramos en todo o día
Non paras, eh!
Non pare até chegar á fábrica
Non parece feble.
Non pareceu unha reprobación; máis ben unha constatación benevolente.
Non parecían saber onde se atopaban, e non parecían aflixidos.
Non parei de repetila mentalmente ata que chegou á miña conciencia.
Non parou de chover en todo o día.
Non parou en ningún sitio.
Non pasa nada madriña.
Non pasa nada!
Non pasa nada, en realidade.
Non pasa nada, pódelle pasar a calquera.
Non pasa nada, se fose en castelán poñeríase colorado
Non pasa nada.
Non pasaba nada.
Non pasaran nin dez minutos cando empecei a sentirme tremendamente mareado.
Non pasaría nada malo! —preguntou en voz baixa.
Non pasou daquel punto.
Non peches a porta
Non pelexei contra el.
Non pensaba que tivese que salvar o mundo este verán.
Non pensaches moitas cousas.
Non pensara que podería ser tan grande.
Non pensei que estivesen a facer nada malo.
Non pensei que me pillarían.
Non pensei que volveses.
Non penso que queira
Non percorrera nin cinco pasos cando oín un disparo.
Non perde os estudos
Non perde un capítulo da teleserie
Non pidas a quen pediu, nin sirvas a quen serviu.
Non pode danar nin a imaxe do noso país, nin a súa economía.
Non pode desfacerse.
Non pode haber amizade onde se atopan a crueldade, a deslealdade, a inxustiza.
Non pode moverse porque o terror impídelle de primeiras recoñecer esa chamada.
Non pode parar moito tempo ó seu lado, nin mirala.
Non pode responderse porque xa a cea rematou.
Non pode ser que todo nos saia mal.
Non pode ser.
Non pode traballar só.
Non pode vir ninguén a coidar dos nenos?
Non podedes aparecer por aquí cando vos pete e revisar a casa.
Non podemos devolvelas.
Non podemos recuperala.
Non poden andar lonxe.
Non poden andar pola rúa.
Non poden constituír parellas de feito
Non poden deixarnos aquí.
Non poden durmir: tamén iso nos pasa agora a nós.
Non poderá ganar o Sepulcro ós cristiáns.
Non poderán negarche unha cunca de leite para un bebé tan pequechiño.
Non poderán ser adoptados
Non poderías apertar un centímetro máis nin cunha polea −aseguraron eles.
Non poderías polo menos ver á miña muller?
Non podes agardar?
Non podes amosarlle esa foto, meu.
Non podes arrincar só a parte da cima.
Non podes cortar esas cousas cunha serra.
Non podes deixarnos tirados, volver e que te recibamos todos coma se nada.
Non podes dicir cousas así.
Non podes dicir: "Non consigo".
Non podes enfermar.
Non podes escapar!
Non podes facelo.
Non podes imaxinar que emocionante, que bonito, que satisfactorio...”
Non podes morrer sen ver a costa da morte
Non podes morrer.
Non podes ser só o amigable
Non podes vivir con elas...
Non podes, en serio, ruliña.
Non podiades vivir co voso propio fracaso.
Non podo arriscar esta realidade
Non podo arriscar esta realidade por unha promesa.
Non podo atravesalo.
Non podo chamar aos meus amigos porque ten vixiados os seus móbiles.
Non podo comprender a revolta.
Non podo crer que destruíras o meu traxe!
Non podo crer que digas que é bo para eles.
Non podo crer que isto estea pasando.
Non podo crer que leves iso no peto.
Non podo crer que o descubrise!
Non podo crer que o esqueceses.
Non podo crer que veñades a esta festa tan mala.
Non podo dar resposta a todas estas preguntas.
Non podo darlle o cetro.
Non podo deixar a Mónica.
Non podo deixar de contar aquí un detalle curioso.
Non podo durmir cando hai traballo.
Non podo durmir.
Non podo escoitar unha merda.
Non podo facelo.
Non podo facer nada.
Non podo facerllo agora.
Non podo falar agora.
Non podo falar diso.
Non podo finxir que non vin o que acabo de ver.
Non podo ir a Washington.
Non podo lembrar cantas viaxes fixemos...
Non podo lembrar de vez o abraiante suceso.
Non podo moverme.
Non podo perder máis tempo.
Non podo perderte a ti tamén.
Non podo permitirme as túas merdas.
Non podo permitirmo.
Non podo poñerme así, repetíame eu mentalmente.
Non podo poñerme así.
Non podo quedar.
Non podo respirar!
Non podo respirar.
Non podo saír que mañá teño exame
Non podo ser máis considerado contigo.
Non podo tentar, así e todo, nin sequera a máis vaga definición.
Non podo ver.
Non podo volver coas mans baleiras.
Non podo volver facelo.
Non podo volver lanzar o dado.
Non podo —esgorxouse o peregrino, trémulo e atenazado—.
Non podo, que teño ensaio.
Non podía comprender en absoluto as cousas do universo.
Non podía deixar de matinar no que acontecera aquela noite.
Non podía destruílo.
Non podía durmir de noite.
Non podía falar, pois carecía de boca.
Non podía faltar un instante sen que me botasen de menos.
Non podía máis coa risa
Non podía respirar e por dúas ou tres veces xa cuspira sangue.
Non podía ser complicado, por moito que eu non puidera entendelo.
Non podía ver ben.
Non podían separarse dela.
Non podías facernos uns?
Non por vestirse unha muller é mal feita.
Non por vós
Non porque estivera confuso ou dubitativo, non.
Non poñas a lingua de fóra, quedas sen ela.
Non poñas o bebé na cara do Salvador.
Non precisa a túa axuda.
Non precisa facer milagres.
Non precisaba papel de tornasol para determinar se un solo era ácido ou alcalino.
Non precisaba sabelo.
Non precisas berrar!
Non precisas o traxe... para atravesar cousas.
Non preciso apurar tanto, podo ir un pouco máis amodo.
Non preciso flotador.
Non preciso iso na miña conciencia.
Non preciso outros luxos.
Non prefire fumar un pito? —atreveuse a preguntar, con timidez, o xuíz de instrución.
Non pretendo que todos vós me deades creto.
Non probei bocado en dez días.
Non profanou a súa vocación bailando, pero custoulle reprimirse, pobre home.
Non puidemos seguir escoitando tal cousa.
Non puiden achar ren para satisfacer as arelas do meu exhausto organismo.
Non puiden detelo.
Non puiden dicir menos.
Non puiden oír máis nada.
Non puxo algún localizador no seu laboratorio?
Non puxo máis atrancos.
Non que eu saiba.
Non queda moito para chegar.
Non queda máis que reiterar:
Non queda nada, excepto a actitude final do home.
Non queda nada.
Non quedaba embutido de xamón na tenda e comprei unha libra de salchichas.
Non quedaban neses trazos nin vestixios do amor.
Non quedes aí, fillo! —apremouno a voz do mestre—.
Non quedou nada, non esquecen nada, van partir agora.
Non quere relear?
Non quere saber.
Non quere saír.
Non quere vostede achegarse ao lume, señorita?
Non quere, logo, que me decate da súa ausencia?
Non queremos, non podemos, non valemos
Non queren minorar a súa forza desuníndose.
Non queres facelo.
Non quero cear...
Non quero eloxios sen motivo.
Non quero esas armas polo meu barrio.
Non quero esas porcalladas romanas!
Non quero escoitalo.
Non quero existir".
Non quero falar con el.
Non quero ir, señora
Non quero liscar.
Non quero loitar.
Non quero mancarvos.
Non quero marchar desta casa aínda.
Non quero matar a ninguén.
Non quero molestala… Non quedarei nin un par de minutos.
Non quero morrer, señor.
Non quero morrer.
Non quero oílo
Non quero oír máis nada! Déame rápido un apósito adhesivo!
Non quero parecer apocalíptico pero é unha cousa que percibo.
Non quero parecer melodramático...
Non quero probalas.
Non quero que acabes
Non quero que marches.
Non quero que nada me moleste.
Non quero que pase.
Non quero que soltes outra referencia á cultura popular no resto da viaxe.
Non quero que vos ofendades, así que vos dou a razón en todo.
Non quero saber máis –di Xulia.
Non quero sacarche nada –repetiu.
Non quero ser coma vós.
Non quero ser desagradecido, pero agora mesmo...
Non quero tratar con eles.
Non quero unha foto con eles.
Non quero, vale?
Non quero.
Non quería crela.
Non quería dicir iso, parvo.
Non quería dicir...
Non quería embarcarme cun membro tronzado nunha viaxe tan azarosa.
Non quería interromper os soños do sarxento.
Non quería perturbar aquel silencio…
Non quería que estivese só.
Non quería que mirase o retrato.
Non quería sentir ren, agás que estaba matando o meu corpo.
Non quería ser un ministro ocioso", argumentou.
Non quería vender estas cousas.
Non querías ser médico?
Non quixera volver alí cando regrese.
Non quixese que a mensaxe se perdese no relato pseudo-novelístico.
Non quixo falar comigo, pero despois botoume a chorada
Non quixo seguir preguntando.
Non recibo nada nos monitores.
Non repare nese! —dixo en ton despectivo—.
Non responde.
Non respondeu a isto
Non respondín nada e limiteime a facerlle unha lixeira reverencia.
Non resultaba cara: viaxes, estancias e algúns galanos de cando en vez...
Non retedes cousa do que el vos di.
Non rompe, di Emilio.
Non rosmes, tan só asubía
Non roubaba, non
Non sabe como se chaman!
Non sabe o que perdeu por non mirar cara a aquí!
Non sabe vostede o ben que me argallo.
Non sabedes que importancia lle dou a que o fagades en galego
Non sabemos nada en absoluto, señor xuíz de instrución.
Non saben aceptar unha broma.
Non saben nada da historia e da cultura de Galicia.
Non saben o que é ser cidadáns, pais, nais, parentes nin amigos.
Non saben quen é.
Non saberemos xamais o que Aristóteles pensaba facer con todo ese material de alfar.
Non sabería dicilo…
Non sabería dicir se foi nesta vida ou nunha vida anterior.
Non sabería que facer con elas se tivese que usalas.
Non sabería, certo?
Non saberías sequera que roupa poñer.
Non sabes chamar?
Non sabes disparar.
Non sabes que clase de auga é.
Non sabiades nada disto, a que non?
Non sabiamos o que acontecera.
Non sabiamos o que facer.
Non sabía como curala.
Non sabía de que falar.
Non sabía máis ca min o que eu pretendía, pero portouse coma un amigo.
Non sabía o do teu pai.
Non sabía o que era.
Non sabía o que facía.
Non sabía o seu nome, así que non podía chamala.
Non sabía que existía a frauta contrabaixa
Non sabía que fose vostede tan paciente.
Non sabía ren, absolutamente ren.
Non sabían ler.
Non sabías onde ías caer.
Non sae da miña cabeza!
Non salvaches nada.
Non saíu do armario ata ir á universidade
Non se abriron as portas
Non se aceptarán matrículas de quen non estiver vacinado
Non se acheguen.
Non se afaga a tela a distancia e mirala con desconfianza celosa.
Non se aman, senón que se temen.
Non se apartou alí como tiña pensado facer, senón que seguiu.
Non se aprecia ningún cambio: nin para ben nin para mal.
Non se asemellaban a nada do que os poetas vellos imaxinaran.
Non se atreve a mira-la muller que ten ó lado.
Non se atreve.
Non se atreverá a tocalos por nada do mundo!
Non se atreverá.
Non se che me ocorre nada
Non se che ocorra tomar ese medicamento, que caducou hai meses.
Non se collen as troitas coas pernas enxoitas
Non se debe desdeñar o que se recebe graciosamente.
Non se debe despir un santo para vestir outro.
Non se debe facer que a xente se enfade ou se azore sen necesidade.
Non se desanime, señora
Non se dicía algo así, ho! E foi realmente un erro.
Non se dá aires de nada.
Non se equivoca, señor.
Non se esixen fianzas para participar
Non se explicaba ben por que pensaba neste intre nos suicidas.
Non se falou máis nada.
Non se faría avogado, sarxento? —obxectou, burlón, o xuíz de instrución.
Non se levante! —berroulle o médico.
Non se lle debe dar un código á imaxinación.
Non se lle ocorrería a ninguén máis.
Non se me ocorre nada mellor que dicir.
Non se me ocorreu mellor cousa que empeza-lo ano fodendo.
Non se moleste en desatarme agora.
Non se moleste, escríbame coma de ordinario.
Non se mova.
Non se movan.
Non se movía máis nada, non se vía ningunha criatura humana máis ca min.
Non se oía nin un riso.
Non se oía nin un só ton de ledicia.
Non se oían nin os trens que chegaban nin os que marchaban.
Non se oíu a menor queixa, e a penas houbo nerviosismo.
Non se oíu nin un só disparo.
Non se parte.
Non se pasa da "transparencia"
Non se pode ler.
Non se pode viaxar eternamente.
Non se podía crer.
Non se preocupaba por nada.
Non se preocupe, imos auscultala.
Non se preocupe, señor.
Non se preocupe, señorita, todo vai saír ben.
Non se preocupen, será breve, nin se decatarán.
Non se produciu ningunha alteración.
Non se pronuncia sobre as cifras manexadas por Funcas
Non se rebaixan a isto.
Non se rexe polo que nós coñecemos.
Non se sabe quen a vai substituír.
Non se sabe se roubaron.
Non se seguimos o plan estritamente
Non se trabuca.
Non se trata de sacarlle algo, senón de non darlle nada.
Non se trataba só dos cartos;
Non se ve todos os días.
Non se vía ninguén.
Non se vía ningún sinal de almorzo.
Non se vía o cometa porque estaba anubrado
Non sei
Non sei cantas butacas daquelas cheguei a romper co corpo.
Non sei canto é iso en ferrados
Non sei como falarche
Non sei como fixo que se mancou no queixelo.
Non sei como funcionan os traballos.
Non sei como lle vas dar a volta a isto.
Non sei como responder.
Non sei como saberán, pero ter teñen boa pinta.
Non sei como te deixou vir.
Non sei como vas facer para atravesar iso.
Non sei de onde viñan.
Non sei de que falades.
Non sei de que te queixas
Non sei e déixame en paz!
Non sei nada de ningunha dinamita –retruquei.
Non sei nada do que ocorreu... –empecei a dicir.
Non sei nin por onde empezar.
Non sei nin quen es.
Non sei nin se este segue sendo o teu número.
Non sei nin se segues...
Non sei o que faría sen este traballo.
Non sei o que pasou alí dentro, agás que, cando saíu, Pilatos era outro.
Non sei o que quero.
Non sei o que significa.
Non sei o que é, pero quero probalo.
Non sei o que é.
Non sei onde atopaches esa información, se cadra nin sequera ti o sabes.
Non sei onde o deixei
Non sei para que queres ir aí.
Non sei por onde botarlle o dente.
Non sei por que decidín escribir isto.
Non sei por que fixeches todo isto.
Non sei por que o digo.
Non sei por que todo o mundo cre iso, pero non é certo.
Non sei que che faga!
Non sei que daba porque o virades un instante
Non sei que facer
Non sei que facer para que me escoite
Non sei que lle pasa ao mundo.
Non sei que máis facer.
Non sei que pasa.
Non sei que planeas facer aquí.
Non sei que será… Algo así como a primavera.
Non sei quen era.
Non sei quen é nin onde está.
Non sei se captastes ben toda a enerxía desta última actitude.
Non sei se che valerá este cargador.
Non sei se cho mandei por WhatsApp ou por Telegram
Non sei se estamos na primavera, no verán, no outono ou no inverno
Non sei se estaría enfadada comigo
Non sei se me engana xa a memoria.
Non sei se me segues...
Non sei se non quererá chover!
Non sei se os trens de alta velocidade chegarán algún día a Galicia
Non sei se poñer a vacina da Covid.
Non sei se pícolo rima con violonchelo
Non sei se querería casar cunha estranxeira ou non.
Non sei se se me escoita ben.
Non sei se vai funcionar.
Non sei se vas chegar a ver isto algún día.
Non sei se é boa idea
Non sei, déixame en paz!
Non sei, esta palabra fascíname.
Non sei, mesmo falaría tatexando polos nervios.
Non sei, pero algo.
Non sei, que o meu estoque batese cun óso...
Non sei, xa perdín a conta
Non sei.
Non sei. Pasou xusto pola praza.
Non sei...
Non sei... non me acorda...
Non sei; é branco.
Non semellaba contento.
Non semellaban facerlle moito caso.
Non sempre fun así.
Non sempre o que está por riba é mellor
Non sempre quedaba calada, con todo, nin estaba para nada relegada.
Non sente nada. Está paralizado.
Non serve de nada queixarse.
Non serven máis que para unha cousa.
Non serven para nada.
Non sería a primeira vez que Mercedes Núñez abandeiraba unha loita contra o esquecemento.
Non sería sobre el?
Non sexa o demo
Non sexa raña, doutor −interrompino−.
Non sexa un vencido.
Non sexas caldeiretas
Non sexas enchedoiro!
Non sexas pailán.
Non sexas parvo.
Non sexas rosmón.
Non sexas tan fachendoso
Non sexas tolo, rapaz, nin deas que facer á xustiza, por causa miña
Non sexas toxo!
Non si, sarxento?
Non si?
Non si? Así que está tendido boca abaixo e xa non se move.
Non sigas coa mesma teima
Non sigas por aí que iso non é cousa túa.
Non significa nada.
Non significa que esteamos a fabricar...
Non significa que sexa o comezo doutro...
Non soa coma ameaza, máis ben coma un rogo de non causar complicacións.
Non soltes nin unha bágoa.
Non somos os únicos
Non somos soldados.
Non son a túa filla.
Non son a única!
Non son amigos, senón cómplices.
Non son aquel.
Non son as historias nin os términos de sempre, mil veces escoitados.
Non son asunto teu.
Non son como aquí arriba.
Non son coordenadas.
Non son da Terra, son de Missouri.
Non son gai, nin son poli.
Non son horas para andar por aí.
Non son nada precavido nin previsor.
Non son nada.
Non son ningún covarde, e estou dotado dunha considerábel forza física.
Non son os desgraciados achicados que nos prometeron.
Non son pensamentos enxalzándose directamente, esa é a beleza que esconden, son pensamentos así:
Non son por el.
Non son prisioneiro da miña razón.
Non son quen casa coa amante dalgúns ós que non quero nomear.
Non son quen pensas.
Non son tan negro, que aínda non me queimou o sol de Castela
Non son tan presuntuoso coma para crer iso —dixo—, aínda que vostede dirá.
Non son un ladrón.
Non son un pillo nin un moinante, e son amigo dos espectáculos.
Non son un romano, mamá!
Non son unha rapaza.
Non son xudeu.
Non soporta que lle contesten.
Non soporto os mortos nin os nenos.
Non sorría, aquela cara.
Non sospeitaron nada.
Non soubemos en absoluto recuperalo.
Non soubo que ela morrera, do mesmo xeito que non soubera se estaba viva.
Non sucedeu iso e nós entramos no goberno.
Non sufrira anos dabondo.
Non sufrirás ren, nin tampouco sufrirá o teu corpo.
Non sábe-lo que dis...
Non só a concentración de alcohol, pero tamén o estado dos órganos.
Non só de pan vive o home.
Non só nos demais, senón en ti tamén.
Non só o pan; cómproo todo eu mesmo.
Non só porque eran man de obra barata, non.
Non só ti.
Non tal. Dálle á ligazón para descargar mais non fai ren
Non tan rápido, Reg.
Non tan rápido.
Non tanto.
Non tardan en aparecer as dúas belidas e infortunadas irmáns
Non tardedes.
Non tardei moito en tomar esa decisión nin demorei en poñela en práctica.
Non tardou nin un minuto.
Non te abaixes.
Non te achegues
Non te achegues.
Non te aflixas, meu ben, por nada...
Non te coides de min, pois eu xa estou preparado para a morte.
Non te cortes en conectarte á wifi.
Non te deixes matar, meu, porque iso é o que queren.
Non te delates.
Non te esqueciches de nada?
Non te esquezas da mochila.
Non te esquezas da radio que me prometiches
Non te estou a oprimir.
Non te estrañes de que ande coa area no zoco, logo.
Non te está ignorando.
Non te fallaremos, papá.
Non te fas idea.
Non te me achegues.
Non te molestes.
Non te movas.
Non te pode ver un médico?
Non te podes mover agora.
Non te poñas así, muller, que se cadra aínda son contos.
Non te preocupes polo trofeo.
Non te preocupes, cariño. Téñoo todo baixo control.
Non te preocupes, mamá.
Non te preocupes, non vas ter que soltar máis cartos.
Non te preocupes, por celebralo dous días non pasa nada.
Non te preocupes, que volverei logo.
Non te queixes, que podía ser moito peor.
Non te resistas.
Non te sigo.
Non te sintas mal por isto.
Non te sorprendas.
Non te subiches ao carro.
Non te vaias!
Non te vexo moi animada. ¿Que che pasa?
Non te vexo.
Non te vou defraudar.
Non tedes vergonza ningunha.
Non temades.
Non temos comida abonda para afrontar o deserto.
Non temos connosco nin un só amigo, e é probable que nos aburramos moito.
Non temos moito tempo, cómpre ir indo
Non temos nada para picar, nin sequera algo salgado.
Non temos nada.
Non temos nin gobernantes nin guías.
Non temos tanto tempo –di Luís.
Non temos xeito de navegar por el.
Non ten abondo?
Non ten contrasinal, obviamente.
Non ten dereito un neno a contar cos dedos nun exame de Selectividade?
Non ten nin defensas terrestres de ningún tipo.
Non ten nin idea de cinchar.
Non ten paraxe!
Non ten que dicir nin que si, nin que non.
Non ten que preocuparse de ser verdadeiro; debe crear nun caos de trazos humanos.
Non ten que procurar a Emilio porque está tras dela, agardándoa.
Non ten sentido preocuparse polo que non está nas nosas mans.
Non ten unha dependencia onde a miña testemuña poida esperar? Chamareina cando sexa preciso.
Non tendes diso?
Non tendes maneiras e por enriba aínda con protestas.
Non tendes que vir comigo.
Non tentan evitar algo
Non tentes a sorte
Non terei padecido os tormentos da alma case morta para o ben
Non terei un corpo!
Non terá unha lupa, por casualidade?
Non tería nada que facer.
Non tes a tecnoloxía.
Non tes cultura?
Non tes esqueletos no armario, Vicente?
Non tes frío nos pés?
Non tes nada do que preocuparte!
Non tes nin idea de quen son.
Non tes o lugar.
Non tes onde agocharte.
Non tes por que me dar as grazas.
Non tes que facelo.
Non tes que facer iso.
Non tes que facer isto.
Non tes que ser pailán"
Non tes remedio.
Non teñas medo que non che ha tocar.
Non teñas medo.
Non teñas nunca segredos co teu marido, é o único que che quero pedir.
Non teñen a consideración social dos toureiros.
Non teñen nada que comer, non teñen ningunha arma; son incapaces e dannos vergonza.
Non teñen nada, agás os seus farrapos.
Non teñen salvación, nin os vellos nin os novos.
Non teñen vergoña!
Non teño a chave e non podo entrar no apartamento.
Non teño aínda moi claro o que facer.
Non teño cambio.
Non teño camiño.
Non teño carné do partido
Non teño coordenadas.
Non teño diñeiro para paga-lo hotel.
Non teño esqueleto, señor.
Non teño forzas.
Non teño gana de durmir.
Non teño idade para beber.
Non teño máis nada.
Non teño máis que a miña propia vida.
Non teño máis roupa.
Non teño máis!
Non teño nada para ti, muller.
Non teño nada que ver cos homicidios
Non teño nada.
Non teño nin a menor idea.
Non teño nin idea.
Non teño ningunha dúbida de que estaría vostede preciosa.
Non teño ningunha dúbida de que o monxe nos dixo a verdade.
Non teño noticia de que dixera tal cousa −retrucou Pilatos.
Non teño onde enchufar o teléfono para cargalo.
Non teño pai, nin nai, nin irmá, nin irmán.
Non teño permiso de residencia en Pequín.
Non teño que indicar con quen estiven no bosque, non si?
Non teño todo o día.
Non teño un arma.
Non teño un minuto de meu, estou sobrecargado de preguiza.
Non teño un plan.
Non tiven o valor de recollela.
Non tiven queixa da súa reacción.
Non tiveron ocasión de sacar as armas.
Non tiña amigos.
Non tiña armas, e agora sería difícil conseguir unha.
Non tiña cans.
Non tiña corazón.
Non tiña en vista a sabedoría bastarda do Corán.
Non tiña enerxía.
Non tiña forza nas pernas.
Non tiña gana ningunha, a verdade, mais tampouco me deron.
Non tiña intención algunha de explicarlle que a miña mellora era debido ao empapelado.
Non tiña nin a máis mínima intención de incumprir a promesa.
Non tiña nin ganas de contestarlle á avoa.
Non tiña nin idea de se ía funcionar.
Non tiña nin principio nin final.
Non tiña nin un rabuño, nin unha soa mazadura.
Non tiña ningunha dúbida.
Non tiña ningunha intención de faltar á miña palabra.
Non tiña opinión que dar.
Non tiña que escoller nin mercar nada, e cada bandexa gardaba sorpresas novas.
Non tiña ren que dicir.
Non tiña traballo.
Non tiña un segundo que perder.
Non tiñamos libros para ler.
Non tiñan a coraxe de se aseguraren por si mesmos, e emporiso dubidaban.
Non tiñan ningunha preferencia por algún dos que se achegaban a eles.
Non tiñan vergoña de nada.
Non tiñas que terte metido
Non tiñas que terte parado.
Non tocaron nada especial na vosa voda?
Non todos os días son martes de entroido.
Non tragues ese conto.
Non un gran plan.
Non unha nin dúas senón centos de veces distintas viaxei por esa rexión onírica.
Non usan moeda nin lles dan valor aos metais mortos e insípidos.
Non vai acepta-lo primeiro que lle propoña.
Non vai ir a ningures.
Non vai poder demostrar que é inocente… —dixo saloucando.
Non vai saír, e esta é a miña última palabra.
Non vai traer a todos de volta.
Non vai volver.
Non vaia ser o demo
Non vaia ser o demo!
Non vaias para aí.
Non vaias por aí, que vas encher os pés de lama.
Non vaias tan rápido −advertinlle− ou verterás a metade da auga.
Non vale a pela falar para quen non quere ouvir
Non vale dez.
Non vale un patacón!
Non valen médicos nin medicinas.
Non vales nin para tomar polo cu!
Non van aí!
Non van contra o castelán
Non van evacuar a cidade.
Non van matarte por iso.
Non van vendernos ren? −preguntou unha muller.
Non vas coas mans baleiras.
Non vas crer o que pasou.
Non vas facelo, a que non?
Non vas ir a ningures.
Non vas ir só.
Non vas mancar máis xente.
Non vas vir con nós?
Non ve tamén Deus cando El vira as costas?
Non ve tamén que El tira?
Non vedes que non pode ser?
Non vedes que xa estamos xuntos?
Non vemos o ar e, con todo, sentímolo.
Non ves que es o que máis quero?
Non ves que está trastornada?
Non ves que están podres?
Non ves que hai lama?
Non ves que o soñaches?
Non ves que vas coller frío?
Non vexo máis que tiranos e escravos dun polo ó outro.
Non vexo nada nas cámaras das formigas.
Non vexo que sexa unha festa.
Non vexo unha boa fin.
Non veñas presumindo agora diso connosco.
Non viches o crego como falaba de Deus.
Non vimos nada estragado nin se percibe ningún intento de entrar na casa.
Non vin alí árbores que non fosen froiteiras.
Non vin aquí a vervos discutir.
Non vin de tan lonxe para outra cousa.
Non vin nin ao meu sogro nin á miña sogra.
Non vin nin un só cuxa cola estivese orientada cara a nós.
Non vin ningún milagre.
Non vin unha merda.
Non viñeches aquí porque che puxese olliños.
Non viñeran en nove meses, pero eran outros.
Non viñeron a suplicarme coas súas tenras bocas entreabertas.
Non voaban de balde.
Non volvas facelo.
Non volvas tocalo.
Non volverá acontecer.
Non volverá intentar aforcarse… Abur a todos!
Non volverá nunca; e sospeito que che gustaba despois de todo.
Non volves a casa.
Non volves á casa.
Non volveu até tarde.
Non volveu falar da guillotina.
Non vos decatastes?
Non vos entreteñades.
Non vos fai algún favor?
Non vos ha conmover.
Non vos movades.
Non vos parece estraño? Un home tan sinxelo, un simple pescador...
Non vos pasedes con tanta broma.
Non vos preocupedes por min.
Non vos preocupedes.
Non vos vai ver.
Non vou a clase.
Non vou deixarte.
Non vou describircha.
Non vou discutir
Non vou discutir quen ten máis autoridade, vale?
Non vou discutir.
Non vou estragalo.
Non vou facelo.
Non vou facer ruído.
Non vou falar dese labor cun médico, nin cun veterinario, porque de nada valería.
Non vou ficar de último, como os músicos do Titanic
Non vou ir, pequena.
Non vou levalo.
Non vou mancarvos.
Non vou marchar á casa coas mans baleiras.
Non vou mencionarte.
Non vou mirar.
Non vou parala.
Non vou ser tan sutil.
Non vou suplicar pola miña vida pase o que pase.
Non vou tardar, vida.
Non vou tardar.
Non vou tocar esa cousa.
Non vou volver facer isto na vida.
Non vén, seguro.
Non vía a hora de que chegara o que me propuxeras.
Non vía o final.
Non xulgo á xente polos seus peores erros.
Non xulgues a outra persoa... ou tamén ti poderás ser xulgado.
Non á aterraxe suave nun escenario de desaparición
Non é a miña cruz.
Non é a miña culpa que non comeran.
Non é a reunión que imaxinei.
Non é a súa culpa.
Non é a vós a quen chama a vosa señora no seu delirio.
Non é aquí onde queriades chegar?
Non é bo que sigas atada a un pasado que non ha volver.
Non é bo ter varios señores; teñamos un só;
Non é boa idea.
Non é casualidade.
Non é certo.
Non é coincidencia.
Non é cousa túa.
Non é cruel, coma o outro.
Non é culpa túa.
Non é de por aquí.
Non é decisión súa.
Non é doada a tarefa da crítica.
Non é doado!
Non é este o nome para designar as pías budistas.
Non é iso complicado de máis cando se escribe a cada semana?
Non é iso o que temo.
Non é iso.
Non é miña.
Non é nada puntual.
Non é necesario pedir desculpas.
Non é necesario que todos saiban que recibes a visita da policía.
Non é necesario!
Non é necesario! Henrique, coñeces aos meus amigos, Mario e Constante, non si?
Non é necesario.
Non é necesario. Vale?
Non é nin cínico nin violento, pero si lúcido.
Non é nin este nin aquel.
Non é non
Non é non.
Non é normal.
Non é o conto completo.
Non é o domingo a festa de matar xudeus no teu pobo?
Non é o mesmo estar preto ca estar lonxe
Non é o ollo.
Non é o que me interesa.
Non é o que parece, meu.
Non é o que parece.
Non é o teu coche!
Non é o voso estado natural?
Non é orgánica, é area.
Non é polo nome de Erasmo polo que ese cadro é inimitable.
Non é polos Vingadores.
Non é por coñecemento polo que paga a pena aprender grego, senón por poder.
Non é por irme de chulo.
Non é porque cultivamos a bruma! Comemos a febre coa nosa verdura acuosa.
Non é posible?
Non é posíbel rescatala;
Non é probable; é unha nena, e parécese moito á súa nai.
Non é que el fose un grande compositor.
Non é que fora a Torre de Babel, claro, mais cumpría dous bos obxectivos.
Non é que o estea demasiado aínda.
Non é que se estea a agochar.
Non é que sexa unha competición, pero ela quéreme..
Non é real!
Non é real, non é real!
Non é só o feito e que esa luva canalice a forza
Non é tan complicado.
Non é tan doado.
Non é tanta a noite como é pouco o día.
Non é un caso illado, chámase patriarcado
Non é un caso tan raro como puideras pensar.
Non é un espectro, non é unha pantasma.
Non é un fulano.
Non é un gato.
Non é un político. Diso non hai dúbida.
Non é un traballo moi físico.
Non é unha aperta.
Non é unha broma ter dúas fracturas e, a maiores…
Non é unha cuestión de coexistencia entre linguas en situación de desigualdade:
Non é unha esaxeración.
Non é unha excursión.
Non é unha foto xenial?
Non é xusto.
Non é? Estás a lembrar a pasaxe de san Lucas verbo dos leprosos, rapaz...
Non ía meter o dedo no nariz.
Non ó vaso que tomaban.
Non –di Luís–, a muller do meu patrón.
Non –di ela.
Non –repite ela–.
Non − meneei a cabeza−.
Non −obxectei eu−.
Non −retruquei−, aínda non quecín abondo.
Non!
Non! Non! Sería un error vergoñento.
Non! Non! −berrou, medio afastándose de min−.
Non! –berrei eu con grande seguridade.
Non! –berrei furioso.
Non, Carlos, non.
Non, a dentadura desaparecera.
Non, a poli.
Non, a ti non.
Non, a ver, agora mesmo.
Non, agarda!
Non, agarda. Berto, estás ben?
Non, agarde, eu non...
Non, agora nada de utilizar o microscopio —dixo unha voz grave.
Non, agora non podo.
Non, alí está, aí.
Non, aló enriba hai moitas tiradas polo chan.
Non, amigos meus.
Non, asaltadores non, asaltadores non...
Non, atopábame mal.
Non, aí no calendario.
Non, aínda non, agora escoitade.
Non, aínda non.
Non, claro que non o fará.
Non, claro que non o son.
Non, claro que non.
Non, claro que non; vostede estaba ben resgardada e nunca pensa nos demais.
Non, coido que o fixeches xenial.
Non, creo que tampouco é iso.
Non, dativo non!
Non, de verdade que os detesto a todos.
Non, demasiado!
Non, destruíches o motor.
Non, dispara todos os drons agora!
Non, e teño ollo para estas cousas.
Non, en serio, coido que é unha pregunta bastante sinxela.
Non, en serio, roncou moito?
Non, en serio, teño curiosidade.
Non, entre as sete e as oito.
Non, esa non é a cuestión
Non, esa non.
Non, esta noite non podo.
Non, estaba finxindo todo con ilusións tecnolóxicas.
Non, estaba só a finxir.
Non, estivo moi ben.
Non, estou ben.
Non, estou de brincadeira.
Non, está ao norte.
Non, está ben!
Non, eu non me sinto soa.
Non, eu non o odiaba.
Non, eu regaleillo.
Non, eu vou sempre de bo grado a calquera sitio.
Non, eu xa marcho.
Non, eu... referíame a que... non estivo ben, sobre todo... porque... gústasme.
Non, fillo.
Non, foi boa.
Non, grazas, non me molesta a choiva —dixen.
Non, gáñana os soldados.
Non, iso non vai pasar.
Non, iso tampouco.
Non, maldita sexa, non! —berrou a señorita Matilda—.
Non, mellor non arriscarme.
Non, mira... Ela é xenial, por certo.
Non, moi amable pola súa parte, Sra. Garte.
Non, nada especial.
Non, necesitamos axuda agora.
Non, nena, non.
Non, nin falar.
Non, nin ganas que teño −retruquei.
Non, nin sequera os astros fican iguais.
Non, ningunha.
Non, ninguén me feriu —fungou o outro—.
Non, non a direi.
Non, non a vou poñer!
Non, non abondo!
Non, non acougo!
Non, non atopara a dentadura.
Non, non bebo.
Non, non chega para inculpar.
Non, non di iso.
Non, non e non
Non, non estou casada.
Non, non está aquí.
Non, non fago nada.
Non, non fai máis que buscalos, replicábame eu.
Non, non fartaches!
Non, non hai fillos que eu saiba.
Non, non hai pistas.
Non, non houbo nada político naquilo.
Non, non ides facelo.
Non, non imos meter ao teu papá no cárcere.
Non, non nos importa.
Non, non o é!
Non, non o é.
Non, non pode!
Non, non pode.
Non, non podedes facelo.
Non, non podes.
Non, non podo axudar a todo o mundo.
Non, non podo.
Non, non preciso ir a...
Non, non sería moi axeitado.
Non, non son médico.
Non, non son parvadas!
Non, non só isto.
Non, non tal.
Non, non ten gracia.
Non, non teño amigo animal.
Non, non tiñas!
Non, non tiñas.
Non, non unha máquina do tempo.
Non, non van aforcarme por ese asasinato.
Non, non vin a ninguén.
Non, non é a miña tía.
Non, non é festivo.
Non, non é nada malo.
Non, non é nada.
Non, non é un político.
Non, non! Se a vises á luz do día, pareceríache unha criatura repugnante.
Non, non, claro.
Non, non, gañei.
Non, non, isto é moito peor.
Non, non, nada está probado, nada se sabe a ciencia certa.
Non, non, non, non.
Non, non, os romanos!
Non, non.
Non, non; para unha vez que vos pillo, ídesme oír.
Non, nunca vexo ninguén con quen falar, excepto ás novas señoritas da mansión.
Non, o meu eran as computadoras.
Non, o meu fillo descubriu o cuarto dos xogos.
Non, o outro.
Non, para nada.
Non, pero me gusta.
Non, pero sabes que?
Non, pero son romano.
Non, polo menos, mentres vivas e te atopes ben.
Non, pono todo por defecto.
Non, por esas cabras polas que ti me mandaches xurar".
Non, por favor. Non.
Non, por suposto que non llo hei dar!
Non, porque así como o oín, adentreime máis no bosque…
Non, prefiro mellor o vodka.
Non, que xa te chamarán.
Non, queda aí, Ned.
Non, quero dicir que se foi.
Non, ruliña, non podes, en serio.
Non, se non me refiro a iso −dixen−.
Non, señor —dixo ela—, por favor non marche agora que chove tanto.
Non, señor. Os parafusos estanlle ben apertados, señor.
Non, señor. Son doutro sitio distinto.
Non, si que a tiña.
Non, si que o pensei.
Non, sigo solteiro.
Non, somos unha mestura química que provoca caos.
Non, son comunicadora.
Non, son intelixente e sei moitísimo!
Non, síntoo, vou en dirección contraria.
Non, só aceptable.
Non, só acomodado.
Non, só de mediana idade.
Non, só que non quero.
Non, teño algo na cabeza.
Non, teño algo na cabeza. Teño algo na cabeza.
Non, ti calas a boca.
Non, ti es un polisón.
Non, ti non quererás que eu faga iso, ou si?”
Non, todo isto veu diso.
Non, van aforcarme porque me acusaron de asalto con agresión.
Non, viríanos ben algo un chisco peor.
Non, xa cho dixen.
Non, xa lle digo que me gusta divertirme con el.
Non, xa teñen un.
Non, xa vou.
Non, xamais serei decano de ningunha Escola de Agricultura.
Non, xusto despois, non.
Non, ¡como vai ter tan noviño!
Non, é aquela.
Non, é coller o paxaro.
Non, é outra persoa.
Non, é só... un mal día.
Non.
Non. Alto.
Non. Coido que estou sufrindo...
Non. Dáme esa.
Non. Filete...
Non. Non creo.
Non. Non cría.
Non. Non hai máis opcións.
Non. Non me deas esperanza.
Non. Non, claro que non.
Non. Pero pode eliminalo.
Non. Vivía en Toronto.
Non...
Non... Ben, talvez si.
Non... a ver...
Non... ela é a encargada.
Non: era a face dun home teimudo, preocupado, desacougado.
Non: o tempo de pensalo xa pasou.
Non: quero dicir que eu cambiara mentalmente.
Non;
Non; pero está xusto aí, fóra da muralla.
Non; só cría sabelo… realmente non o coñecía.
Non; só ese Xudas, o tesoureiro.
Non?
Non… É dicir: si, unha vez… O serán do mércores…
Nordeste
Norma Consolidada
Normalmente comemos cocido os domingos e os luns toca caldo
Normalmente isto só pasa cando se vai ó dentista.
Normalmente non me gusta que lle faga iso a cabeza.
Normalmente si; mais hoxe non me atopo de todo ben.
Normas ditadas en desenvolvemento da Directiva da Comunidade Europea.
Nos Ancares e no Courel volven a verse osos.
Nos Estados Unidos hai unha serie de burbullas especulativas internas;
Nos andeis da parede había libros grosos.
Nos arredores do encoro todo eran luces azuis e amarelas.
Nos beizos non se lle vía sorriso sarcástico ningún.
Nos casos que son máis graves adoita ser necesario o ingreso hospitalario.
Nos dous poemas finais o poeta volve quedar só e alienado.
Nos meus tempos no Partido Nacionalista Galego sempre me reclamaba socialdemócrata e galeguista.
Nos ollos grises, un asombro lixeiro.
Nos primeiros anos era moi cara.
Nos primeiros tempos, adoitaba vestirse de branco.
Nos primeiros tempos, el traballaba tamén na horta
Nos próximos meses a canle emitirá "El súper", dentro da súa franxa TeleNostalgia.
Nos servizos de atención ó paciente presentáronse centos de reclamacións.
Nos seus textos chama a atención a meticulosidade, a corrección e a pulcritude.
Nos sitios importantes, a falta de espírito ten tódolos efectos da perversidade do corazón.
Nos sólidos, as ondas mecánicas poden ter diversas formas
Nos telediarios sae Rodrigo Rato cos últimos exemplares da pela, asinados e todo.
Nos vinte anos de matrimonio, os últimos quince xa non funcionaban.
Nos últimos meses tense falado abondo da economía de Ferrol e da súa área...
Nos últimos tempos dubido de todo e de todos.
Nosa, fálame sempre!
Nota do señor cura párroco
Nota: Este anxo, que agora é un demo, é amigo persoal meu.
Notaba que non lles caía...
Notei unha dor violenta, atroz, indescritible, e sentín a voz de alguén que dicía:
Noticia de anteriores escritores que trataron o mesmo asunto
Noticias frescas? Se cadra da Corte de Inglaterra?
Noto a Chucco cada vez máis preto.
Notábase o aprecio que tiñan o un polo outro.
Notábase que era domingo.
Notábase unha grande honestidade nas palabras do estudante.
Noutro punto do tempo?
Noutros casos, en cambio, séntese impotente, inútil.
Nova Biblioteca Piñeiro
Nova normativa
Nova pel de Xochimilca.
Novak Djorkovic consegue a vinganza ante o Rafael Nadal
Novas caras.
Novas da Galiza
Novas sancións a Irán por non deter o seu programa
Nove estranxeiras de clubs de Lugo, en situación irregular
Nove horas na cama.
Novelas desas de bandidos, non sabes…?
Novidades descafeinadas.
Novo corte de pelo?
Novo espazo simbólico
Novo interese polo futurismo ruso nunha mostra de Londres
Novo máximo na Bolsa e forte caída dos tipos ante a euforia compradora
Novo premio para os viños de Terras Gauda
Novos pagamentos
Novos tempos, novos costumes.
Nubes famentas reptan polos abismos.
Nubes que se achegaban a nós, cercándonos por todas partes.
Nuclear
Nun deles había unha fermosa roseira.
Nun dispositivo que creo que chamades "caixa negra".
Nun futuro próximo, a auga valerá máis que o petróleo ou o ouro.
Nun futuro, Inditex abrirá tendas en Luxemburgo e Suíza.
Nun garaxe.
Nun intre, xa envorcaramos, e eu estaba a afogar baixo a auga.
Nun lugar diferente? Estás seguro?
Nun lugar moi seguro, vale?
Nun planeta chamado Moraime.
Nun principio púxenlle a culpa á altura do meu corpo, que dominaba todo arredor.
Nun principio queriamos quedar xuntos para sempre, pero o tempo cambia á xente.
Nun promontorio…
Nun salón onde alangreaba a conversación.
Nun salón, unha moza excesivamente delgada tiña un soberbio can deitado ós seus pes.
Nun sentido difuso, notei por baixo o abaneo dun bote.
Nun veraneo –repite Rosiña.
Nunca acerto á primeira
Nunca aprendeu a bailar.
Nunca che deixaran voar.
Nunca che fixemos nada!
Nunca chegou a asumir a súa responsabilidade política
Nunca cheguei a pedirlle desculpas.
Nunca choveu que non escampara
Nunca choveu que non escampara.
Nunca choveu que non escampase
Nunca como aquel día vira Mercedes Núñez a morte tan de perto.
Nunca coñezo a ninguén.
Nunca cruzaban palabra cun home ou un rapaz.
Nunca debín traerte comigo.
Nunca dei ese tempo por perdido.
Nunca delirios nin torturas semellantes
Nunca diga «desta auga non beberei»
Nunca empreguei esa linguaxe mais a plataforma coñézoa, que ven de vello
Nunca era boa idea botarse a un caso como un porco famento á lavadura.
Nunca esquezo unha cara.
Nunca estiven mellor.
Nunca están sós: cadaquén fala para consigo mesmo;
Nunca fixeches isto?
Nunca foi mal ano por moito millo
Nunca foi persoal.
Nunca fun dos que cren nos extraterrestres, pero non podo obviar iso.
Nunca fun quen a confesalo pero téñoa sempre na cabeza.
Nunca hai que crer eses contos, querida señora
Nunca home tivo voto tal.
Nunca houbera tantas flores brancas e rosas.
Nunca lle atopei moito aquel a estes xogos estúpidos.
Nunca lle dixera que era un dos meus amigos?
Nunca lle ensinaran a distinguir entre o ben e o mal.
Nunca lle minta a alguén no que quere ter confianza.
Nunca lle puxen a man enriba, carallo!
Nunca llelo digo pero acaban por sabelo igual
Nunca me amoses xoias, arrastraríame e retorceríame na alfombra.
Nunca me canso.
Nunca me magoaría, é un pai marabilloso", dixo a moza ucraína.
Nunca me vas perdoar, non si?
Nunca mirei un sitio tan grande.
Nunca máis abri-la porta.
Nunca máis telegaita, máis nunca teleTouriño.
Nunca máis volveron vela.
Nunca na miña vida vin cousa máis pesada.
Nunca negarlle á miña esposa nada relativo ao seu adobío e enfeite.
Nunca nos deixas durmir.
Nunca o foi.
Nunca o lograra saber? Logo tentárao? Díxenlle onde viviamos.
Nunca o logrei saber.
Nunca o repetirei demasiado: merece-la súa desgracia é a maior das desgracias.
Nunca o resultado respondera ás súas esperanzas.
Nunca o saberán.
Nunca os deixarei.
Nunca oín un estrondo semellante! Parece que a está matando.
Nunca pasa nada.
Nunca pensaches nas miñas responsabilidades?
Nunca pensei en que faría de non traballar no teatro.
Nunca perdín a perspectiva de estar en territorio norteamericano.
Nunca pero nunca lle deixes a porta da cociña aberta
Nunca poderías facerme dano.
Nunca puiden oír gabar a alguén sen adoecer en segredo.
Nunca puña dúas veces unha la de Tiro.
Nunca quixeches facer o atraco a tempo
Nunca revelar un segredo.
Nunca saberás canto é suficiente ata que saibas canto é máis que suficiente.
Nunca sabía cando me ían cinchar de novo.
Nunca sae da casa.
Nunca se bota de menos o que nunca se tivo.
Nunca se che ocorreu pensalo?
Nunca se che ocorreu pensar o que lle pasará ó meu futuro...
Nunca se che ocorreu pensar...
Nunca se perde máis a razón que cando se ten moita razón que perder
Nunca se sabe.
Nunca se sente mellor a nada do home que na prosa deste orador.
Nunca se vai tan lonxe como cando non se sabe onde se vai.
Nunca seredes feliz se tanto o prol coma o contra vos aflixen.
Nunca serás un bo sacerdote, pero talvez si un grande artista.
Nunca sirvas nunca a quen serviu
Nunca souben se falabas en serio cando dicías aquilo
Nunca tal vin!
Nunca tal vin...
Nunca tanto tempo perdeu a aguia como cando quixo aprender do corvo.
Nunca te equivocas se colles a un Castelao, un Cunqueiro, a Filgueira Valverde...
Nunca te traizoaría.
Nunca te traizoaría. Nunca.
Nunca traballarei
Nunca vin un ceo tan azul en Pequín.
Nunca vira antes un empapelado tan feo.
Nunca vira chorar a miña nai.
Nunca vira nada igual.
Nunca viu unha auga tan chaira e silandeira coma a deste río.
Nunca volveu ser igual.
Nunca, non.
Nunha curva, contei os carromatos de principio a fin.
Nunha de entre millóns gañariamos, si?
Nunha novela deste tipo, as personaxes é de agardar que teñan unha importancia capital.
Nunha ocasión estivo tanto tempo a aparafusar que o doutor interveu:
Nunha ocasión, vostede colleuna no colo e despois apareceu o pai…
Nunha palabra, vivín algún tempo na intimidade dun fenómeno vivente.
Nunha sociedade organizada non podemos facer cada un o que nos peta.
Nunha tixola ponse a cebola no aceite
Nuns poucos segundos máis atara, de calquera maneira, os brazos da criatura.
Négome falar en castelán cun galego.
Nélida finou este inverno.
Nítidas —dixo finalmente, e volveu endereitarse—.
Nós alí sentados, el apuntándonos e falando con aquela febre...
Nós avanzabamos polas valgadas de area que ían fiando as lombas.
Nós chamámoslle cabazo pero para eles aquí é unha cabaceira.
Nós chegamos primeiro.
Nós comemos chourizos, vós comedes lentellas...
Nós completabámonos magnificamente, só rompemos despois pola amizade cun rapaz.
Nós debemos castigalas sen piedade.
Nós debemos crer que o Maligno posúe a esas pobres criaturas.
Nós eramos os enterrados en vida, os mortos viventes.
Nós eses contos non os queremos.
Nós facémolo doutro xeito ou maneira e tamén vale.
Nós levarémola por ti, mestre.
Nós mellor imos con tino
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
Nós non mendigamos.
Nós non nos laiamos.
Nós non podemos cambiar ós espectadores, cambiamo-las decoracións e a obra.
Nós non sabiamos –deféndese Xulia.
Nós non somos de Missouri.
Nós non temos ese problema.
Nós non vemos nada máis ca el.
Nós non.
Nós pensamos niso primeiro.
Nós poboamos o mundo.
Nós podemos darlles a absolución.
Nós sabiámolo.
Nós sentímolo de verdade.
Nós somos corenta.
Nós somos de Arkansas.
Nós somos unha muller e un home, ti e máis eu.
Nós tamén deberiamos ir.
Nós teimamos en falar, aínda que, de cando en vez, nos castigaran co suplicio.
Nós temos a experiencia dobre da clandestinidade e do labor de galeguización político-cultural.
Nós temos o noso policía cantonal.
Nós tiñamos que levar dúas carradas de liño ó río.
Nós traémola aquí polo seu significado, non pola cidade real.
Nós viámolo facer.
Nós xa chegaramos e vós xa comerades cando el comezou a falar.
Nós xa o falamos con ela.
Nós, coa nosa nai.
Nós, malpocados homes, estamos ancorados nos fogares, á maneira das tartarugas.
Nós, xa ve vostede, somos maiores e necesitamos calor.
Nótao? Si, tal e como eu coidaba.
Número de contratacións
Número de rexistro...
O
O "Navantia" de Jesús Pintos vai estar na Semana Náutica de Melilla
O "Zapatismo" é unha das máis palmarias revolucións reivindicativas da cultura.
O 'Campus Rock' da Coruña fará unha homenaxe á música negra
O 'caimán' do Morrazo
O 'soño americano' está encarnado por unha lexión de inmigrantes que mudaron os apelidos
O Amable ten o costume de deixa-la súa barquiña neste lugar.
O Andreu quedarase con nós
O Antón de Dourado fálalle á Toña da Portela.
O Apalpador vén apalpar as barrigas
O Arquitecto Marcide de Ferrol: deserto branco "sen precedentes"
O Arquivo Histórico do Reino está na Coruña
O Athletic Club podería converterse en calquera momento na saba de arriba.
O Atlántico, presentindo a mañá, rompe ebrio, polo medio, o seu leito de vagas.
O Avelino riscaba cun lapis na cuartilla dos resultados.
O Banco Etcheverría, con domicilio social en Betanzos, repetiu resultados.
O Banco Pastor e o Banco de Galicia debuxaron unha senda equiparable.
O Banco Santander deixa de da-la batalla para atraer novos clientes
O Banco de España asegurou que a desaceleración foi moderada
O Banco de España.
O Banco de Galicia creará un fondo para cubrir xubilacións anticipadas
O Bautista, non o Evanxelista, claro.
O Bloque é máis que un club.
O Brasil de Lula centra as informacións deste número.
O Brasil posúe terreos xeolóxicos moi antigos
O Brasil ten un territorio moi amplo
O Cabaceiro, sabores do Miño en Punxín
O Cap e máis eu pelexámonos.
O Capitán América está en vixilancia por ser unha ameaza?
O Celta debe gañar, agardar... e rezar.
O Celta gañou o campionato
O Celta quedou eliminado da Liga de Campións ante o Arsenal
O Celta tamén pousa os seus ollos nos xogadores de Galiza.
O Central Hispano incorpórase a Infovía
O Cinemax deixou de funcionar hai dúas semanas, e os deportes vense borrosos...
O Congreso aproba a Lei do libro por unanimidade
O Congreso aproba os presupostos xerais do Estado do próximo ano
O Consello Consultivo da Axencia Española de Protección de Datos.
O Consello tomou unha decisión.
O Corsario botou áncoras nunha cala favorita do home de Deus.
O Decreto está en vigor.
O Demo! –É un Demo, sabedes, non é un home.
O Desafío Español fai sufrir ao Emirates pero acaba perdendo
O Divino está nel −muiñoume−.
O Duque saínte pono en primeiro lugar e anota a medida do seu abdome.
O Dépor será o xuíz desta Liga
O Día das Letras Galegas ten unha parada obrigada: os centros de ensino.
O Elixido espertou!
O Emperador aceptou.
O Emperador ratificaba todo o que el quería.
O Emperador tragou saliva e engurrou os beizos antes de preguntar:
O Entroido tamén está confinado este ano
O Estatuto de nación:
O Eurogrupo insiste no poder de apreciación da moeda única
O Executivo completa o proceso de liberalización do sector eléctrico
O Festival do Norte leva a Vilagarcía pop e rock
O Financial Times afirma que o Brasil vai camiño de ser "superpotencia".
O Foro
O Foro para o Novo Estatuto recolle o dereito á autodeterminación
O Gaspar está a xogar, nervioso, coas mans.
O Goberno Galego arbitrará as medidas necesarias para facer efectivo este dereito.
O Goberno achegou dous millóns de euros aos damnificados.
O Goberno de China invita os empresarios galegos a desembarcar nese país
O Goberno debe ser garante desa demanda social.
O Goberno deixou claro que ambas as negociacións son paralelas pero independentes.
O Goberno garante a continuación da política económica e social
O Goberno prohíbelle a emisión por dous meses
O Goberno sinala que os últimos datos falan xa da leve suba económica
O Goberno, mediante real decreto, poderá actualizar esta contía.
O Gran Irmán invisible
O Grove é unha vila mariñeira.
O Grupo Inditex é un dos maiores do sector da moda no mundo.
O Grupo de Empresas Álvarez tentará saír adiante con este acordo co grupo valenciano
O Home Araña precipitouse
O Igape insiste "no control exhaustivo".
O Igape insiste no control exhaustivo dos créditos
O Imperio Romano foi un dos maiores en termos de extensión territorial
O Inega únese a un programa europeo a prol do aforro
O Instituto Galego de Física de Altas Enerxías impulsa un novo detector.
O Klubbers Day entrará nas nosas vidas esta semana.
O Lois vai na farmacia pola medicina da avoa.
O Lula dixo:
O Madrid segue sendo e será un dos grandes de España".
O Maior non imaxinara en absoluto que a vida dos piratas estivese tan regulamentada.
O Maligno apodérase de bo grao dos nenos, Señor, como vós sabedes.
O Marcial estaba animado, coñecíaselle no xeito de se mover.
O Marcial marcaba o ritmo e camiñabamos a bo paso.
O Marcial non puido garda-la súa admiración.
O Merlo, Dominguitos, Trangallada...
O Mono Nocturno!
O Mono Nocturno.
O Mono Nocturno?
O Newcastle confirma a fichaxe de Asprilla
O Niveiros pasaba pola Ponte e levaba a xente para Santiago
O Noso Señor Xesús é cor de lis, pero o seu sangue é vermello.
O Plan Nacional de Regadíos, en síntese, recolle tres programas de actuación.
O Poceiro, espantado, tapou a cara coas mans.
O Pontevedra B ascendeu a Terceira nesta fin de semana
O Rachas, pola contra, xa tivera problemas antes de iniciarse o xogo.
O Ramiro dixo algo, non sei o que, e estoupamos a rir coma tolos.
O Ramiro erguérase do sillón e paseaba nervioso facendo renxe-las táboas do piso.
O Ramiro salaiaba.
O Ramiro xa estaba alí, agardando e funme sentar cabo del.
O Regulamento establece amplas marxes para determinar a contía das sancións.
O Rei semellaba algo frío.
O Río Celestial é a Pantasma das Augas.
O Río Sil é un afluente do Río Miño, que desemboca no Atlántico
O Sanedrín non ten ningún dereito.
O Señor Xesús é branco.
O Shakespeare comediante a través dos ollos de Magüi Mira
O Shin Bet emitiu un comunicado no que desmente categoricamente estas acusacións.
O Sol cando nace é para todos.
O Sol nace para todos.
O Supremo rexeita a demanda presentada no tribunal
O Tambre pasa pola parroquia de Castro
O Uruguai súmase ao círculo de esquerdas en América do Sur
O Uruguai é calmo e despectivo, pensa Xulia e volve á cama.
O Xan é un Xanciño
O Xurxo pescou unha troita.
O abstemio por natureza ou por enfermidade será desterrado.
O aburrimento xa non é o meu amor.
O acceso faise a través dunha escada móbil ou fixa.
O accidente produciuse cando o vehículo do falecido quedou encaixado nos baixos dun camión.
O achado fortuíto, como en moitos destes casos, debeuse á retirada dun retablo.
O acollemento cesará
O acollemento familiar pode asumir as modalidades de acollemento simple, permanente ou preadoptivo.
O acordeonista sorriu, retirou un instante a man dos baixos e fixo un aceno.
O acordeón soaba particularmente alto.
O acordo será "inminente"
O acougo deste asilo era infinito.
O acreditado científico ratificaba isto, xa que segundo constataba:
O activista social Frei Betto reflexiona sobre o problema político que representa a fame.
O actor Heath Ledger fíxose coñecido tras protagonizar a película 'Brockeback mountain'
O actor suízo Bruno Ganz no papel de Adolf Hitler.
O administrador botouse para atrás.
O adoptando maior de doce anos.
O adoptando menor de doce anos, de ter xuízo abondo.
O adoptante ou os adoptantes.
O adulterio estaba castigado severamente
O adxudicatario poderá compensar en metálico os demais interesados na partición.
O aeroporto gañaba relevancia
O agradable das malas novas é que nove veces de dez son falsas.
O agradecemento é unha carga, e as cargas son para desfacerse delas.
O aguillón divino que tiña nel excitouno a crear.
O aire do alpendre pesáballe nos pulmóns.
O aire mariño queimará os meus pulmóns; os climas perdidos curtiranme.
O aire naquela sala era abafante, non daba respirado ben.
O aire zunía un infinito rumor de vida
O aire é tan saudábel… Igual fago que veña a miña muller.
O alcaide cunha botella de champaña.
O alcaide griñiu e chimpou sobre min.
O alcaide levantoume do chan como se nada e arreboloume contra a butaca.
O alcaide presentouse cunha botella de whisky.
O alcalde de Vigo, o socialista Abel Caballero
O alcalde e o comisario.
O alcalde fíxolle un aceno co feixiño de cartas.
O alcalde murmuroulle algo con vehemencia.
O alcance debería ser dun par de galaxias, polo menos.
O alcol, novo inimigo do ex futbolista Maradona
O almorzo é a comida que fago pola mañá.
O alpendre estaba ao final do xardín.
O altar triangular estaba tallado tamén nunha pedra negra.
O alugueiro é unha das razóns...
O ambiente era vil.
O ambiente tranquilo que reinara había un momento na cociña cambiara.
O ambiente tórnase lánguido e finalmente estoico e nostálxico.
O amo non esperaba máis.
O amor aparecíame como unha tutela.
O amor e o riso confésanse en cancións cando máis pesa o corazón.
O amor está cansado xa.
O amor está por volver a inventar, sabémolo.
O amor pasou que tantas horas doces tivo para si;
O amor propio, en amor ou na desgracia, prega sempre torpemente
O amor quenta pero non fai ferver a pota do caldo
O amor vive máis do que dá que do que recibe
O amor é cego.
O amor é doce, o amor é breve.
O amor é para os raparigos.
O amor é triste cando o amor está afastado!
O anel de compromiso.
O anel parecía antigo, por certo.
O angazo emprégase con moluscos superficiais, coma o berberecho
O animal medrara dous ou tres centímetros.
O animal, coma se comprendese as intencións da muller, foise gardar polo seu pé.
O aniversario de voda, navegando
O ano pasado faciamos moitas bromas co coronavirus e xa ves...
O ano pasado foi para Díaz Pardo
O ano simboliza o centenario da Revolución
O ano, o ano fai a súa anada.
O antroido é unha festa típica do inverno galego.
O anuario reflicte tamén a historia das obras destinadas a criar arañeiras:
O anuncio público chega despois de que o partido denunciara escurantismo
O anxo do señor anunciou a María e concibiu por obra do Espírito Santo
O apaxar que houbo entre nós...
O apego polo material é desapego do espiritual.
O apertón foi enérxico, propio de quen sente unha gran seguridade en si mesmo.
O apetito volveu e volveron as forzas.
O apoio lle que daba a esta teoría púxoo baixo a ameaza da Inquisición
O apousento estaba en escuridade total.
O argumento
O argumento do ciclo é o seguinte: o poeta atópase só e alienado.
O armario da sala rañou con pracer nos gonzos.
O arrendamento de predios rústicos extinguirase
O arrianismo foi declarado herexía no Concilio de Nicea.
O arroz silvestre medraba no pantano, emerxendo limpamente da auga nos bordos dos canais.
O asalto foi simultáneo.
O asesoramento necesítase para saber cando vender e acadar o mellor prezo.
O aspergillus usa a súa mellor arma, e os outros perden a súa.
O asunto está resolto, ou? Temos a confesión do mozo, que está completa.
O asunto non é tan doado como parece
O asunto éche fodido.
O atrio era severo e os escravos mudos.
O aumento do comercio electrónico preocupa ás autoridades tributarias
O autobús pasa pola parada ás oito e media.
O autofalante está escarallado.
O autor
O avogado de Unións Agrarias
O axente inmobiliario riuse, despediunos e puxo outros no seu posto.
O azul derramado reviste as paredes da súa toba.
O azul implacable do ceo non variara na súa opresiva claridade.
O balear xa encara a terra batida
O banco pídelles paciencia ós que esperan unha recuperación
O banco seleccionou mellor os seus clientes:
O barato sae caro.
O barco atracou no porto.
O barril de petróleo nunca estivera tan caro.
O bater da baralla no tapete devolveuno á partida.
O baúl non estaba por ningures.
O bebé comezou a moverse;
O becho ataca ás árbores pouco a pouco manchándolles a madeira
O ben é o Ceo, o mal é o Inferno.
O berro de dor chegou á taberna, din, e non é para menos:
O bico dunha muller de cabelo gris e cunha verruga no nariz.
O bigote xa era triste naquela época.
O bo é que xa todos os brasileiros están a favor do plano.
O boticario deulle o apósito adhesivo.
O brazal de loito?
O brillo da lúa deulle nos ollos.
O bufón e maila venus
O bulicio interrompeuse e a pena tomou o relevo da dita.
O bullying é unha actitude perversa que precisa ser combatida
O burro do alcalde
O cabalo tampouco debía estar moi seguro do camiño da nosa aldea
O cacao é a materia prima do chocolate
O cadro de Gea dálle o visto e prace ó plan de viabilidade
O cadro eléctrico está queimado.
O café escintilaba.
O café sabe que consola.
O cal debíase á súa inmemorial política de illamento.
O cal demostra o erradas que poden ser as profecías.
O cal demostra que non é un tolo.
O cal era unha falacia ridícula.
O cal explica que sexa tamén un home queimado polo fracaso.
O cal implica a fin do goberno romano −interrompino eu.
O cal implica catro días de viaxe.
O cal, no fondo, daba realmente igual.
O caldo a ferruxe roza, E mestúrase co Cedrón
O caldo é un prato típico do inverno en Galicia.
O calendario de festas inclúe unha sesión de fogos artificiais
O camareiro máis caralludo...
O camiño cada vez era máis brillante.
O camiño continúa pola parroquia de Céltigos para desembocar en Loiba.
O camiño da natureza e o camiño da graza.
O camiño do deber é o camiño da Gloria.
O camiño do exceso leva ao pazo da sabedoría.
O camiño subía lixeiramente, pero chegaba ao bosque decontado.
O campo de tiro e mailo cemiterio
O can achégase, osma os pés de Xulia e logo intenta osmarlle as coxas.
O can botouse a min
O can de quen?
O can e mailo frasco
O can foi tras del.
O can moléstaa coma unha gran mosca pegañenta.
O can non é do muiñeiro, a menos que a seguise.
O can, para o que come
O cantar non programa, o cantar reclama.
O canto dos ceos, a marcha dos pobos! Escravos, non maldigamos a vida.
O canto razoable dos anxos érguese da nave salvadora: é o amor divino.
O canón! Hai que someterse ó bautismo, vestirse, traballar.
O capital noruegués controla Erimsa.
O capitel ten volutas, follas de acanto, querubíns e orlas vexetais
O capitán esixiu probas.
O capitán houbo morrer nese momento.
O capitán mirou o seu reloxo, e eu pregunteille que hora era.
O capitán non dixo precisamente “Meu Deus!”, senón outras lindezas moito máis enfáticas.
O capitán virouse e, collendo unha sella soltoulla na testa.
O capitán, tal e como cumpría, foi o primeiro en tirar.
O carallo vinte e nove!
O carallo é que non sei onde o puiden deixar.
O cariño que me tes puido máis que a túa comenencia
O carpinteiro deu uns pasos, esvarou, caeu e fendeu a testa.
O carpinteiro pegouno no queixo e correu cara á casa.
O carro do Dionís
O carácter do seu pobo
O carácter vangardista da obra gañoulle admiradores e detractores.
O casamento do ceo e do inferno
O caso está resolto…
O caso ten algúns puntos escuros…
O caso é que decidimos agardar ata o convite.
O caso é que está aí.
O casquete glaciar estase a reducir de xeito drástico
O castelo foi o último refuxio da resistencia
O castigo da xente de espírito é que a escoiten os parvos.
O castiñeiro está moi ben adaptado
O cativo ten razón –dixo−.
O catálogo da biblioteca pode consultarse todo na rede
O cedente poderá resolver o contrato de concorrer algunha das seguintes circunstancias
O celador dixo que non vira nada
O censo que elaboraban os romanos era unha abominación.
O centeal estaba estrañamente azulado…
O ceo arroupa as estrelas cun veo para poder descubrilas de novo máis tarde.
O ceo estaba mouro polo trebón que se achegaba
O cerebro dese tipo é unha gaiola de grilos.
O cerebro dos mamíferos regula a temperatura corporal
O certo era que me sentía febril e tamén cansa.
O certo é que aló abundan esas dúas clases de bestas malvadas.
O certo é que cando non se sabe todo non se sabe nada ben.
O certo é que non parece un alcohólico das silveiras…
O certo é que os galegos e as galegas somos heroes e heroínas
O certo é que sufriamos terriblemente.
O certo é que xa me vou afacendo ao cuarto.
O cesionario dun herdeiro subrógase no lugar deste na partición da herdanza.
O cheiro a morto.
O cheiro do estufado de tenreira escalaba desde o soto.
O cheiro mais persistente que experimentei nunca.
O choque do Rosalía e o San Fernando, hoxe
O ciclón, furacán ou tempestade, causou moitas mortes
O cinco de novembro xuízo a Celulosas
O cine de Wayne Wang poderíase resumir en poucas palabras:
O cirurxián dixo que "as medidas disciplinarias comunicoumas a directora provincial".
O clima de África varía desde o tropical ao subártico
O clima fíxose aínda máis cálido e húmido nos anos posteriores
O clima é oceánico continental con invernos fríos e veráns suaves.
O coche avanzaba lentamente.
O coche detense.
O coche parou diante dunha cancela de ferro coas puntas douradas.
O coche ía a fume de carozo.
O cociñeiro fixo unha caldeirada para xantar.
O cociñeiro foi o primeiro en caer.
O coidador estalle contando a Luís a historia do muiñeiro que vivía alí.
O colleiteiro tivo medo de agatuñar e esqueceu tirala.
O combustible escasea.
O comedor de soños
O comedor estaba baleiro.
O comercio fai parte da economía
O comercio marítimo tornou as viaxes máis seguras e máis eficientes
O comezo dun día de verán moi fermoso
O comisario poderá adxudicar os bens do defunto
O comisario sospeita
O comportamento daquela rapaza tamén resultaba estraño e inexplicable.
O compositor preocupouse despois de seguir mellorando a técnica pianística
O compositor, respirando con dificultade, sufriu un colapso.
O compromiso de García Márquez
O concelleiro foi falar co alcalde
O concelleiro é competente na materia.
O concello da Coruña abandona a polémica do L.
O concerto empeza en cinco minutos.
O condado posúe moitas cidades sobranceiras.
O condutor non está.
O conselleiro Méndez Romeu clausurará a xornada.
O conselleiro de Economía, Xosé Antonio Orza, nun momento da comisión celebrada onte
O conselleiro durante a rolda de prensa
O consentimento deberase prestar en presenza do xuíz.
O consorcio construirá unha liña entre Manila e zona de Clark.
O construtor e o electricista entenderon ben as indicacións que lles din
O consumo excesivo de tartrazina está asociado a casos de hiperactividade en nenos.
O contador eléctrico saltou outra vez.
O contador-partidor deberá facer a partición total da herdanza.
O conto non che está moi claro, pero dise que foi cousa dunha muller.
O conto é longo de máis.
O contrabaixista axitaba o arco.
O conxelador resultou unha compra estupenda;
O corazón comezou a palpitarlle.
O corazón da delicia non pode ser corrompido.
O corazón do calendario era unha abreviatura!
O corazón está feble pero... constante coma un cronómetro.
O corazón latéxame fortísimo e tal.
O corazón seguía a traizoalo, «pero», pensou, «esta tarde vou ir ao hospital.
O corpo máis baixo do edificio tiña catro aberturas máis grandes
O corpo non conta.
O correcto é dicir falabamos e non falábamos como en castelán
O corvo nunca foi máis negro cás ás
O corvo querería que todo fose negro; o moucho, que todo fose branco.
O corvo seguiuno.
O costume mencionado recóllese na páxina vinte e sete
O costume rexerá en defecto de lei galega aplicable.
O cranio era máis ancho que longo.
O crepúsculo muda a un azul máis escuro con brillos de ametista.
O crime non compensa.
O cru lixeiro é máis fácil de refinar para convertelo en gasolina có pesado.
O cráter do volcán vomitaba un feixe de chamas.
O cuarto dobre
O cuarto dá a un patio cuberto por céspede verde.
O cuarto era pequeno.
O cuarto escureceu.
O cuarto estaba amoblado dun xeito moi sinxelo.
O cuarto estaba teso de friúra.
O cuarto fica ás escuras, moi repentinamente.
O culpable de alta traizón deberá morrer de fame.
O cultivo do millo comezou onde hoxe se localizan México e América Central.
O cura e o sancristán detivéronse a carón da auga bendita.
O cura foi breve.
O cura freou de golpe no limiar.
O cura volveu ofrecerse para estar comigo ata o final.
O curmán do meu veciño é ben rabudo
O curso do papel baixou.
O cuño está ilexible.
O círculo do teu sol é branco.
O cónxuxe viúvo non separado legalmente ou de feito.
O dato do día:
O de Medicina non che me acae.
O de túa nai non.
O deber é o que se esixe dos outros.
O demais deixara de resultarlle familiar, era novo.
O demais é problema seu.
O demais é traballo para facer con máis vagar...
O demo das armas
O demo destruíu o túnel cuántico.
O demo respondeu:
O dereito de supresión exercerase de acordo co establecido no do Regulamento
O dereito á portabilidade exercerase de acordo co establecido no do Regulamento
O derradeiro desta a miña vida.
O descoñecido, en cambio, fai un xuízo e apróbaa.
O descubrimento da estreptomicina foi algo milagroso para a humanidade.
O desexo de ollar, de examinar disimuladamente ao home que está do outro lado.
O desexo de pintar
O desexo... o que anhelei toda a miña vida, sáciase!
O deseño de diante é dun estilo arabesco vexetal, imitando fungos.
O desherdamento xusto dun lexitimario priva a este da súa lexítima.
O despacho cheiraba a po, a verniz e a fume frío de cigarros.
O deus fuxiu.
O devandito salto no tempo.
O diaño está no campanario, a esa hora.
O director procurara convencelo de que non se xubilase con tanta antelación;
O director regresou hoxe, será mellor que fale con el...
O director xeral de Caixavigo, Fernández Gayoso, presentou o informe anual da entidade
O director xeral destacou a vontade investidora da entidade
O director xeral sospeita que pode estar enganando á consellería
O director é o tolo!
O disfrace está moi chulo!
O disposto neste enténdese sen prexuízo do establecido na lexislación de augas.
O disputado voto de Hamed
O dito:
O diñeiro non nace nas árbores.
O diñeiro non trae felicidade.
O diñeiro só lle custa crimes, e os crimes non lle custan nada..."
O diñeiro, o poder económico, ignora os métodos democráticos.
O dobre
O dodo entrou na cultura popular como un símbolo da extinción.
O dodo era unha ave non voadora extinta e endémica da illa de Mauricio.
O dodo probablemente subsistía a base de noces, sementes, bulbos e raíces.
O dodo quedou sen a capacidade de voar.
O dono asentiu coa cabeza.
O dono da baiuca achegouse máis a el e miroulle a cara.
O dono do hotel érguese e déixaos sos.
O dono saíu da taberna.
O dos nosos pais e dos pais dos nosos pais.
O doutor vén de marchar.
O día aparta de min.
O día da matanza colgábanse as alegrías do porco nunha galleta
O día da nai.
O día de festa comenza en Santiago
O día de mercado é o xoves
O día do pai.
O día do teu aniversario podiamos ir á praia pola tarde
O día menos pensado sácoa de aí –dixo–.
O día seguinte chegou.
O día seguinte foi tan espléndido coma o anterior.
O día é curto e a cima está moi lonxe.
O ecosistema da illa quedou seriamente danado por culpa dos humanos.
O edificio do Banco de España está situado na Praza das Praterías
O encrucillado ten como finalidade encaixar dezaseis palabras relacionadas
O enderezo está escrito a man, pero con maiúsculas.
O ensino superior de arte adquire valor de licenciatura
O ente presta especial atención ós contidos divulgativos, ós culturais e ós deportivos
O enxame formado polo persoal técnico agarda polos catro autobuses.
O episodio da presa era anterior ao do edificio;
O equilibrio presupostario non foi unha premisa só da Xunta e do Executivo central.
O equivalente da Copa Mundial é a Copa Mundial Feminina de Fútbol
O erro deses Francos é manifesto.
O escaparate relucindo con escintileos violetas.
O escenario económico mundial non está para receitas fundamentalistas.
O escritor debe sentirse lector e ser consecuente con iso.
O escritor permanece uns minutos conmocionado por esta nova idea e cae morto.
O espazo, en primeiro lugar
O español é a primeira lingua.
O especialista está facendo unha cirurxía
O espectador asiste a unha proba interesante:
O espectáculo inaugural resultou ser un máis do mesmo na produción de Els Joglars.
O espectáculo malogrado
O espectáculo tivo un grande éxito.
O espello
O espello...
O espido da muller é a obra de Deus.
O esposo, avergoñado, comezou a se fregar as mans.
O espírito e maila arte teñen os seus límites.
O espírito ficaría enteiro.
O espírito que son eu seguirá a ser Un.
O espírito é a realidade que fica.
O espírito é o lado parcial do home; o corazón é todo!
O esquecemento só sería un remedio soberano se non recordásemos que esquecemos.
O establecido nos apartados anteriores enténdese sen prexuízo do disposto sobre impedimentos matrimoniais.
O estilo barroco foi manifestación dunha época de bonanza económica
O estilo bolboreta en natación é moi esixente.
O estilo é único e inimitable.
O estranxeiro
O estudante entrou nun estado de histeria.
O estudante sentiu como se lle encollía o corazón ó escoitar aquelas palabras.
O estómago convocáralle unha folga xeral.
O estómago é o solo no que xermola o pensamento.
O eterno feminino ruxiu! E en toda a Terra se escoitou.
O euro alcanza o máximo valor dos últimos dous meses
O evento electrónico da primavera ten nome propio.
O ex xefe da Policía négase a darlle un nome ao tribunal.
O exalcalde republicano conseguira deter a marcha dos sublevados
O exame microscópico do po? Para el era unha proba suficiente.
O exceso de contento chora.
O exceso de pena ri.
O exemplo do aspecto de cobertura sanitaria destaca por surrealista.
O exercicio de tales dereitos se refira aos resultados da investigación.
O exoplaneta Riosar está tamén na constelación Ofiúco
O experimento fracasou. Isto foi debido a un problema coa humidade ambiental.
O exército toma Italia
O facedor de milagres era alto
O facedor de milagres morreu sen facer ningún milagre.
O facho olímpico pasa pola zona do terremoto
O facultativo do instituto fíxome unha demostración.
O faiado podería colapsar.
O falar non ten cancelas.
O falar é o vestido do pensamento, e a expresión élle a armadura.
O falto de coraxe é forte en astucia.
O favor popular de Clodio diminuía.
O feito de que desaparezas?
O feito que quero subliñar é que sempre era a mesma rexión;
O feito é tan insólito que nos enche de terror.
O fenómeno semella sorprender agora á crítica, que fala dunha eiva nas ideas propias.
O fervedoiro...
O festín xa estaba a rematar, e todos os invitados estaban de bo humor.
O figurino da camisa rosa tradicional fítame con insolencia.
O fillo dun novo rico é ás veces un home moi digno.
O fillo métese.
O filme de Amenábar mereceu o oscar á mellor película en lingua non inglesa.
O filme, rodado en dialecto, ten un éxito enorme.
O filósofo depositárao alí el mesmo na base da pirámide, cando a construían.
O filósofo foi apartado do sacerdocio, e nesta liña de negocios atopouse en bancarrota.
O final da rúa seguinte era case a fin da miña viaxe.
O flúor reacciona explosivamente co hidróxeno
O fogar é a caza, o fogar é ese outeiro.
O fogo rápido está por defecto no Modo de Combate Mellorado.
O fogo volvía comezar e rematar de xeito intermitente.
O fondo editorial é historia viva do país.
O forno penso que está ben quente.
O forte incremento rexistrouse por igual nas catro provincias
O fotógrafo Ramón Caamaño foi soterrado onte na súa vila, Muxía
O frío facíaa tantariñar.
O frío non se fai que xa vén feito
O fulano grande ese que flotaba.
O fulano pasouse tres pobos.
O fulano que fixo esa chambonada ten que ser un fenómeno de coidado.
O fulano saíu voando e foi aterrar varios metros máis atrás, todo envurullado.
O fume vai pra onde os guapos
O fundimento rompe a imaxe irracional de Hitler
O funesto diagnóstico non era máis que un desafortunado erro.
O furor do tribuno mozo foi extremo.
O futuro non foi moi bo contigo, non si?
O futuro presidente deixa o seu cargo no partido
O futuro resérvame moitas pequenas mulleres para todas as vidas que aínda vivirei.
O gaiteiro sempre quere mollar a palleta
O galego Vázquez promete 'educación e traballo' na súa investidura
O galego non perde o rego.
O galego é a lingua propia de Galicia.
O galego é a nosa lingua.
O galego, de feito, axudoume a aprender portugués, francés e italiano
O galo canta, a galiña chora, polos pitiños que dormen fóra.
O gando botou a correr pola veiga e non houbo maneira de collelo.
O gando poderá alimentarse polo camiño.
O garda está no descanso.
O garda ventou o aire.
O gardián e súa muller declararon que non querían vivir alí máis tempo.
O gato decatouse disto tan ben coma min, a súa reacción dicíao todo.
O gato estaba estomballado ó sol.
O gato tivo unha camada de cinco.
O goberno de Porto Rico ten autonomía fiscal
O goberno equivócase de inimigo. Isto na miña opinión.
O goberno pagou a novatada e custoulle moito centralizar o programa nun só ministerio.
O golfo de Finlandia conxélase normalmente a finais de xaneiro
O golfo de Riga conxélase en xaneiro
O golpe de estado chegara á súa fin.
O golpe foi tan forte que aínda non deixou saí-lo sangue.
O gracioso é que mentres eu pronunciaba este discurso, el interpretaba a pantomima.
O grande criador, de Chapitô.
O grande susto déunolo na primavera.
O groso abade só é malo antes de comer.
O grupo Inditex abre a súa primeira tenda de Zara en Copenhaguen
O grupo de moda en todo o mundo
O heavy metal de Galicia xúntase
O heroe virou vermello.
O hidróxeno é o máis lixeiro.
O himno da "revolución laranxa" representará a Ucraína en Eurovisión.
O hip hop como acción, compromiso lírico e pura vertixe escénica.
O home abalou unha miga a cabeza antes de seguir:
O home afectuoso e sensíbel, proclive á manifestación emotiva e á expansión sentimental.
O home agardaría ata o último momento para dicirllo.
O home chamábase Matías.
O home de aí é o meu xefe, o señor Garte!
O home de estatura media insiste.
O home de pescozo estreito dixo:
O home de pescozo estreito levantouse do chan e mirou ao seu redor.
O home deportivo bateu as palmas.
O home deportivo botouse para atrás na cadeira cun sorriso fraco.
O home deportivo colleulle o brazo con confianza.
O home deportivo fíxolle un sinal ó paciente vixiaportas.
O home fixo unha breve pausa para se dirixir á xente.
O home levou unha vida de infortunio supremo mentres estivo a ler este libro.
O home mantiña esta distancia coa muller
O home non cre en Deus, teme en Deus.
O home non foi quen de rir...
O home pon e Deus dispón.
O home pregunta por unha muller dun xeito casual e como obrigado.
O home presentaba patoloxías previas antes de ser diagnosticado por coronavirus
O home promete, promete e promete ata que a mete
O home que fala é o home que pensa en alto.
O home que se ergue é aínda máis grande que o que non caeu
O home regresou.
O home sempre terá por seus amigos os inimigos dos seus inimigos.
O home tamén se parecía a Rinkel nos seus trazos.
O home tróuxolle auga nunha cubeta de estaño.
O home vestido coa gabardina azul abaneou a cabeza enerxicamente.
O home vestía un colo alto e duro.
O home xace, daquela, boca abaixo.
O home é diferente á muller.
O home, secasí, non se inmutou en absoluto polo que dixen.
O home: é un viaxeiro que acaba co seu camiño.
O hospital está saturado.
O hospital...
O hotel parecía un paraíso, e as súas serventas, seres celestiais.
O humor galego é misterioso e libertario.
O hábito negro axitouse de xeito imperceptible cando a monxa saíu do despacho.
O hábito non fai o monxe.
O hábito é unha segunda Natureza.
O hórreo do tipo galego-portugués componse de varias partes:
O hórreo galego é un edificio de uso agrícola.
O idioma como unha realidade viva, social, depende fundamentalmente dos falantes.
O impacto sobre a fauna mariña, sen estudar
O imperio hoxe
O importante é ir tranquilamente, libremente, agradablemente, copiosamente cada noite ó retrete: O
O imposible vai ser desterrado.
O incrédulo engánase sobre a outra vida, o crente engánase a miúdo sobre esta.
O incumprimento grave ou reiterado dos deberes conxugais.
O indispensable para facer unha reverencia, ter unha compostura digna, saberse presentar e camiñar.
O indispensable para pronunciar ben.
O inestábel panorama internacional non permite que a bolsa se recupere polo momento.
O inferno se leve a historia
O informe desbota a tendenciosidade das sentenzas do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia
O informe inclúe tamén unha proposta experimental para a súa incorporación na próxima selectividade.
O infortunio tamén atinxe os bos.
O ingreso dun socio noutra compañía ou o casamento con desvinculación dela.
O inicio da conspiración adiantouse.
O inmoderado espazo de tempo asignado ós reinados dos reis.
O interese por estas grandes aves foi principalmente culinario.
O invento de Edison pasou por varias fases.
O investimento público é extremadamente necesario para inducir o desenvolvemento económico e social
O iridio... para que o precisan?
O irmán de Clodia ocupábase mentres tanto.
O labor de moitos empregados non era recoñecido polos xestores
O labrador moveu unha orella, atento.
O ladrón de coches?
O latón é doado de mecanizar, gravar e fundir
O latón é máis duro que o cobre
O lavado de cerebro da pasada semana saíu mal.
O legado de María Mariño
O leopardo das nebulosas
O leñador respondeu cun sorriso:
O león é o rei da sabana
O liberalismo pode ser discutible neste campo, aínda que resulta plausible:
O libro artéllase en cinco partes:
O libro caeu nas chamas, no fume, nas faíscas fugaces.
O libro de receita
O libro electrónico non dá desbancado o libro tradicional como medio de lectura
O libro explora diversos aspectos da vida local
O licor café saíu ben bo desta vez
O lingote da alga branca pagou o seu cadaleito.
O lobo ouveaba baixo as follas As fermosas plumas cuspindo Da súa comida voadora
O lobo quedou coa carapucha
O local estaba cheo desde a primeira hora
O logaritmo neperiano de e é un.
O lombo! —queixouse o gordo—.
O luar, escintilando pola fenda dunha nube, amosoume un cadro espantoso e desolador.
O lugar enteiro retumbou.
O lugartenente do preboste pronunciou a sentencia sobre as baldosas.
O lume enrodelouse nos capiteis das columnas, rampante ó longo das bóvedas.
O lume, o lume está caendo!
O luns a primeira hora, ti e mais eu imos ter unha conversa.
O luns, unha charla con Lula
O lóxico sería chamar á biodiversidade, non ao contrario.
O maior acontecemento era que condenaran a outro preso a un mes de confinamento.
O maioritario apoio permitiralle, tamén, a Antonio Ramilo seguir no seu cargo.
O mais do tempo permanecía en silencio.
O mal vidreiro
O maletín está...
O maletín.
O malo de traballar sen metodoloxía é que todo acaba fatal
O malo foi a decepción, si, ¡que pena!
O malo é que estalou ó sexto disparo.
O manuscrito que escribín xa está fóra da prisión.
O mar e os seus museos en Galiza
O marido Metelo parecíalles odioso.
O marmelo vai nesa lacena
O martes pode se-lo día de sorte para moitos.
O matrimonio vén tralo amor, coma o fume trala chama.
O mecanismo comercializarase no dous mil tres
O mecanismo está avariado.
O mecanismo segue a dirección da vista do usuario.
O medio e o fin son os que esclarecen as tebras do principio.
O mediocentro brasileiro estará medio ano fóra
O medo e os espasmos dos calafríos apoderáronse del o segundo día.
O medo é subxectivo e nós temos a obriga de defendelos.
O mel é bo para o sistema inmunolóxico
O mellor de ter a Expo aquí é todo isto, sen dúbida.
O mellor do caso é que, ó final, cumprín a miña promesa.
O mellor dos dous mundos.
O mellor era deixalo atrás, alí á dereita, e subir polo sendeiro do bosque…
O mellor para a diarrea élle a auga de cocer arroz.
O mellor que os romanos nos fixeron.
O mellor será que se largue
O mellor sería que antes pasases polo Instituto de Medicina Legal.
O mellor viño é o máis vello; a mellor auga, a máis nova.
O mellor é que deixemos de falar del.
O mellor, é un sono ben ebrio, na praia.
O meniño saiu igualiño ao pai
O mensaxeiro trae boas novas
O mes de febreiro é o mes dos namorados
O mes de maio.
O mes que vén creo que poderemos facelo
O mesmo Príncipe, embriagado, mesturou os seus aplausos cos da súa corte.
O mesmo ca el, collamos un zapato!
O mesmo día, despois de cear, foi vela na súa nova prisión.
O mesmo pasa coa campaña.
O mesmo pasa coa innovación.
O mesmo pasa cos pobos e co seu goberno.
O mesmo que na Venezuela de Chaves ou na Cuba castrista.
O mestre que me ensina...
O mestre di que isto é o niño
O metro diríxese ao túnel.
O meu Deus...
O meu ascensor privado...
O meu augusto señor...
O meu bebé?
O meu can pillou unha mosca
O meu can é moi bo para ir á caza do coello de monte.
O meu carácter acedábase.
O meu caso xa é outro conto.
O meu cerebro traballaba, e castigáronme por iso.
O meu corazón esperanzado volveu latexar con forza.
O meu corazón latexaba agora a longos intervalos.
O meu cu!
O meu cuñado.
O meu diario
O meu diario, de onde recompilei estas páxinas, non vai moito máis alá.
O meu espertar foi de pesadelo.
O meu espírito non é moi forte.
O meu esquema toma un terreo máis humilde.
O meu fillo non asistiu ao instituto onte
O meu fillo non vai ir á escola hoxe
O meu fillo ten case dezanove anos.
O meu fillo.
O meu herdeiro é quen me limpa o traseiro
O meu home era mestre de escola.
O meu home estivera a beber...
O meu home non conseguiu disimular de todo o seu riso zombeiro.
O meu home ocupou un destino diplomático na China primeiro e logo no Xapón.
O meu home tentou despois de balde quitarme a idea da cabeza.
O meu inglés é pobre, mais coñezo esta palabra.
O meu irmán máis novo casou o verán pasado.
O meu marido e a súa cabeza indestrutible.
O meu móbil?
O meu nariz?
O meu nome estaba nas fachadas dos edificios.
O meu nome é bastante longo e bastante difícil de pronunciar para estranxeiros.
O meu obxectivo este ano é ler un libro por mes
O meu ollo.
O meu pai colgouse dunha viga.
O meu pai era o único que tiña cabalos.
O meu pai estaba encantado, como estabamos todos ante as perspectivas de mellora.
O meu pai non tivo nada que ver coa morte da miña nai.
O meu pai, que xa estaba levantado, entrou nese intre e berrou:
O meu paraíso −díxome unha vez ela− é a morada dos benditos.
O meu pobo non quere máis que paz co voso planeta.
O meu pé atravesou o valado.
O meu récord?
O meu señor ten outros plans...
O meu soño a longo prazo é ter a miña propia compañía de teatro.
O meu soño?
O meu tacto desapareceu.
O meu traballo, o seu traballo.
O meu traballo.
O meu trofeo?
O meu vello libro contén a lenda acerca dese costume
O meu vello, nunca atopou un problema
O meu vestido é branco tamén, e o meu corazón desecado e puro.
O meu vindeiro obxectivo.
O meu xeito fora sempre rápido e brillante.
O meu é puro teatro.
O meu único pasatempo consistía nun remo e nun coitelo.
O meu, por desgraza, quedou inservible.
O mexillón galego conquista Flandres e Valonia
O micifú anda á xaneira
O millo era plantado por indios americanos nos montes.
O millo está para pañar.
O millo ou maínzo é unha planta gramínea anual.
O ministerio rexeita unha recomendación do Valedor do Pobo
O ministro considera que o Banco de España non debe entrar en política
O ministro de Xustiza e Interior amosa as fotos dos etarras buscados pola policía
O miñato acadara unha altitude onde o corvo empezaba a sentirse incómodo.
O mociño deu uns pasos con disimulo.
O mociño rematou.
O modelo está fixado e estamos a rastrexar a sinatura.
O momento máis importante, a consagración, cando o Noso Señor se fai carne.
O monitor di que está no baño.
O monstro estaba cheo de drons!
O monxe viaxeiro non se atopa na casa! Marchou!
O monxe! O monxe! —E liscaron pola porta principal, en dirección ao bosque.
O monxe, responsable da versión escrita desta lenda, traslada a seguinte observación
O monóxido fórmase durante a combustión incompleta de materias orgánicas
O monóxilo manda un cheiro insoportable.
O morto non oe dobra-las campás.
O morto.
O motor un agora está apagado.
O movemento do brazo afundiuno un pouco máis na cadeira.
O mozo calou.
O mozo limpou o pantalón coas luvas e preguntoulle con voz delicada:
O mozo tapou a boca coa man e dixo moi baixiño
O mozo virá o domingo a recollerte.
O mundo dos monstros
O mundo está cambiando.
O mundo está en chamas.
O mundo está nas nosas mans.
O mundo marcha! Por que non xiraría?
O mundo non cambiou un chisco.
O mundo precisa iso.
O mundo vive no engano.
O mundo volveuse aínda máis estraño do que xa sabe.
O mundo é bo.
O mundo, tal e como nos o concibiamos, practicamente deixara de existir.
O muro parte pobos pola metade
O muro provoca o illamento de milleiros de palestinos
O musitar cesara.
O musitar da camareira fíxose máis vehemente.
O máis abraiante de todos
O máis famoso daquel palacio é a Capela Inquisitorial, que eles chaman «Santa Buxaría».
O máis forte de todos.
O máis importante para os discapacitados, ser útiles
O máis novo dous tiña unha expresión de calma pouco natural.
O máis pesado non debe introducirse no fondo da mochila
O máis rechamante era un que se arrimara á esquina.
O máis típico é que sexa augardente de herbas
O máis vello dos cegos explicoulle a vida e a filosofía e a relixión.
O médico arremangouse un brazo, sacou o coitelo e preparouse para abrirse unha vea.
O médico louro intentaba recuperar a súa seguridade.
O médico...
O mércores pola tarde, no bar do tren, explicáronme como se organizan
O mércores, tres de maio, ás sete e media da mañá, aparece o cadáver.
O mércores? Espere.
O narrador comparte moitas das preocupacións do seu autor.
O negocio redondo.
O negocio vai ben.
O neno debeu de ver imaxes de cadros famosos nalgunha sesión de lanterna máxica...
O neno era coma un abelurio
O neno suspendeu o último exame.
O neno ten fame.
O nome actual tomouno a partir da construción da igrexa da Milagrosa.
O nome da primeira mascota?
O nome desa pequena estación non cho digo a propósito.
O nome dese avogado éme familiar.
O nome do planeta Urano fai referencia ao deus grego do ceo
O nome que dixo vostede era o que lle daban os xudeus.
O nome real de Paracelso.
O nomeamento quedará en suspenso ata última hora.
O normal é que midan un oitenta.
O norte é diferente
O norteamericano asinou onte a súa terceira marca mundial en Melburne na proba libre
O noso aniversario de que?
O noso desconcerto aumentaba con cada palabra que lía.
O noso grave erro foi non facermos o círculo ó redor do manancial.
O noso inimigo si.
O noso maior desexo é que a programación sexa do voso agrado.
O noso mellor traballo despois de todos os feitos?
O noso mellor traballo despois dos feitos?
O noso mundo será superado.
O noso pai.
O notario contaba unha historia estraña.
O novo modelo da Seguridade Social achegará o cidadán á Administración
O novo presidente nomenouna embaixadora
O nunca visto!
O número cinco, certo?
O número de infectados é moi grande
O número é válido por dez anos.
O obxectivo está conseguido.
O obxectivo:
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O océano esconde criaturas mariñas espectaculares
O odio a toda autoridade subiulle á boca e ás mans.
O ollar dende a fiestra desa casa é unha marabilla
O ollo do dono é que engorda o cabalo.
O ollo do dono é que engorda o gado.
O opio e os pesadelos xamais se deberían xuntar.
O orgullo do pavo real é a gloria de Deus.
O orgullo está sempre máis cerca do suicidio que do arrepentimento.
O ouro das paredes desta cela está usado polo tempo.
O ouro madurece na mina tan impecablemente como o monxe reflexiona no convento.
O ouro triunfa sempre de tódalas amalgamas.
O outono está acochado dentro do verán e vén ás présas a canda este.
O outono foi bastante quente e non choveu moito.
O outono é a mellor época para voar en avión.
O outono é coma un demo arteiro.
O outono.
O outro día dixo rindo que semellaba estar mellorando a pesar do meu empapelado.
O outro día tiven unha cita.
O outro monstro, o que chía a berros, caxato en man, é un marido.
O outro pode baterme agora!
O outro problema emerxía aínda máis espeso:
O outro sentiu unha sacudida.
O outro sorría, porque as gabanzas de Antón eran impertinentes.
O outro tratou en van de consolalo.
O outro xa colgara…
O outro, conturbado, repetiu:
O pai agardábao na cociña coa cea preparada.
O pai cortouse a metade de cada dedo dunha man en sinal de dó.
O pai deixounos tranquilos.
O pai estaba, si.
O pai non deu explicacións, mais os fillos adiviñaban o perigo.
O pai pegouse un tiro
O pai pensou que isto era o mellor para el.
O pai sempre é anterior ó fillo.
O palco estaba feito con táboas de madeira
O pan branco non é para ti
O pan do país ten diferentes formas: o bolo, a bola, a barra.
O pan está reseso de máis, mellor facemos torradas con el.
O panadeiro coceu unha empanada de xoubas no forno.
O pano cae amodo.
O panorama galego caracterízase polo seu "dinamismo" e protagonismo do álbum ilustrado.
O papel da parede era gris.
O papá vaise
O parafuso vai no outro lado.
O parlamento aprobou medidas represivas e denegoulles o dereito de reunión
O parlamento posibelmente faga unha declaración pública de recordo ás vítimas.
O paro só descendeu en seis comunidades autónomas.
O partido aprobou a lei coa que bonificará os casinos
O parvo non ve a mesma árbore que ve o sabio.
O pasado, pasado está.
O paseante solitario e pensativo saca unha particular embriaguez desta comuñón universal.
O pasmón nin se decatou.
O pastel
O pasto é carne, e a carne devén pasto.
O patio estaba deserto.
O paxaro fíxose vello, e ninguén comprendía xa os seus cadros.
O paxaro volveu grallar.
O paxaro, o niño; a araña, a arañeira; os humanos, a amizade.
O pazo ten muros de cantaría
O país abandonou a súa posición de neutralidade tradicional
O país estivo ocupado polas tropas xaponesas
O país expulsou ós apóstolos.
O país importa a gran maioría da enerxía que require
O país perdeu así a súa independencia política
O peche de empresas puntocom agravouse durante este mes de novembro.
O peite desaparecera.
O pelexo que o cubría era da cor da lama seca.
O pelo, cheo de area.
O peor cego é aquel que non quere ver.
O peor cego é o que non quere ver
O peor de todo foi cando nos perseguían, ¿saben?
O peor é que nin para o dous mil oito estarán listas", apunta Rodríguez.
O peregrino proferiu un alarido.
O perigo estaba nos tempos, que eran inquedos e revolucionarios.
O permiso de residencia importa en toda China.
O pescador mantén que os trabucos de Roma son xustos.
O pescador é home morto.
O pescozo tiña zonas ben desenvolvidas.
O peso da privada
O petís non o pensou dúas veces e encamiñouse ao templo.
O petís non sabía a que se estaba referindo o sacerdote.
O petís que debuxaba gatos
O pexegueiro dou uns pexegos moi ricos.
O peón ou trompo baila enriba dun pé.
O picaporte exterior xirou sen resistencia e non lle estrañou, estábano agardando.
O pinto e a maragota están ben bos, aínda que eu os confunda
O pintor é famoso polos seus retratos do agro galego.
O piollo e a pulga querían casar.
O piollo e a pulga querían casar; non tiñan panciño para escomezar.
O plan de padre por fin está en marcha.
O plan dos nosos devanceiros por fin está en marcha.
O plan funcionou.
O plasma contido no sangue dos cabalos é usado para a produción de soro
O plurilingüismo será sempre unha virtude.
O pobo americano tivo un final feliz tras de cinco días...
O pobo de Londres retirárase ás barcas amarradas á beira do Támesis.
O pobre Brais fixera ben a última encarga de tía Eduvixe;
O pobre Gael non quixo ir á biblioteca porque había un neno sen vacinar
O pobre era un vello prematuro.
O pobre non tiña unha cadela, peor para el.
O pobre pedante toma os escanos da súa biblioteca polos da gloria.
O pobriño non ten a culpa.
O poder executivo é exercido polo Presidente da República
O poder que rodea ao Cubo é impenetrable.
O poema evoca a errancia do Vello Camiñante:
O poemario vén prologado por Yolanda Castaño, por vontade de Reixa:
O poeta que falaba coa montaña
O polaco Michael Landon.
O polbo á feira estache moi bo!
O policía abriu a porta.
O policía cantonal regresou.
O policía insistiu en que o conductor estaba peneque.
O policía tróuxoa.
O polo xa non é polo, as lagostas acaban de saír voando así que...
O pontífice Inocencio tiña costume de retirarse alí.
O portal está a colapsar.
O porteiro aburríase na portaría
O porteiro colleu primeiro a banqueta, porque naturalmente era a máis manexable.
O porteiro dixo que querías falar comigo.
O pote tanto vai á bica que un día fica.
O pracer medra coa súa rareza.
O pracer é sempre un negocio para eles, nunca unha necesidade.
O prazo fixado será prorrogable por acordo expreso das partes.
O predominio dos Estados Unidos está sendo ameazado pola China
O prego de condicións admitía que as entidades licitadoras se presentasen aos dous lotes
O premio Eganet recoñece a calidade da web de 'El Correo'
O presente panorama científico ofrece, entre outras moitas, unha dobre lagoa singularmente importante.
O presidente da Generalitat, Pasqual Maragall, diríxese á cámara.
O presidente da Xunta lánzalle unha mensaxe clara á ministra de Fomento, Magdalena Álvarez:
O presidente da láctea prefire manterse á marxe argumentando que só son xestores
O presidente do Goberno, Pedro Sánchez
O prestixioso xornal económico británico publicou esta semana un amplo informe sobre o Brasil.
O prezo da enerxía influíu considerablemente nos datos de outubro.
O prezo das gasolinas abaratouse sete pesetas desde novembro
O prezo dos carburantes baixará neste mes e en xuño
O primeiro Murado onírico
O primeiro ano bico con bico, o segundo ano cu con cu
O primeiro chipset foi empregado nun sistema integrado de control de voo
O primeiro día que collemos un fixemos unha festa.
O primeiro engloba as cuestións todas relacionadas coa agricultura;
O primeiro está desde hai tempo asegurado.
O primeiro golpe foi dado.
O primeiro gran xénero é a poesía
O primeiro ministro, Conde de Floridablanca, foi o principal alentador da creación do banco.
O primeiro que fixo foi dar un brinco e gritar de entusiasmo.
O primeiro que fixo o sarxento detective foi a respiración artificial.
O primeiro sería crear institucións supranacionais con capacidade política.
O primeiro traballo?
O primeiro violín conta un, dous, tres....
O primeiro xerente da Agrupación será Didier Pregaldiny.
O principio da máis pronta definición da situación da ou do menor.
O principio de supremacía do interese da ou do menor.
O prior impúxolle o nome de irmán Henrique.
O problema da comida era unha cuestión puramente aritmética.
O problema era a dor que sentía no corazón.
O problema era o pub.
O problema era saber como cumprir esa promesa.
O problema non está só nas crecentes importacións que _coincidimos_ hai que controlar mellor.
O problema é que non se me ocorre de que maneira.
O procedemento terá unha duración máxima de seis meses.
O proceso pode durar varios anos.
O profesor absorto sobresaltouse.
O profesor mirou ao seu redor como se buscase axuda.
O programa irase desenvolvendo na lexislatura e contén metas especificadas por sectores e actividades.
O progreso da especie humana neste vieiro non é directo, senón oblicuo.
O propio Núñez recoñece certas dificultades na aplicación práctica.
O propio director xeral de Costas dixo que a indemnización sería xenerosa.
O propio menor se ten cumpridos doce anos.
O protagonista semella ser máis ben unha sorte de libertino −tamén antetempo.
O proxecto do Common Voice paréceme fundamental
O proxecto estrutúrase en dúas fases:
O proxecto está subvencionado polo Fondo Social Europeo.
O príncipe de Luxemburgo agarda un fillo
O próximo ano aprenderás a ler.
O próximo será outro cantar.
O pub debería estar pechado.
O punto de vista masculino que goberna as nosas vidas
O punto tres do artigo trinta e nove queda redactado como segue:
O punto un queda redactado como segue:
O punto volveu manifestarse, e sentía calor na cabeza.
O puño de alguén.
O pálido resío apousa como un veo na miña cabeza.
O público seleccionou This way up, de Smith & Foulks.
O que Pascal albiscou coa ollada dun vidente, eu vivino.
O que Washington está a facer é así un bluf.
O que a pelos se mirou, nunca boa cona probou
O que acabas de dicir.
O que agora está demostrado era antes só imaxinado.
O que ardeu, queimouse
O que axuda é ir a unha festa.
O que buscades xace diante vosa, igual ca o que temedes.
O que che queda aínda por oír.
O que cómpre son homes; mais nada de xenios.
O que deberiamos facer é estreitar as posibilidades.
O que debín facer a última vez.
O que destruíu a miña Terra.
O que digo eu é que si
O que dixeches?
O que el sabía, ti tamén o sabes, calquera o sabe.
O que escaravello manda merda lle carrexa
O que está claro é que non escatiman cabalos.
O que está detrás de min é moi guapo.
O que estás facendo é enredar
O que eu temía era ese honor e ese perigo.
O que experimentas é o fluxo do tempo.
O que fixeches hoxe, meu bo amigo?
O que fixen?
O que fixo aquí
O que fixo aquí, o que leva facendo estes últimos anos
O que foi a Cedeira perdeu a cadeira.
O que fose.
O que fun iniciar?
O que gañaches?
O que hai agora son netos, netos a esgalla.
O que hai en xogo.
O que imos facer con el.
O que lles pasa aos que falan moito é que confunden allos con bugallos
O que me importa.
O que me sucedeu éo ben máis.
O que me tes que facer é unha lista.
O que mexa, e non bota un peido, é como a gaita sen tamborileiro
O que morden os gatos, o que roen as ratas.
O que máis che conveña.
O que máis me gusta nos animais é o seu candor.
O que máis me interesa é o que pasou a noite do homicidio!
O que máis me presta son as patacas
O que nace torto, tarde ou nunca se endereita.
O que non aforra un misto, non aforra un cristo
O que non chora non mama
O que non chora non mama.
O que non entendo é por que existen tantas plantas.
O que non ten cabeza, ten pés
O que non ten solución, solucionado está.
O que non é claro non é francés.
O que non é claro é aínda inglés, italiano, grego ou latín.
O que nos dixeches.
O que o neno ignoraba era que aquel templo estaba cerrado.
O que os ollos non ven o corazón non sente
O que parece claro é que, tras nove anos, Ramilo seguirá no seu cargo.
O que pasa é que acabo de reformarme.
O que pasa é que agora non me acorda...
O que pasa é que está finxindo.
O que pasa é que non tes nin idea do só que me sinto
O que pasa é que ti non sabes.
O que pase primeiro.
O que pediches ver, serache mostrado.
O que pode busca a vida fóra.
O que pola noite asubía, polo demo pía
O que queirades.
O que quero dicir é... que non temos un aniversario.
O que quero... non podes darmo.
O que quería dicir que o Ramiro estaba de acordo.
O que se fai aquí é roubar soños.
O que se quería demostrar.
O que sexa a partir de agora nada ten xa que ver comigo.
O que significa!
O que somos é consecuencia do que pensamos
O que só ten un desexo ou unha opinión é un home de carácter.
O que temos que facer é esforzarnos nunha boa xestión".
O que temos que ver é o que había antes de nós.
O que ten cu, ten medo
O que ten de máis son os medios que vos lle proporcionades para destruírvos.
O que ten prata, fode e mata
O que teña que vir, virá.
O que ti digas.
O que unha muller chama ter razón é non ter tódolos erros.
O que vai é cun paquete de dinamita Acme.
O que vostede fai non é literatura, senón música.
O que vou contar a partir de agora está moito máis preto no tempo.
O que vós, eu e tódolos demais facemos: algo bo, algo malo e nada.
O que é isto, querida?
O que é que ti me ensinaches?
O que, a vindeira misión?
O que, esta parte?
O que, o cable?
O que, o cable? Porque leva semanas volvéndome tolo.
O que, o trofeo?
O que, polas gorras e as gafas de sol?
O que, señor?
O que?
O que? Claro que non.
O que? Non pode desfacerse.
O que? Vaites.
O queixo afundíaselle entre engurras de graxa.
O queixo alto.
O queixo de San Simón está boísimo
O quentador non funciona, quedei sen auga quente na ducha.
O químico non dixo unha palabra máis e caeu fulminado no chan.
O racismo, un obstáculo para pedirlles o voto aos inmigrantes
O rapaz da tele que me volveu chamar imbécil.
O rapaz vai moi mal en Historia.
O rapaz é de aquí.
O raposo culpa a trampa, non a si.
O raposo prové para si, pero Deus prové para o león.
O recendo a salitre mesturábase co do pirixel picado abaneándose na salsa.
O rechouchío dos paxaros saudou o día.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
O recorte das axudas estatais, "indecente"
O referendo tivo algo peculiar:
O regreso de Moscoso
O rei bromista.
O rei dos mendigos, máis ben, ou dos soñadores...
O rei dos xudeus!
O rei está a matar xente.
O rei levantou a mirada e espetoulle:
O rei, seu pai, indignouse; pero non lla devolveron.
O relato de Pointer é o mellor.
O relato desvela así, co seu carácter fragmentario, a asfixiante densidade dos silencios.
O remate da carreira.
O rendemento implica que a base de datos non cause tempos de resposta longos
O repertorio, pois tamén.
O rescate está en camiño.
O responsable dixo que comprobará a listaxe que enviou
O resto das cidadás incrimínana con gran ardor e vehemencia.
O resto do bar, igual que pola tarde, estaba baleiro.
O resto do camiño facémolo andando.
O resto era da sociedade de Villar Mir.
O resto foi doado, aínda que lento, debo admitilo.
O resto será cousa da sirinxe e das vacas que están alí.
O resto xa o sabes.
O resto é cousa túa.
O resto é deseño meu.
O resto é doado.
O resto, todo iso dos demais mundos, é unha loucura.
O resultado foi unha casa limpa coma unha patena.
O resío da noite apousa nos meus beizos e ollada.
O retrato dun asasino de paxaros.
O revisor pasou polo vagón.
O revólver estaba no chan, ao lado da súa man.
O rexeitamento anoxouno e deixou a casa paterna.
O rexistro será accesible a través de medios electrónicos.
O rico loce a del en todo o seu esplendor.
O ricos son os que cortan o bacallau
O ridículo.
O rizo castaño seguía pegado á fronte.
O romance da Vía Láctea
O rosa e o dourado son as miñas cores favoritas.
O roscón de reis é un dos meus doces favoritos.
O rostro pareceu alongarse...
O rostro, triste e mirrado, concordaba co gran loito que a revestía.
O ruidoso batacazo ó pecha-la porta fixo tremelicar ó Poceiro.
O ruído abouxador ecoou no interior e provocoulle un irreprimible chimpo;
O ruído de moitos pasos, despois dos dous disparos.
O ruído do motor, que seguía aceso, non deixaba oí-lo que dicía.
O ruído que fago ao mastigar, molesta.
O ruído, se é que podo chamalo así, cesou repentinamente.
O río Miño conforma a raia húmida con Portugal.
O río máis importante é o río Tambre
O río ruxía e a cabana abalábase e renxía coma un xunco no mar.
O saldo de Caixavigo supera o mínimo do Banco de España
O sangue de quen?
O sarxento colleu o meu brazo.
O sarxento deulle a caixa de mistos e dixo:
O sarxento dixo en voz alta:
O sarxento estaba só.
O sarxento fixábase nas nosas meixelas sen barbear e nas olleiras delatoras da vixilia.
O sarxento parecía non opinar nada en absoluto, pois gardou silencio.
O sarxento pediu un cuarto e obtivo unha mansarda baixo o tellado.
O sarxento plantouse alí, envarado.
O sarxento subiu.
O sarxento! —balbuciu.
O secretario da Academia Francesa díxolle:
O segredo do espazo "Informe Semanal" "é a súa credibilidade"
O seguinte tren para Berna non sae até as catro e media—
O seguinte é pensar en como actuar.
O segundo día de novembro para eles, os defuntos;
O segundo día estiven moi mal.
O seguro morreu de vello e a providencia foi ao enterro.
O seguro morreu de vello.
O semanario difundiu un resumo da información antes da publicación.
O sentimento do individual desenvolveuse máis nos tempos modernos.
O ser supremo, creador de todo, é o mesmo no xudaísmo que no cristianismo
O serán do mércores…
O serán é fermoso.
O seu amor foi perdendo en admiración pero gañando en ousadía.
O seu amor é a súa compañía.
O seu aspecto externo non parece augurar outra cousa que non sexa a felicidade.
O seu barril pareceulle superfluo.
O seu beixo traba no corazón e, talmente coma o mel novo, fai entolecer.
O seu comportamento alí non o fixo mellorar moito na miña estima.
O seu contacto coa poboación local permitíalles ter acceso a alimentos
O seu corazón funciona perfectamente.
O seu corpo púxose moreno ó sol.
O seu cume apareceu en infinidade de representacións pictóricas
O seu despacho é a primeira porta á esquerda.
O seu destino estaba trazado.
O seu director xeral, José Luis Losada, atribuíuno ós "esforzos de xestión".
O seu discurso levou por título A linguaxe e as linguas.
O seu enteiro ser estaba concentrado nos ollos.
O seu fillo...
O seu fin é evitar a entrada de roedores e de humidade á cámara.
O seu fracaso principal foi supor que ía encontrar o apoio do partido
O seu fracaso provocou a ruína dos propietarios máis pobres
O seu home agardaba impaciente por ela.
O seu home estaba sentado xunto ó cadáver.
O seu hábitat estaba dominado por árbores.
O seu inimigo e el xuntos de por vida compartindo...
O seu instrumento estaba tan vello e machucado coma el.
O seu internamento parecía inminente.
O seu irmán estaba nun carriño, tullido desde a cadeira para abaixo.
O seu irmán non sabía nada de nós
O seu irmán pequeno...
O seu monitor concorda?
O seu nome, de orixe indíxena caribeña, significa “sustento da vida”.
O seu noxo polo amor das cortesás era extremo.
O seu pai acompañouno nos primeiros pasos.
O seu pai, que se enriquecera no comercio das las, inclinábase polo Imperio.
O seu pan estaba en xogo, xaora.
O seu pasamento deu novos azos ós que aínda sobreviviamos.
O seu país −unha chaira triste e monótona, chea de meras e pantanos
O seu pecado é maior do que a nosa Providencia pode aguantar.”
O seu pedido vai de camiño
O seu pesar calmara.
O seu peso era coma o dun rapaz de catorce.
O seu primeiro compromiso é coa linguaxe, e máis en concreto coa poesía:
O seu problema tería unha solución máis sinxela do que pensara nunca.
O seu reino non é deste mundo.
O seu rostro estaba máis amarelecido cá herba no verán.
O seu rostro radiaba engurras.
O seu sangue manchaba a súa cara pero non había tempo para remedialo.
O seu sonido aberto quítame tódalas dúbidas rapidamente.
O seu tabaco, grazas
O seu triunfo foi curto, a súa pena é eterna.
O seu verdadeiro teito e o seu verdadeiro lume son os que fai loitando.
O seu xenro, raramente!
O seu ánimo foi mellorando paseniño.
O seu último día de visión comezaba para el.
O sexo sen protección, principal vía de contaxio
O señor Mirión garda as mans nos petos do pantalón.
O señor Quintela fora moi amable ao reservarlle as pezas.
O señor Quintela informaríao;
O señorito Charles era o olliño dereito da súa nai.
O silencio nunca traizoou a ninguén.
O silencio prolongouse coma a corrente dun río reseco.
O silencio reinaba na cela.
O silencio, por certo, é un modo estraño de pracer social.
O sinal da radio chega feble.
O sinal non se vía, señor axente
O sistema financeiro galego debuxa conxuntamente un crecemento sólido e substancial.
O sobre é azul.
O sobriño entrou na sala e comunicoulle que ía saír;
O sol apúntalle de cheo na cara.
O sol aínda non se puxera.
O sol chámase Lourenzo e a lúa Catarina.
O sol da primavera dáme de cheo na cara.
O sol da primavera fíltrase pola ventá e dáme de cheo.
O sol de primavera é moi agradable.
O sol dáme de cheo nos ollos, entorno a vista e acendo a pipa.
O sol espellaba naquel ceo sen nubes, e non corría nin unha pequena airexa.
O sol madrugueiro mete o can de cu no palleiro
O sol ocúltase detrás da cheminea da casa de en fronte.
O sol xa comezaba a inclinarse polo oeste.
O sol ía xirando gradualmente o seu enorme disco cara a poñente.
O sol, pouco a pouco foi desaparecendo pola liña do horizonte.
O solpor da tarde
O solpor excita ós tolos.
O solpor, precursor das profundas voluptuosidades, estragáballe as cousas máis suculentas.
O sombreiro non funciona.
O son militar da palabra é suficiente.
O sono reparoulle as forzas.
O soño de inmortalidade do rei Salomón rompeuse.
O soño dun día de verán
O sublime romano ten que buscarse nos actos e nos ditos romanos.
O sumario do caso… Aínda non tiven tempo de ocuparme del… Espere…
O sumario do caso… —dixo o xuíz de instrución, un pouco inseguro—.
O sábado chegou a que talvez era a obra máis esperada do festival.
O sábado foi o peor día con sete accidentes e sete mortos.
O sábado imos ao cine
O sátrapa permitiu que o exiliasen nos suburbios.
O símbolo heráldico galego máis recoñecido é o cáliz coa hostia
O tabaco.
O talento non é máis que o espírito de emprega-lo espírito.
O taller que había parece ter pechado as portas de vez
O teatro non é un escape, un refuxio".
O tecido ardeu primeiro lentamente;
O teléfono móbil soou, mais non o escoitei porque estaba abaixo.
O tema da carne é o celme da miña vida...
O temor do Señor é o principio da sabedoría.
O temor é que a mafia se converta nunha institución.
O templo era inmenso.
O tempo é coma un río, non remonta á fonte.
O tempo é ouro, porque é incalculable o valor do tempo cos teus achegados.
O tempo, daquela, facíaseme ben aburrido, ben longo.
O temporal era terrible, e o aire volvíase cada vez máis glacial.
O terrible cono reflectiu o incendio.
O territorio cultivábel repártese en pequenas parcelas destinadas ao autoconsumo
O terror viña.
O terrorismo, a principal preocupación
O tesouro para o futuro
O test faise normalmente con mostras respiratorias.
O testamento aberto ordinario pode ser individual ou mancomunado.
O testamento mancomunado deberase outorgar en forma aberta notarial.
O testamento redactarase na lingua oficial en Galicia que o outorgante escolla.
O testemuño de quen golpee un borracho estando sobrio será declarado inválido.
O teu almorzo está listo.
O teu as na manga.
O teu cartón é rosa.
O teu colexio ten normas, a que si?
O teu comunicador.
O teu corpo está cambiando.
O teu cu.
O teu fillo.
O teu futuro nesta empresa depende diso.
O teu home que fixo?
O teu irmanciño xa está arriba no ceo, corazón.
O teu mundo está na corda frouxa, e ti negocias a vida dun home.
O teu mundo?
O teu pai aínda caza?
O teu pai non sabe nada.
O teu pai porase enfermo
O teu planeta estaba ao bordo do colapso.
O teu poder vén de nós.
O teu sangue... é azul.
O teu sobriño estaba brincando na Praza Maior cando se mancou no nocello.
O teu traxe con ás vai explotar!
O teu traxe con ás.
O teu xefe e a súa muller agardan unha comida caseira.
O texto é unha reafirmación miña no optimismo da vontade.
O tinxido durou varias horas como me contou o hamster Rosa.
O tipo baixa a pistola e maila cabeza cara a el.
O tipo deportivo lanzouse enriba del coma un lóstrego.
O tipo está finxindo.
O tipo menos honroso de toda a face da terra.
O tipo que mo deu dixo...
O tirador galante
O tirano non permite que nada se constrúa con outro material.
O titor e, de ser o caso, o gardador ou os gardadores.
O titulo era: o once de setembro e a economía
O torrente de palabras continúa.
O traballo duro encalece as mans.
O traballo nocturno roíalle no corpo e nos nervios.
O transatlántico arribou ao porto de Vigo.
O traspaso de accións de Gea quedou aprazado
O tratamento da lingua galega resulta especialmente valioso.
O traxe é xenial.
O traxecto total dura preto de tres horas
O tremelar da vellez retómame.
O tren arranca e pecho os ollos de pracer.
O tren arrastrábase por unha paisaxe gris.
O tren detense.
O tren móvese e a sacudida do vagón resúltame moi pracenteira.
O tren pantasma
O tren ponse en marcha.
O tren reduce a marcha.
O tren volve deterse.
O trinque de Nadal.
O truco coa carta.
O truco é morrer na camisa de forza, desexar morrer por vontade propia.
O tumulto medraba.
O tute seguía o seu curso.
O té con limón non está mal, pero a auga de arroz é radical.
O téxtil e a industria gráfica son das poucas que repuntan.
O tío da cadeira.
O título quinto refírese ao responsable e ao encargado do tratamento.
O universo requiría corrección.
O uso do hórreo esténdese por toda Galicia, coa excepción dalgunhas zonas do sueste.
O uso máis común da neve é o lecer
O uso xeneralizado do euro non será inmediato
O vaivén guindouno do cabo do mastro, e o seu corpo abismouse facendo viravoltas.
O val de Aldán caracterízase pola súa fachada costeira aberta
O val, dicía, tiña todo canto o corazón do home podía desexar
O vaso escachou contra o chan.
O velliño era garimoso e falangueiro con todos
O vello Lueiro puxera á media voz un comentario cheo de xenreira.
O vello dirixiuse con ton amable ao pequeno e fíxolle algunhas preguntas nada doadas.
O vello piano toca unha cantiga, pausada e lenta e leda;
O vello saltimbanqui
O vello tampouco contestou.
O vello tiña moi mal aspecto.
O venres, ó escurecer, foi a despedida.
O vento cesa, a choiva escorrega como prata polos cristais.
O vento forte diante das fiestras amainara.
O vento move coma un sinal o pano co que enxugaba a mancadura.
O vento ruxe rúa arriba.
O verdadeiro sumo sacerdote.
O verme cortado perdoa o arado.
O verán chega cargado de lanzamentos discográficos no que a folk se refire.
O verán pasou e mallou quen mallou
O viaxeiro astral
O viaxeiro, escorrentado, correu ao seu barco e tornou á China.
O vindeiro venres sairá a nova edición da revista
O vinte de febreiro tomamos o derradeiro bocado de carne.
O vinte e dous de decembro estamos de aniversario de casamento.
O virus permanece viable sobre superficies durante horas ou días.
O virus transmítese principalmente entre persoas en contacto próximo.
O vitalicio poderase constituír en favor do cedente dos bens ou dun terceiro.
O viño albariño é un dos mellores viños da comarca
O viño do Morrazo xa conta con indicación xeográfica protexida.
O viño do ribeiro é o mellor de Galicia.
O voso avó tivo a amabilidade de escribirme.
O voso pai deu a volta ao mundo, foi até a China.
O xamón de San Xulián sabe moito e aínda sen pan
O xantar está nunha friameira dentro da neveira.
O xardín era grande.
O xardín quedouvos espectacular. Cada canto cortades o céspede?
O xefe da estación levaba posto un abrigo groso.
O xefe dos presos de confianza tentou meter o furabolos por dentro da cincha.
O xefe déixalle facer o que quere.
O xefe quere verte.
O xeito no que o levaron foi tal que así.
O xeito no que os nenos estragaron todo...
O xenio cúrtalle-lo pescozo ós que pilla.
O xenio non explica a Deus, a bondade próbao.
O xentilicio dos habitantes é lucense ou tamén lugués.
O xeso que pechaba as ánforas estaba dilixentemente dourado.
O xogador xeneroso
O xoguete do pobre
O xoves teño exame de inglés
O xoves, fuga.
O xurado non o ten claro.
O xuíz de instrución asentiu coa cabeza.
O xuíz de instrución desentendeuse do anel e, nervioso, púxose a buscar na mesa.
O xuíz de instrución ditaba con lentitude.
O xuíz de instrución empezou a prestar atención.
O xuíz de instrución enxugou a fronte cun paniño da man de cores.
O xuíz de instrución era baixiño, magro, amarelento.
O xuíz de instrución estaba atordado.
O xuíz de instrución estaba convencido.
O xuíz de instrución estaba moi ansioso.
O xuíz de instrución lanzoulle unha ollada interrogativa.
O xuíz de instrución non puido continuar.
O xuíz de instrución non tivo máis remedio que sorrir.
O xuíz de instrución ofendeuse.
O xuíz de instrución pulsou o timbre a fume de carozo…
O xuíz de instrución quere falar con vostede…
O xuíz de instrución rompeu o silencio e preguntou:
O xuíz de instrución vacilou sen saber nin el mesmo por que.
O xuíz de instrución vacilou.
O xuíz de instrución volveu follear o sumario.
O xuíz de instrución xa estaba visibelmente aplacado.
O zapato é un sinal.
O zoqueiro murmuráballe humildemente á Virxe o próximo triunfo dos Negros.
O zume que verdea nas follas vén das raíces;
O «baixo fundamental» do meu querido tío simplificou todo isto.
O ánimo do mesmo Maior non estaba de xera para berros.
O óptimo é inimigo do bon.
O óso frontal da cabeza tiña forma de cúpula.
O último adeus a un 'bandido' do asfalto
O último ano, cando nos mudamos, a casa estaba como agora.
O último que entrou facendo trapalladas foi a banqueta.
O último que necesitaban eran escándalos.
O único devezo que te move é que isto acabe para sempre.
O único fillo que me quedaba.
O único nicho cun arcanxo gravado.
O único problema é que agora mesmo non sabería.
O único que está a soster a Washington é un fraude contábel xigantesco.
O único que fixera fora berrar.
O único que hai é... é isto.
O único que me dá mágoa é o feito de ser vello
O único que me importa.
O único que me recibiu cun rincho de contento foi o Constante.
O único que me restara fora completar a serie de experimentos.
O único que non se cuestionou foi escollerte a ti.
O único que podía facer era deitarme e pensar, pensar...
O único que sei é que avanzan devagar, pero sen pausa.
O único que vai facer é quedar en evidencia.
O único...
O, a túa cabeza parece unha piña.
O, pureza! pureza!
Obama propón vender o cru das reservas estratéxicas
Obra que se le, obra que dura: Obra que se rele, obra que queda.
Obra social
Obra: Rosso Profundo In Punto Di Morte
Obras educativas
Obras repetidas
Obras sociais
Obrigacións xerais do responsable e encargado do tratamento.
Observo con atención.
Obterei o permiso da policía para examinalo somnámbulo...
Obtidos dun rexistro público polo responsable.
Obviamente non é o mesmo manter aboiando e mover unha tonelada que dez.
Obviamente, alá ía toda a tranquilidade…!
Obviamente, el ía abandonala –adiántase.
Obxectivo anoxado, obxectivo anoxado!
Obxectivos
Obxecto da lei.
Obxectou que debían darlle máis tempo para poder roubar a droga do dispensario.
Ocasión da viaxe
Ocorra o que ocorrer −dixo Miriam−, xa te vexo escribíndollas, e decontado;
Ocorre que a visita a esta igrexa non é nada doada.
Ocorreu sen máis.
Ocuparon ata cargos de responsabilidade política.
Ocupábase con moito empeño do folio enrolado no rodete.
Ocupáronse tamén de comer e beberon viño que mesturaron con leite.
Ocórreseche como facer?
Odiaba a miña vida.
Odiaba esta sala.
Odio a este tipo.
Odio esa couza!
Odio o rosa
Odio os romanos.
Odio ter que levar estas barbas.
Odiouno case dende o primeiro alento.
Oe ben o que che digo
Oe no interior, cada vez máis sonoro, o tintino das fichas.
Oe! Non estás xa bébedo de sobra?
Oe! Que che puxo os pelos de punta?
Oe, como cambiou o conto
Oe, podo ser o teu tío da cadeira?
Oe, teño que marchar.
Oe, tres días.
Oe.
Oes, pañaches as cebolas?
Oes?, cóntame a historia desde o comezo.
Ofreceron tamén as primicias da sirinxe, como nun desafío musical ós reiseñores.
Ofreceríame a facerche a cea.
Ofreceulle a súa gorxa á mordedura salgada do vento mariño.
Ofrecían auga no cáliz sacramental.
Ofrécese escritor de best-sellers
Oh Deus, oh Deus.
Oh estacións, oh castelos!
Oh mar Mediterráneo! Perdóote e absólvote.
Oh mar Mediterráneo! Quen te perdoará? Es tristemente culpable.
Oh mar Mediterráneo, devólveme os meus nenos!
Oh miña irmá — dixo ela–, afasta do teu sono para escoitarme.
Oh! Pasou algo de novo! Meu Deus!, non teño aire para respirar.
Oh! a ciencia! Retomouse todo.
Oh!, eu vou por tódolos sitios.
Oh, Matilda, que embustes lle contas!
Oh, Xa vexo.
Oh, alí está! O meu fillo.”
Oh, aquí hai alguén sensible.
Oh, así… Vino… Xa antes…
Oh, aínda non pasou un minuto!
Oh, cala a boca!
Oh, cala, narigudo.
Oh, case as once, señor.
Oh, cometeu algún delito!
Oh, deixa a esa galesa agre e soa.
Oh, dime o que teño que dicir, por favor!
Oh, durme, que o inverno berra “Non durmas máis”.
Oh, déixao en paz.
Oh, era o que eu ía dicir.
Oh, este tamén é un bo sinal.
Oh, estou vivo!
Oh, está ben.
Oh, fresco e xangal está o val e alí, amor, habemos de quedar.
Oh, grazas, señor.
Oh, iso está mellor, pois casan ben; pero a el chámano «o respectable vigairo»?
Oh, iso é fabuloso.
Oh, le iso outra vez, podes?
Oh, liberdade para min.
Oh, merda, merda, merda!
Oh, meu deus!
Oh, mirade iso!
Oh, miña amiga, escoita o conto do teu namorado;
Oh, non amoles!
Oh, non coma estas, señor.
Oh, non me importa que sexa malvado; iso é o mellor del.
Oh, non me trabuco tanto; coñecín moitos.
Oh, non o quero —contestei—, agora que ten un bo amo, estou satisfeita.
Oh, non pasa nada.
Oh, non quero que o saiba —respondeu—.
Oh, non se preocupe polos seus! Dígalles que non a deixamos marchar.
Oh, non se preocupe por el, señor.
Oh, non! —dixo miña nai—.
Oh, non, liberdade.
Oh, non, non pasou!
Oh, non, señor.
Oh, non, señora –díxenlle–, causaríalle demasiada dor!
Oh, non… non só iso.
Oh, o meu pé!
Oh, para de pensar no sexo.
Oh, para, para.
Oh, parvadas! —berrou a nova dama, tremendo de anoxo—.
Oh, pero só con vostede… Sei que non o vai contar.
Oh, polo meu verdadeiro amor visten os bosques tan rica roupa…
Oh, polo meu único e verdadeiro amor, Por ser tan nova e fermosa!
Oh, por compaixón, e tal.
Oh, por suposto.
Oh, que ben, non?
Oh, que non daría eu porque me cuspisen na cara!
Oh, roubáronme as esperanzas que o meu espírito tanto albergaba;
Oh, se vise vostede o mortificado que se sentía, abatido que estaba pola desilusión!
Oh, señor, déixeme iso, suplícollo, prégollo!
Oh, si que pasou!
Oh, si!, sen remorsos.
Oh, si, hai un.
Oh, si, señor.
Oh, si, si.
Oh, si, todos os meses.
Oh, si, vostede é médico.
Oh, si, é para o único que serve.
Oh, somnolencia, lisca de aquí!
Oh, tamén eu desenvolvín a miña propia ira, ben aprendida en semellante escola.
Oh, ven entre as árbores empapadas:
Oh, xa vexo.
Oh, xa! Non sabedes situarvos, non si?
Oh, xenial Francis
Oh, é malísimo.
Oh, é mentira, é indecente....
Oh, é precioso.
Oito anos máis tarde
Oito anos! Pois hai catro que debería te-los dedos nas teclas.
Oito axentes están a recuperar as marxes tras o derramamento de alcatrán
Oito e media.
Oitocentos ducados −rosmou−.
Ola a todos.
Ola!
Ola! Encantado de coñecerte.
Ola! Estou gravando a miña voz. Todo sexa pola ciencia!
Ola, Laura, son Don.
Ola, Pedro Sobreira. Tes algo para min?
Ola, Pepe.
Ola, a miña vida.
Ola, benvido á conversa
Ola, bos días. Hoxe vai un día chuviñento.
Ola, como vai?
Ola, como vos vai?
Ola, meu, vés?
Ola, por favor.
Ola, que tal lles vai por aí arriba?
Ola, que tal vos portastes?
Ola, que tal, Lis?
Ola, que tal?
Ola, querida. Son Anxos, a túa veciña da dereita.
Ola, rapaces! Ola, rapaces. Xa facía tempo.
Ola, sarxento!
Ola, son Camilo outra vez. Xa sabes, o Deus do Trono?
Ola, son eu.
Ola.
Ola. Mírame. Estás ben?
Ola...
Ola? Tomás?
Olla a vida pasar.
Olla como se inclina o rapaz ao chegar á saída da estación.
Olla como vira a roda do muíño
Olla este! Coñécelo?
Olla para o que eu digo, non olles para o que eu fago
Ollamos despois unha ringleira de mortos esclarecidos
Ollando cara diante, só vemos que o problema se vai agravar.
Ollando con precisión, a muller nova resultaba ser Sabela Paredes.
Ollo a butaca baleira e invádeme unha alegría feroz.
Ollo co que dicides!
Ollo de barbeiro, metro de carpinteiro
Ollo de falcón!
Ollo, non con autoritarismo.
Ollos birollos, cranios recosidos, dentames fanados...
Ollos en todo.
Ollos que non ven, corazón que non sente
Olmeiros de gran porte, tamariñeiros, tamén carballos que van adumbrando o camiñar....
Once e media, Xesús.
Once rublos.
Ondas do mar de Vigo, se vistes meu amigo?
Ondas do mar levado, se vistes meu amado?
Onde a levo?
Onde a viches?
Onde as atopastes?
Onde cadre
Onde carallo a tes? –berrou−.
Onde cres que vai?
Onde deixaches o lixo?
Onde estaba o autobús?
Onde estaba, que dixo?
Onde estabas Ti?
Onde estea, e onde estea calquera deles
Onde estiveches os últimos quince días? —preguntou de súpeto.
Onde estiveches todo este tempo?
Onde estivestes, Gabriel?
Onde estou, señor?
Onde estou?
Onde está Pegaso?
Onde está Xerusalén?
Onde está a dinamita?
Onde está a maleta?
Onde está a sección de literatura infantil e xuvenil?
Onde está a tía?
Onde está agora o meu móbil?
Onde está agora?
Onde está agora? Onde?
Onde está con iso?
Onde está ese mapa?
Onde está esta outra Nerea?
Onde está mami?
Onde está miña nai?
Onde está o maletín?
Onde está o maletín? Onde está o dono?
Onde está o mango?
Onde está o meu pedido?
Onde está o pai?
Onde está o paquete?
Onde está o rapaz?
Onde está o rifle?
Onde está o teu colega?
Onde está o teu outro amigo?
Onde está o teu permiso?
Onde está?
Onde están agora?
Onde están as botas?
Onde están as chaves?
Onde están as luces nesta cousa?
Onde están as xemas?
Onde están os Vingadores?
Onde están os meus cascos?
Onde están?
Onde estás agora?
Onde estás?
Onde foi que nos coñecemos, Rosiña?
Onde fostes onte?
Onde había unha filla única.
Onde hai fume hai lume.
Onde hai fume houbo lume.
Onde hai pelexa?
Onde hai un hospital?
Onde imos primeiro?
Onde imos, doutora?
Onde imos? ó combate? Son feble! os outros avanzan.
Onde leo a nova non se ofrecen máis datos:
Onde marcharon todos?
Onde metestes a comida?
Onde máis se aprende é vendo, e por iso tento moverme
Onde non debería
Onde non está o ser humano, a natureza é erma.
Onde poñemos estas caixas?
Onde puxéche-lo móbil?
Onde quer, xigante a nosa voz pregoa a redenzón da boa nazón de Breogán.
Onde sacaron esta foto?
Onde se agochaba?
Onde se pode soñar sen durmir;
Onde só a paz fose a miña misión.
Onde te agocharías?
Onde tes a cabeza?
Onde tes as maletas?
Onde vai parar!
Onde vai pasar?
Onde vai que morreu!
Onde vai?
Onde vas logo? Dixen aínda.
Onde vas, onde vas? –repite Xulia.
Onde vas?
Onde vas? –pregunta Rosa.
Onde vexas corpo bota carga e onde vexas orellas dá cebada.
Onde virdes moita comida non vos metades.
Onde vires moito fume non te vaias quentar.
Onde vives?
Onde vivías?
Onde vos levou iso?
Onde é que ti vives?
Onde, con sorte, a cobertura será peor.
Onde?
Onde? Onde e cando? —exclamaron ansiosas.
Ondiá, caeu pedra!
Onte antes de durmir vimos unha película con flocos de millo
Onte apagouse o acelerador de partículas.
Onte chegou unha fonte de cristal sueca.
Onte doumeu ben a cabeza
Onte escoitei falar de ti tan ben que pensei que morreras!
Onte foi luns, ben o sei.
Onte fun revisar os audífonos
Onte leváronme ó teatro.
Onte no serán atopou no meu garaxe o que estaba a buscar?
Onte pasei o día aloulada
Onte regresei a casa porque esquecera apagar o fornelo eléctrico.
Onte roubaron na casa dos veciños. Cres que deberiamos instalar unha alarma?
Onte á tarde comprei un bolso chulísimo.
Onte, antonte e trasantonte
Operación
Operacións e consultas aprazadas, probas diagnósticas sen realizar e moitas dificultades para pedir cita.
Operáronme por culpa diso
Optou por un sorriso diplomático e fixo un xesto subindo os ombreiros.
Ora, son por de máis bondadoso con vós.
Ordenáronme crego cando era neno.
Ordenáronme deitarme boca abaixo sobre a lona estendida no chan.
Ordes da casa.
Orellas de xaguar.
Organización
Organización e funcionamento dos servicios de sanidade
Organización territorial
Orientacións
Ornaron tamén a cova, consagraron estatuas e levantaron un altar de Eros Pastor.
Orneadas de burro non chegan ao ceo
Ortigueira, máis que folk
Orza está convencido de que a tendencia se manterá este ano
Os átomos únense para ter máis estabilidade
Os 'Cuarenta y nueve primeros cuentos' de Hemingway, en español
Os Acusadores completaron a súa misión
Os Brancos aínda reinaban alí, mesmo despois de que botasen ós xibelinos.
Os Brancos non aborrecían a intervención imperial.
Os Cabaleiros da Cuba de Ouro.
Os Quince desexan lidera-la reconstrucción económica
Os Vingadores separáronse.
Os abrazos e os bicos volverán ao remitir a pandemia.
Os accionistas cren que Fesilse e Elkem vulneraron o equilibrio pactado
Os acontecementos precipitáronse.
Os actores baixaron, tremelicando.
Os actores saben que non existe unha canle de difusión.
Os actuais responsabeis de Fomento non quixeron asistir.
Os actuais xesuítas tomaron de aquí a idea das súas celas de meditación.
Os aeroportos están pechados, miles de pasaxeiros permanecen bloqueados.
Os aerófonos son instrumentos que en si non vibran
Os afectados atópanse agora literalmente na rúa.
Os afectados pola fusión Endesa-Iberdrola irán ó Tribunal da Competencia
Os alcanos son hidrocarburos alifáticos con enlaces simples de carbono
Os aldeáns, aos que interrogou con cautela, críano enmeigado.
Os altofalantes non se oían.
Os americanos pararon a ambulancia.
Os amos xa se puxeron de acordo
Os anciáns murmuraron asentindo.
Os animais aterrorízanse, e a miña alma querería fuxir.
Os animais criábanse e multiplicábanse ben, e só unha cousa estragaba a súa felicidade.
Os animais non poden sintetizar as vitaminas, debendo inxerilas na dieta.
Os animais tamén nos miran e non escapan para nada.
Os aniversarios e a súa simboloxía
Os anos aparecíanselle como un eterno discorrer circular de ouros, copas, bastos e espadas.
Os aptámeros son moléculas de oligonucleótidos ou péptidos unidas a unha molécula diana específica
Os aromáticos ventos tecen unha música de suspiros:
Os arrepíos pasaran e os meus pensamentos discorrían con claridade e lucidez.
Os arrogantes nunca sospeitan.
Os asesores fiscais aconsellan a reforma do Sistema Tributario
Os asilados en dúas ringleiras, ao longo da mesa parolaban contentos.
Os asiáticos son unhas bestas crueis, e gozan co espectáculo do sufrimento humano.
Os astrofísicos andan na procura de partículas aínda non descubertas.
Os auxiliares semellábanme bos soldados, mais non tan dignos de confianza coma os romanos.
Os avances que houbo neste eido foron espectaculares.
Os avisos para o derrube están feitos.
Os baixos intereses bancarios actuais levan a investimentos menos convencionais.
Os barcos que estiveron amarrados volveron faenar.
Os baños públicos.
Os bebedores emborráchanse con tres tipos de bebida:
Os beirados baixos sobresaían formando unha especie de galería ó longo da fachada
Os beizos eran case invisíbeis.
Os beneficios desta operación inmobiliaria destinaranse a viabiliza-lo grupo empresarial.
Os beneficios obtidos como consecuencia da comisión da infracción.
Os bens retraídos poderán ser obxecto de novo embargo e execución.
Os berros cando o piso se desfonda oíranse en tres leguas á redonda
Os berros de Marcial esnaquizaban a noite en mil sonidos confusos.
Os bicos non cesaban e parecían fundirse nas apertas.
Os biógrafos antigos son especialmente avarentos.
Os bos e xenerosos a nosa voz entenden, con arroubo atenden noso ronco son
Os bos pais, piadosos e sabios, esfórzanse en retelos.
Os brancos desembarcan.
Os brancos están contendo os indios ata recibiren novas ordes de arriba.
Os cabaleiros depositaron as súas armas e os reis xa non saben mandar.
Os cabalos dos que escoltaban a caravana tamén aceleraron o paso.
Os cabelos da dama eran brancos como… como… a flor do sabugueiro.
Os cabelos estaban cepillados.
Os caciques tiñan a tixola polo mango
Os calcetíns mollados son unha cousa desagradábel.
Os camións de comida seguen existindo?
Os campesiños queixábanse dos roubos e do escándalo.
Os candidatos de Petrer suspenden a campaña cinco días polas festas
Os cans bos
Os cans eran un pastor alemán, un collie e un rottweiler
Os canóns, as pistolas e mailos machetes tiñan que ser coidados e abrillantados.
Os carballos e castiñeiros teñen un prazo de medre de máis de quince anos.
Os carpinteiros.
Os cartos! –dixo–.
Os cativos non deixan de dar a tabarra, dilles algo!
Os cativos tiñan moita febre
Os catro mozos novos parecían estarrecidos.
Os catro quedaron fóra das subvencións
Os catro ían desfacéndose dos naipes que tiñan nas mans.
Os catro.
Os cazadores Seis homes saíron de caza e pero só regresaron catro.
Os centros comerciais van baixa-lo prezo da gasolina
Os centros de hípica non temen a chuvia tropical
Os centros sanitarios legalmente obrigados ao mantemento das historias clínicas dos pacientes.
Os cercopitecos comen os seus propios rabos porque non aturan a fame.
Os chanzos do meu vagón non chegan ata o chan.
Os chicanos chamámoslle Moz.
Os chineses len a hora nos ollos dos gatos.
Os chineses non poden pagalas.
Os chineses son máis prácticos.
Os cidadáns comezarán tamén a protestar.
Os cidadáns deben sentar a comer nas rúas, ou ben coas fiestras espalancadas.
Os coidadores do gando sacárono fóra para darlle de comer e de beber.
Os colaterais por consanguinidade ou adopción ata o terceiro grao.
Os consellos das caixas do Sur aproban o proxecto de fusión
Os consorcios.
Os consumidores europeos compran onde se lles ofrecen mellores condicións.
Os consumidores non conseguiron a tarifa por minutos.
Os convenios sociais estaban de moda.
Os corredores foron testemuña da espera
Os costumes populares relacionados co festival cambiaban dunha a outra localidade.
Os cotarelos estendíanse por todas partes sen fin.
Os coñecementos na materia poderanse acreditar mediante esquemas de certificación.
Os criminais danme noxo coma castrados: eu estou intacto, e dáme igual.
Os críticos considérana de grande intensidade expresiva
Os críticos politicamente correctos xa os tacharon de "optimistas".
Os cuartos escureceron.
Os cultivos deben ser múltiples.
Os cárceres constrúense con pedras de lei; os bordeis, con ladrillos de relixión.
Os da orquestra apousaban os instrumentos e baixaban do palco.
Os da segunda columna, que se levanten
Os da última fila, que se senten
Os datos correspondían a min, pero a foto nin sequera con moi boa vontade.
Os de Abanca chimparon o Consello de Administración do Dépor
Os de alí chámanlle «Sagrado Cíngulo do Imperio».
Os de apartamento.
Os de aquí din que o ciclón tiña faciana.
Os de mellora.
Os demais gardas que estiveron de servizo esa noite tamén se encabuxaron connosco.
Os demais xa pereceran.
Os dentes sáenlle pola boca.
Os dereitos na era dixital.
Os derradeiros días do pescador...
Os descendentes.
Os desenvolvedores que me programan están a facer melloras.
Os do taller chamaron para dicirlle que o coche xa estaba arranxado
Os domingos e días de festa a partida era despois do xantar.
Os dons das fadas
Os dous anos seguintes foron unha delicia.
Os dous bicáronse e choraron piadosamente.
Os dous choraron e rezaron á Nosa Señora.
Os dous da dereita, quen son?
Os dous dormen.
Os dous estaban de pé, mirándose de fronte, colorados, azorados, cos brazos caídos.
Os dous feitos non están relacionados.
Os dous foron moi insistentes;
Os dous homes ficaron sós.
Os dous parques, separados entre si, teñen aproximadamente seis hectáreas
Os dous partidos máis incompatibles, aparentemente, van formar goberno xuntos.
Os dous querían casar.
Os dous sabiamos que se te fas tan pequeno, non hai volta atrás.
Os dous seguintes tiveron o mesmo fin que o cociñeiro.
Os dous semellaban sospeitosos.
Os dous sodes uns porcos.
Os dous subiron á pista de baile.
Os dous sós.
Os dous xiran cara a ela e Xulia descobre que ningún agardaba vela alí.
Os dous xuntos vían algúns clérigos miserables, asalariados dos Negros.
Os dous últimos anos que pasei en San Quintín foron ben deprimentes.
Os días son aburridos.
Os días van serme lixeiros, o arrepentimento vai serme aforrado.
Os ecos dun pasodobre español resoaban na noite malva do val.
Os electróns xiran arredor do núcleo, constituído por neutróns e protóns
Os elementos son positivos", manifestou.
Os empregados e terceiros deberán ser informados acerca da existencia destes sistemas de información.
Os encargados dos tratamentos.
Os enfermos marchan a cadansúa casa.
Os enfermos veña a morrer
Os entendidos están de acordo nestes temas.
Os eremitas e os clérigos errantes están cheos de rumores.
Os espasmos poden resultar mortais
Os españois poderán entregar dende hoxe a súa declaración
Os espectáculos gustaron e o auditorio rexistrou cheos.
Os esplendores do país das fadas árabe tinxían os nosos soños.
Os establecementos financeiros de crédito.
Os estranxeiros con permiso de residencia en España non están distribuídos porcentual nin territorialmente.
Os estudantes «proletarios» apupáronos e chamáronos contrarrevolucionarios.
Os esvaecidos
Os etíopes son para el coma tordos, e nós coma paspallás.
Os eventos naturais son perigosos, mais marabillosos ao tempo
Os fariseos separados dos saduceos.
Os faros iluminaban a estrada desde lonxe, e tamén o bosque.
Os favores da lúa
Os federais estaban agardándonos.
Os federais van facernos o traballo duro.
Os federais, saben onde estades.
Os feitos son outros, aínda que non haxa comparanza entre ámbolos dous casos.
Os fieis ascenderon as pendentes estériles da montaña á luz morna da alba.
Os fillos e os descendentes de fillos premortos, xustamente desherdados ou indignos.
Os fillos á beira da casa son coma a cabra na horta
Os filósofos confundiron a igualdade coa semellanza.
Os filósofos gregos xa as moumeaban hai case que dous mil anos
Os filósofos son máis anatomistas que médicos: disecan e non curan.
Os filósofos: O mundo non ten idade.
Os fins xustifican os medios.
Os fondos de investimento rexistran unha forte caída
Os formularios e as fotos, si, todo ben.
Os franceses puxeron a liberdade por diante da seguridade.
Os freos chirlaron.
Os friames e os queixos deixaran paso a unha fumegante pota chea de ameixas.
Os fundamentos ideolóxicos da guerrilla só poden sobrevivir adecuándose aos novos tempos.
Os fusibles teñen que estar nesa caixa que hai na entrada da casa
Os galegos poderán outorgar testamento mancomunado en Galicia ou fóra dela.
Os galeguistas fan unha proposta moi orixinal
Os gardas colleron ó criminal.
Os gardas dos sacerdotes durmían ó lado das lámpadas santas.
Os gardas duros endurecen os presos.
Os gardas están nas portas, non para impedir entrar, senón para impedir saír.
Os gardiáns da Galaxia xuntos de novo.
Os gastos e as custas dos preitos seguidos para defender os intereses sociais.
Os gobernos do mundo están esnaquizados.
Os golpes de sorte multiplicábanse.
Os gozos impregnan.
Os gozos non rin! As penas non choran!
Os grandes escritores son os únicos soberanos conservadores da linguaxe.
Os grouchos é un libro de xornalismo literario ou de literatura xornalística?
Os guapos veñen de fóra
Os habitantes chámanlle, traducindo do seu idioma, «copa da hospitalidade».
Os habitantes de Xerusalén non estaban afeitos a semellantes labazadas.
Os heraldos proclamaron, coma nos misterios, o silencio solemne.
Os heroes máis poderosos da Terra.
Os heroes non lle interesaban nada.
Os hindús teñen moitos deuses e os budistas divindades de orixe védica
Os homes amoréanse porque teñen necesidades, e esfarrápanse porque teñen paixóns
Os homes botáronse fóra sen teren igual esperanza de salvación.
Os homes da mesa do lado achéganse e aléntanos.
Os homes da tripulación semellaban non ter escoitado nada.
Os homes e mailas mulleres ascendían con fatiga.
Os homes nacen en efecto semellantes, pero non iguais.
Os homes non o volveron ver.
Os homes que viven acó, enfastiados.
Os homes quizais, deberían ser mulleres.
Os homes teñen dereito ás veces a falar mal das mulleres, nunca dunha muller.
Os hábitos posturais son os costumes que temos con respecto a:
Os ideais das persoas
Os incrementos salariais deberán ser respectados e aboados na maternidade
Os incurables só terán que agardar uns minutos.
Os indicadores de conxuntura da economía española presaxian unhas perspectivas sombrizas.
Os indicadores macroeconómicos de Alemaña foron moi favorábeis nos últimos meses.
Os indicios veñen de lonxe.
Os ingresos netos por comisións consolidan as cifras alcanzadas o ano pasado.
Os interruptores están listos. Os xeradores de enerxía están en repouso.
Os investidores de Wall Street abandonan en masa o Nasdaq
Os investigadores con salario precario son na maioría donas
Os irmáns que me dan viño ven ben que estou pouco afeito a bebelo.
Os labios tíñaos apertados.
Os labregos érguense dos sucos para espiarnos.
Os latinoamericanos, os máis influentes
Os letrados sabían de memoria as cancións que lle dedicara.
Os libros de texto van ir desaparecendo das aulas co dixital
Os libros non era o que nós pensabamos.
Os libros, dinnos, propóñense ou instruír ou divertir.
Os libros, por si sós, non te capacitan.
Os longos anos aprendéronme que ese rabaño de nenos non pode ter éxito.
Os límites son bos.
Os machos divídense e as femias paren: inexplicable.
Os madeiros da cama renxeron.
Os magos explotan as vulnerabilidades do cerebro, o autoengano, dunha forma moi sofisticada.
Os malditos temas tratados por Hammond no xardín seguían impoñéndose no meu maxín.
Os maragatos vendían alimentos e produtos diversos
Os mariñeiros cos que eu convivía tan só falaban holandés.
Os mariñeiros galegos no Golfo de México con falares galegos e arrecendos caribeños.
Os marroquís non nos deixan usar o seu espazo aéreo.
Os matemáticos, coma matemáticos, non teñen nada que pintar neste asunto.
Os matrimonios por interese eran abondosos antano.
Os medios de comunicación, en ambas, ocupan o cuarto lugar.
Os medios deberán ser facilmente accesibles para o afectado.
Os medios, cuartos da lista dos que máis poder teñen
Os membros ardentes, os cabelos flamíxeros, disparados coma o sol afundindo no mar occidental.
Os mergulladores empregan dispositivos de respiración subacuática separados para respiraren
Os mesmos ollos, igualiños.
Os meus amigos compraron un coche novo
Os meus amigos están aí arriba.
Os meus días están contados, mais a cerna de meu é indestrutible.
Os meus fillos fan a súa propia vida no seu propio piso.
Os meus fillos foron a única cousa que fixen na vida.
Os meus lanzadores de teas de araña.
Os meus pais non eran ricos.
Os meus pais retrucaron que non.
Os meus pensamentos son as miñas amantes.
Os meus pés negábanse a levarme.
Os meus servidores dixéronlles que non poderían atravesar o mar.
Os meus servidores interrogáronos.
Os militares integrados en patrullas soamente poderán realizar detencións en casos de flagrante delito.
Os mobles teñen formas alongadas, prostradas, que languidecen.
Os momentos máis duros
Os morcegos non teñen por que dar medo
Os mortos non se moven.
Os motores non funcionan, o soporte vital está fallando.
Os mozos deben ter algún exercicio neste tempo frío.
Os mozos que forman a redacción deste novo cibermedio do Grupo El Progreso.
Os museos ás veces dan medo, e a xente non entra.
Os máis dos textos foron escolmados de diferentes publicacións.
Os máis febles fuxiron da peza.
Os máis feros republicanos non podían ser mencionados a salvo.
Os máis novos, todos cantos non procrearon nin pariron fillos, serven os demais.
Os máis son barbeiros, xastres, intermediarios ou mesmo proxenetas.
Os médicos seguen a traballar nel.
Os métodos son os hábitos do espírito e as economías da memoria.
Os nativos son dunha raza magnífica, de grandes músculos, anchas costas, e esguízaros.
Os negros seguían fieis á Igrexa, a Roma, á Santa Sede.
Os nenos e os adultos só comparten unha das súas grandes preocupacións: o terrorismo.
Os nenos están na zona mortal.
Os nenos foron á escola
Os nenos necesitan movemento, non poden estar pechados na casa.
Os nenos non queren saber nada do mundo dixital.
Os nenos poden dar sustos de morte.
Os nenos que naceron non coñeceron outra cousa ca bandullos cheos e ceos despexados.
Os nenos sinálana e rin.
Os nenos van baixar agora.
Os noivos xa picados coa bebida apertaban á noiva esmorecida
Os nosos amigos, os rorcuais
Os nosos corazóns están unidos.
Os nosos defectos deberían darnos unha calidade: a indulxencia cos defectos dos outros.
Os nosos gardas eran uns brutos −os teus sabuxos−verdugos, acomodado cidadán.
Os nosos maridos, todos!
Os nosos sacerdotes non poden protexela en absoluto.
Os novos teñen bo estómago.
Os obxectivos ambientais establecidos para as augas de baño no Concello son ambiciosos
Os olliños pequenos brillábanlle maliciosamente, cun deleite sádico…
Os ollos dos homes estaban turbios de tanto escruta-la limpeza do mar.
Os ollos dos miróns fitaron axiña a cama.
Os ollos dos pobres
Os ollos grises miraban moi calmos.
Os ollos perdíanselle no infinito.
Os ombros e a cabeza bateron contra algo duro.
Os operadores de cable duplican os investimentos
Os ornamentos representan o poderío da casa e invocan a protección da divindade.
Os osos polares teñen ósos fortes porque comen salmóns?
Os outorgantes que fosen esposos poderán, ademais, establecer no testamento mancomunado disposicións correspectivas.
Os outros botaron a rir.
Os outros non son coma nós.
Os ovos están baratos.
Os pais eran suízos.
Os pais fundadores non querían que o criterio lingüístico afectase á construción nacional.
Os pais terían que levalos a rastro para a casa.
Os papagaios azuis son moi numerosos alí.
Os paquetes de avea.
Os parentes en liña recta por consanguinidade ou adopción.
Os parentes en segundo grao da liña colateral por consanguinidade ou afinidade.
Os parvos falan porque teñen que dicir algo.
Os parvos faltan porque teñen que dicir algo.
Os parámetros principais que haberán de responderse no cuestionario son os seguintes:
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras
Os paxaros deben voar
Os paxaros, os sindicatos
Os países nórdicos, como Suecia, Noruega, Dinamarca e Finlandia, teñen calidade de vida
Os pensamentos amarelos, que os cercaban con modestia, xa estaban a murchar.
Os pequenos pasos que hai que dar.
Os personaxes e as situacións resultan efémeras e ilusorias.
Os pes do Noso Señor santificaron todos os lugares.
Os petos estaban baleiros?
Os pexegueiros pódoos a principios de setembro.
Os pichafrías preparábanse para outra victoria.
Os pilotos manteñen a folga para estes días
Os pilotos pídenlle a Eguiagaray o desbloqueo da negociación
Os plans de aforro son a alternativa das contas correntes
Os plátanos están moi maduros para o meu gusto.
Os pneumáticos fan un zigzag enriba do asfalto.
Os pobos máis oprimidos do mundo tampouco programan, roxen;
Os pobos non teñen a soberanía da linguaxe, pero teñen a propiedade.
Os pobres regalan emprego ós ricos.
Os polos eran xusto o que tiña... na cabeza.
Os políticos cambian a moqueta e o asfalto polas corredoiras
Os populares apoian pero rosman
Os populares din que CiU non quere corresponsabilidade fiscal
Os porqueiros e mailos vaqueiros fitábanos nos bordos dos campos.
Os pratos ían e viñan de man en man, transportando as frases da disputa.
Os pregos de condicións do contrato eran moi claros ao respecto.
Os prezos do petróleo comezan o camiño do descenso
Os prezos máximos das gasolinas son desde a medianoite de onte máis caros.
Os prezos subiron seis décimas e a inflación acada un mínimo histórico
Os primeiros dourados do día aloumiñárona.
Os primeiros dous anos fomos moi moi felices.
Os primeiros días habían ser un puro esforzo para tela leda e feliz.
Os primeiros nenúfares vermellos que vin na miña vida.
Os privilexios destes cabaleiros non son desprezables:
Os problemas
Os provedores de servizos da internet informarán os usuarios dos seus dereitos.
Os proverbios do inferno
Os proxectos
Os psicofármacos, en xeral, son medicamentos moi demandados.
Os puntos de diferenza eran moitos, e non menos notables.
Os puntos negros ao lado da cabeza, no chan cuberto de arume…
Os pés, estrañamente revirados, descansaban sobre a cama.
Os que andamos por outros derroteiros non podemos menos que tachalos de fraudulentos.
Os que contaban con antecedentes non o tiñan fácil cando volvían atopar traballo fóra.
Os que nacen reis, en xeral, non son case mellores.
Os que nós deixamos non pasa a ocupalos ninguén.
Os que quedan.
Os que queden.
Os que querían alimentábanse coas bagas das árbores;
Os que tratan con extranxeiras mellor deberían mante-lo fuciño pechado.
Os que xa a coñezan terán que me desculpar.
Os quince buratos eran todos igual de profundos.
Os raios de lúa salpican e espállanse indómitos entre a chuvia.
Os raios non van axudarte.
Os rapaces gradúanse este ano da universidade
Os rapaces negaron coa testa e rexeitaron responderlle.
Os rapaces teñen freixos de sobremesa.
Os rapaciños murmuraron algo entre eles e sinaláronme co dedo.
Os rapaciños obsérvanme desde lonxe.
Os redactores merecen a gratitude de todos.
Os repatriados das seleccións
Os resultados veñen acompañados dunha simulación dunha loita entre dous homiños.
Os rezos non aran! Os eloxios non segan!
Os romanos mandáronme a galeras
Os romanos sempre collían o boi polo rabo, ían ó gran.
Os romanos son os nosos irmáns maiores.
Os ruídos e as manifestacións sobrenaturais continuaron.
Os réditos non teñen días santos.
Os réximes caen a diario.
Os ríos corren para o mar.
Os ríos están a ser obxecto dun completo zafarrancho de limpeza de distinta natureza
Os ríos sorprenden decote indo por novos leitos, deixando pechados os anteriores.
Os sabios falan porque teñen algo que dicir.
Os sabios viñan de lonxe para verme e sentirme.
Os salarios caeron no seu coeficiente de relación cos beneficios.
Os salgueiros son dos primeiros en florecer;
Os santos! fortes! os anacoretas, artistas coma xa non fai falla!
Os sarxentos non puideron pasar o pórtico.
Os saturnianos ensinaban que sete anxos fixeran o ceo sen sabelo Deus
Os sectores básicos reducen o seu crecemento pola suba do petróleo
Os seixos dos vellos diluvios, Pans sementados nos vales agrisados.
Os seráns, as mañás, as noites, os días...
Os seus beizos pechados con forza.
Os seus beizos pecháronse como se lle fose cuspir veleno a tal palabra.
Os seus fillos evidentemente eran da mesma opinión e só eu pensaba doutro xeito.
Os seus grandes ollos flamexantes enfeitizaron totalmente a Cicerón.
Os seus habitantes só poden acceder á cidade por un medio
Os seus moradores descansan de día e dedícanse aos seus negocios pola noite.
Os seus ollos estaban fixados sobre o misterio revelado.
Os seus ollos pareceron humedecerse e facerse máis fondos cando ela mo confirmou:
Os seus pais deron en temer o peor.
Os seus pais intentaron retela: ameazounos con matarse.
Os seus pensamentos, as nosas gaiolas.
Os seus pregues son doces e está bordeado de branco, coma un vestido divino.
Os seus proxenitores quedaron perplexos, sen saber que pensar.
Os seus sobriños.
Os seus sorrisos tiñan unha fonte fonda e tenebrosa coma os ríos de África.
Os seus superiores.
Os seus tacóns facían ruído sobre o asfalto.
Os seus xestos familiares suavizaron a súa imaxe de frío e duro
Os seus xogos eran de pastores e de nenos.
Os signos son a moeda das percepcións.
Os silenciosos non son necesariamente pensadores.
Os sindicatos convocantes, aseguran non obstante, que os "quirófanos non funcionaron".
Os socialistas galegos tamén preparan o cambio xeracional
Os soldados estaban prontos a varrer do patio aquela chusma barulleira.
Os soldados ingleses creron que se apiadara, fustrigárono e perseguírono coa espada en alto.
Os solteiros formaban coa aliñación habitual:
Os sorrisos daqueles dous azorábano.
Os sumidoiros desbordan o río
Os tapetes debuxaban nelas rectángulos negros.
Os tarros de mostaza amarela clara estaban moi solicitados.
Os tellados das casas fanse tamén con varas de bocoi.
Os templos téñenos moi coidados.
Os tempos cambian.
Os tempos son chegados dos bardos das edades
Os teus amigos están en apuros.
Os teus días están contados!
Os teus homes están prontos.
Os tigres da ira son máis sabios ca os cabalos da instrución.
Os tipos coma nós, coma ti e coma min, non lles importamos.
Os tiranos sábeno ben.
Os toxos e as xestas moito che me gustan.
Os trazos seguían a ser os mesmos, pero a expresión era outra.
Os tres compañeiros de mesa de Lisardo estudiaran con el no instituto.
Os tres da mesa do lado regresaron.
Os tres devolveron o xesto, aparentemente encantados.
Os tres homes sacan as caretas e parécense agora a ti e a min.
Os tres ollaban pasa-las cartas sobre o tapete verde.
Os tres últimos orificios de bala tiñan os bordos limpos.
Os títulos de Telefónica Móviles non despegan na entrada en Bolsa
Os usuarios teñen dereito á neutralidade da internet.
Os veciños arremedábana.
Os veciños...
Os ventos grises, os ventos fríos zoan onde eu vou.
Os ventos soprarán do norte.
Os ventos soprarán frouxos de compoñente oeste, aumentando a moderados, no litoral norte.
Os vicios son a miúdo máis hábitos que paixóns.
Os vidros da xanela reflectían as mazás, reflectían as rosas.
Os vinte lexionarios que tiña ás miñas ordes estaban preto de min e prontos.
Os volcáns están acordando en toda a rexión
Os vosos ollos están cegos para ver a luz da redención!
Os xenios len pouco, practican moito e fanse a si mesmos.
Os xentilhomes culpables gozaran por última vez do espectáculo da comedia.
Os xogadores detivéronse a penas medio segundo, ollaron o intruso e seguiron ó seu.
Os xogadores falaban en éuscaro para que non os entendese o rival
Os xogos de cartas e de dados estaban prohibidos.
Os xornais dedícanse a sacar o pan dos díxome díxomes
Os xornalistas están a agardar coma voitres.
Os xudeus deran en poñelo nervioso.
Os xuíces riron do pobre latín dos seus salmos.
Os índices máis actuais que manexan que din da situación do galego?
Os órganos xurisdicionais.
Os últimos cinco anos só tentei facer unha única cousa. Chegar aquí.
Os últimos predios do barrio afastáronse axiña; daquela, pensou en Teresa.
Ou Emilio –precisa a voz–.
Ou Eros, Pluto e maila gloria
Ou a cabeza de teu irmán.
Ou abrides ou tiro a porta
Ou acabarás cego coma aquel rei
Ou ambas as dúas cousas, e, inda por riba, ter fe.
Ou arre ou xo
Ou arrástrao cara arriba cando comece a caer.
Ou ben, con semellante imaxinación, podería devir nun novelista de moita sona.
Ou calquera dos seus xoguetes?
Ou calquera estatuto relacionado.
Ou case.
Ou cometino eu.
Ou como é?
Ou constrúo unha nave espacial.
Ou danche ánimos as ovellas e mailas cabras que están prisioneiras contigo?
Ou debería dicir que asaltou a nosa casa.
Ou debo dicir... eu estou aquí.
Ou era que aquel home non tiña ningunha cara
Ou estragalo aínda máis, certo?
Ou farémolo nós.
Ou incluso que nos maten.
Ou iso espero!
Ou iso pensabamos.
Ou iso supoñían elas.
Ou mellor dito, un pesadelo.
Ou mesmo atoparon outro saxofonista con mellores coñecementos do repertorio verbeneiro ca min.
Ou mesmo rexamente determinada por ela.
Ou nas mans ou nos pés has de imitar a quen es
Ou non pode ou non quere entenderme.
Ou non podo ou el non quere.
Ou non, sarxento?
Ou non?
Ou pode que peor!
Ou polo menos intentalo.
Ou polo menos o comezo.
Ou polo menos é algo máis ou menos así algunhas veces!
Ou que o músico Bebo Valdés presume dun avó de Pontevedra.
Ou queren tomar algo connosco?
Ou rompe o peteiro e as ás.
Ou se cadra foi pura coincidencia.
Ou sexa que a súa indisposición para o xogo era temperamental, non física.
Ou sexa, escoitan.
Ou sexa, os Deuses.
Ou sexa, que pagamos todos menos os corruptos e os bancos
Ou sexa, un dos nosos antergos profetas.
Ou sexa, «Terra das harpías».
Ou sexa:
Ou sexa: no canto de ter oito peóns, ten nove;
Ou simplemente eu.
Ou todo é broma, ou nada.
Ou un xenio.
Ou unha historia indecente, con iso si que gozaría.
Ou unha pedra, porque nunca pido nada.
Ou vendo todos os teus xoguetes.
Ou vou por ti.
Ou xogarás co resto de nós.
Ou é que non confías no meu coñecemento como doutor?”
Ou é que nunca oíches falar dos maricóns?
Ou, en fin: máis que dicirmo, cumpriuno ó pé da letra.
Ou, mellor dito: eu demostreille que é imposíbel que el cometese o homicidio.
Ou, máis exactamente: aquel cabelo escaso atravesado por fíos de sangue.
Ou, se así o preferides, dubidade.
Ourense
Ouro, incienso, mirra.
Outeou as distantes montañas.
Outono e soldados.
Outra actividade económica de importancia é o turismo
Outra aperta?
Outra foi detrás, e axiña outra máis.
Outra guapa, Wynona Ryder, é de orixe rusa e chámase Wynona Horowitz.
Outra historia, non si?
Outra idea.
Outra muller viñera á casa, e batéralle.
Outra máis
Outra vaca no millo
Outra vez coma en Budapest.
Outra vez este?
Outra vez non!
Outra vez non.
Outra vez se perdeu a conexión
Outra vez soños.
Outra vez, non á guerra
Outras contaban chismes e enredos
Outras cousas poden facerte insultar e maldicir.
Outras fontes propoñen unha orixe sueva.
Outras industrias importantes son a industria petroquímica e a fabricación de móbeis
Outras potestades da Axencia Española de Protección de Datos.
Outras quedaba na casa dun amigo.
Outras tantas adoitan gastarse no enterro de calquera cardeal
Outras, cas pernas xa medio rompidas, chamaban polo cura e o sancristán.
Outro coñecido.
Outro despropósito.
Outro dos meus problemas era vestila polas mañás
Outro igual! −respondeu Miriam−.
Outro lóstrego e Gaspar petando na porta da casa.
Outro xeito de educar
Outrora, xa comeramos arroz cru ó pasar por alí, e non nos gustara.
Outros cantos homes, feridos, estaban a ser atendidos polas mulleres.
Outros días había que espertalos con azoutes.
Outros intiman con eles e mesmo os teñen por amigos.
Outros pais expuxeron a este rapaciño, se cadra porque tiñan suficientes nenos máis vellos.
Outros ritmos tradicionais sonche o maneo, a rumba e o pasodobre.
Outros son esquecidos, ou nunca atendidos, e rescatados, para acabar acompañando os clásicos.
Outros tamén dixeron cousas sobre el que só oíu ou entendeu de maneira imperfecta.
Outros ían no sentido contrario ó deles, camiñaban cara á taberna.
Ouveaban os cans ao luar que esvaraba encol das augas do río
Ouviches? Iso era o tren pasando polo fondo do val
Ouvín o que dixeches.
Ovella que bala, bocado que perde.
Ovella que bea, bocado que perde
Ovella que berra, bocado que perde.
Oxalá a vira.
Oxalá estivese morta!
Oxalá eu puidese facer algo —dixen.
Oxalá eu tivese un traxe.
Oxalá houbese tempo para darnos unhas horas de voo.
Oxalá houbese un xeito...
Oxalá houbese un xeito... de facerllo saber a ela.
Oxalá puidese mellorar con maior rapidez.
Oxalá puidese xuntalas! Se quedases inmóbil un pouco máis...
Oxalá saber que máis escribir, pero esgótanseme as ideas.
Oxalá tivésemos máis tempo.
Oxalá viñésedes pedirme outra cousa.
Oxida as gárgolas.
Oíaas na noite a causa do silencio, porque non distingue a noite do día.
Oíanse remotos ruídos indescifrables procedentes do andar superior.
Oíase un grallar rouco.
Oíase un tintinar de moedas.
Oíches o que dixen?
Oíches? Á miña muller dálle voltas a cabeza.
Oídes o estrondo?”
Oídesme ben? Vou facer o que queira e ir a onde queira!”
Oído.
Oín como se achegaba un coche…
Oín como se partían algunhas pólas…
Oín dicir que che marchabas.
Oín historias, como o que vos pasou.
Oín moitas cousas sobre vostede.
Oín, home, oín!
Oístes o que dixen?
Oíu aquela voz vella e calma que preguntaba: «Pero vai ter tempo para almorzar?».
Oíu un disparo e achegouse.
Oíu unha risa.
Oíu unha voz que o chamaba dende fóra da aldea.
Oíu voces e dirixiuse cara a elas
Oíuse claramente como a navalla subía e baixaba ao longo da correa afiadora.
Paciencia ratos, que xa ardeu o muíño
Paciencia, Arthur.
Pacientes demiúrgos reuniron para o biógrafo ideas, movementos de fisionomía, acontecementos.
Paco de Lucía desde a primeira nota de Entre dos aguas.
Pacto pola competitividade.
Pacífico fundíase, abrupto, como a mesma cordilleira, as praderías vertixinosas, os lagos.
Padezo e non teño ferida.
Padre asentiu coa cabeza.
Padre botoume unha ollada burlona.
Padre contaba que eu tiña os ollos estartelados, naquel intre.
Padre levantou a cabeza, e eu canda el.
Padre meneou a cabeza.
Padre sábeo moi ben.
Padre veu onda nós nun daqueles recesos.
Padre volveu menear a cabeza.
Padre, póñolles a pinza?
Paga a pena…
Pagaban xuros moi altos…
Pagaches o extra dos baixos?
Pagamos máis anque digan que pagamos menos.
Pagardes entre todos ou pagares ti non semella tan difícil decisión.
Pago eu e despois botamos contas.
Pago por visión
Paguei o décimo todos os domingos.
Pais cochos, fillos marraos
Pais, fixestes a miña desgraza e fixestes a vosa.
Palabra de casamento, nin cha dou nin cha darei.
Palestina
Papagaio come o millo, periquito leva a fama.
Papi, non pasa nada.
Papá di que fan mal.
Papá está a durmir.
Papá non debeu ensinarme.
Papá ten dor de cabeza.
Papá, cal é o teu estado?
Papá, díxenche que ía comer con elas.
Papá, eu quero primeiro!
Papá, para cando dan bo?
Papá, que dis?
Papá, ves isto?
Papá?
Paquetes de avea.
Paquistanís amosan a súa repulsa a Musharraf
Para Barea, o servicio de telefonía en España non está o "suficientemente" liberalizado.
Para España é unha sangría de aproximadamente medio billón de pesetas.
Para Iniesta, non hai caso Ronaldinho.
Para Rafa sería "Como tocarlle o cu á túa muller para non perdela".
Para a constitución do acollemento terán que prestar o seu consentimento
Para a súa criatura amiga!
Para a súa criatura compañeira!"
Para a súa resolución empréganse múltiples solucións arquitectónicas.
Para a volta de honra.
Para a vosa noite especial.
Para acalar as denuncias.
Para amar dabondo hai que amar demasiado!
Para aprender, coma ti.
Para aumenta-lo seu valor cambiou polo papel todo o seu ouro líquido.
Para avanzar é preciso rachar coa galbana e a lei do mínimo esforzo
Para axilizar este trámite consulte na páxina web.
Para bon entendedor media palabra basta.
Para causar esta ferida, tería que colocar o brazo así…
Para chorar hai tempo, non imos laiarnos máis por hoxe
Para co xogo.
Para cobrar a axuda hai que comprometerse a escolarizar os nenos, por exemplo.
Para colmo, os malditos vestidos de brocado son un espanto.
Para combater a tuberculose é preciso desenvolver mellores medicamentos
Para cravalos nos nichos.
Para darme sorte.
Para decidir a cuestión, votouse, e o elixido foi Ulises.
Para desfacerse dela, bocexou sen parar.
Para dicir todo, teño un rival...
Para divertirse e procrear.
Para el non existe a idade.
Para el? Todo o que precise.
Para ela non existían nin regras nin convencións.
Para eles é unha verdadeira ofensa verme aquí escribindo estas poucas palabras.
Para eles, todo o político era relixioso, e todo o relixioso, político.
Para empezar canto antes.
Para empezar, eu posuía tranquilamente aquela illa, por moi pequena que fose.
Para entrar, tes que volverte
Para entón eu xa estaba a poucas iardas deles, esperando impaciente que el marchase.
Para espelirte, si?
Para este exercicio tamén prevé evolucionar mellor que o conxunto do país.
Para estudar e para todo.
Para facer un fillo cómpren dous seres de sexos complementarios.
Para falar do Andreu.
Para fixar a lexítima, o haber hereditario do causante determinarase consonte as seguintes regras
Para fuxir cun fornecedor de víveres?
Para grandes males, grandes remedios.
Para gravar fai este pequeno xesto
Para instruírse son imprescindibles os sacrificios, comentou a banqueta o incidente, enoxada.
Para inútil vostede, alcaide, que nin sequera pode matarme.
Para ir ver a teu pai.
Para iso estaban os celotes, cen que asasinaban calquera que infrinxise esa Lei.
Para iso son as granadas.
Para marcar que chegaron a Galiza, o director fai un silencio longo.
Para matar o porco, mira que volo teño dito, nada de eira; un polideportivo.
Para mañá dan choiva
Para mañá, vou facer estes toros de pescada á galega
Para meterlle medo, para rirse...
Para min era evidente unha cousa:
Para min foi o mellor agasallo que me podías dar.
Para min o Erasmus era unha oportunidade perfecta para viaxar
Para min o asunto estaba concluído e comuniqueille a miña decisión ó home postal.
Para min o licor!
Para min que están mortos.
Para min tamén é difícil despedirme.
Para min un bico.
Para min un zapato coa fibela de prata cadrada na punta e unha libélula...
Para min éo.
Para min, con respecto ós libros, a miña morte traería o mesmo efecto.
Para min, ela morrera.
Para min, escribir supón unha gran responsabilidade.
Para min, foron cinco horas.
Para min, o amor convertérase nun pesadelo abafante.
Para min, o dispendio é un crime, non podo aturalo.
Para máis de horror, non esixía agradecemento, unha vez pasado o perigo.
Para non se-los escravos martirizados do Tempo, embriagádevos;
Para nós tamén sería unha honra facer negocios con vostede.
Para nós, cinco segundos.
Para o cálculo da enerxía almacenada nun condensador, integramos esta ecuación
Para o disfrace no castelo da princesa...
Para o faiado.
Para o outro...
Para o que fai, aínda cobra abondo.
Para o sábado e o domingo, suavizarase, pero seguirá chovendo.
Para o teu aniversario asaremos un cordeiro
Para o teu volteado de piña.
Para onde vas boi, que non ares
Para onde vas, tolo? Para onde van todos
Para os demais era Charlie.
Para os que nacemos aquí –di–, a vida é sinxela.
Para os que vivimos na negrume, tanto nos ten a noite có día.
Para os xudeus, todo canto había baixo o sol era pío ou impío.
Para outra cousa non, pero para colleres o mellor asento sempre estás atento.
Para pasar por cego hai que ter moita vista.
Para perdurar o diaño debe crer!
Para pisar a quen non baixa
Para poder escoller unha data é necesario lembrar o que se viu.
Para producir seda hai que cultivar árbores coma a moreira
Para que a comesen viva.
Para que aflixirse entón? Que queres? Ficas insatisfeita? Eu diría que todo quedou resolto.
Para que che faga compañía.
Para que conste, o plan foi meu.
Para que disfrazarse?
Para que era?
Para que existían os restaurantes.
Para que falemos os dous do mesmo...
Para que hora poño a alarma?
Para que logo digan que a globalización comezou onte...
Para que manteñas a boca cerrada.
Para que marchase do pobo.
Para que meu pai non soubese nada.
Para que ninguén poida botarme nun mes.
Para que non perda a praza.
Para que nos diga algo do que Fina foi procurar cabo del...
Para que nos quedamos?
Para que preciso fogo rápido?
Para que quere verme?
Para que queres ese pau?
Para que saibas, esta segue sendo a miña nave.
Para que se faga un vestido.
Para que serve a mediocridade nestes xéneros?
Para que serve algo así? Xamais se fará un home.
Para que vaias ver a túa nai.
Para que volva facer un intento de fuga?
Para quen traballas?
Para quen é ben vale
Para quen é o burro ben vale a albarda
Para rematar, ceméntano todo con clara de ovo
Para roubos de caixeiros automáticos...
Para saber quen é, ver o capítulo once deste libro.
Para se afirmar, estendeu as mans cara ó asento do banco.
Para seguir, déixame contar a primeira idea que pase....
Para sempre xamais.
Para ser felices? Con toda seguridade.
Para ser o que é non é moi grande, non. Pero está ben.
Para ser recollido agora xunto o lume, nas cadradas lousas de mármore.
Para ter unha vida estable.
Para ti, Berta, as mulleres... témosche todas que ser dun mesmo estilo.
Para tomar a xema, debedes perder aquilo que amades.
Para un de vós.
Para un de vós. Para o outro, ren.
Para un filólogo profeso, digo, o consello natural sería este.
Para un home é terrible verse así, inmobilizado e rilado polas ratas.
Para un tipo que está de viaxe?
Para unha familia de labregos
Para vir á xastrería.
Para vós e para todos os que buscan a alma.
Para xa de foder o meu marabilloso sono.
Para! Contareille todo ao rapaz.
Para, le e logo sigue.
Para, para!
Para, para, coidado!
Para, pola graza de Deus!
Para.
Para. Coidado!
Para. Sei que pensas que estou aquí nadando na miña autocompaixón
Parabéns a vostede, señorita da Forza Espacial!
Parabéns para os mañicos.
Parabéns pola voda, por certo.
Parabéns polos éxitos acadados
Parabéns por completar o Protocolo Flotador
Parabéns! Que cumpras moitos máis!
Parabéns, es un profeta.
Parabéns.
Paradoxos da vida e da arte.
Paralelamente, os médicos interinos secundan as súas protestas reivindicativas pero doutro xeito:
Paran no arco da porta.
Parar cabo del xa é un risco.
Pare o autobús!
Pare! Que noxo me dá.
Parece animada coma nunca.
Parece antinatural.
Parece enfastiada–.
Parece incrible que puidera perder un gramo máis e seguir vivo, non si?
Parece moi amable e moi traballador, pero non te fíes
Parece que estou morrendo...
Parece que non.
Parece que se interesa moito polo mozo!
Parece que uns terroristas mataron unha turista americana.
Parece que é certo.
Parece que é un soño de nugalla groseira!
Parece tratarse dun brutal secuestro, cuxos motivos aínda non foron esclarecidos.
Parece un baile de pandeiretas
Parece un cabalo morto.
Parece un supermodelo.
Parecedes conturbado.
Parecemos ledos, mais no fondo todos temos mal humor e grande apetito.
Parecera contemplarse o sacro rabaño de Pan.
Parecera verse unha batalla nocturna sen presencia de inimigos.
Parecerá unha parvada, mais comín de boa gana.
Parecería falso.
Pareces un melro metido nas follas das silvas
Pareces un xeado derretido.
Pareceu non reparar en absoluto na rapaza.
Pareceulle perigoso ó colexio da Xerusia, que vixiaba o templo.
Pareceulle que as Ninfas lle pedían a Amor que consentise xa o casamento deles.
Pareceume despois ver que unha das pálpebras tremía.
Pareciades cu e merda, ti e Dionís.
Parecida á do outro sobre, pero non estou seguro.
Parecía alterada.
Parecía canso.
Parecía coidar ben da súa xente…
Parecía coma se aquela embarcación estivese suspendida no aire.
Parecía esperar sonoras exclamacións de asombro.
Parecía estar a buscar alguén.
Parecía extasiado.
Parecía francamente asustado.
Parecía imposible que non puidera dar un chío.
Parecía intimidada e temorosa.
Parecía que a camareira do comedor estaba unicamente á espera daquela orde.
Parecía que alguén estivera a probar a pistola con moito empeño…
Parecía que non estaba ben da cabeza.
Parecía que nunca lle faltaba un chiste.
Parecía que o corazón lle ía escapar.
Parecía ser un monarca insolitamente ledo −sobre todo nun continente coma o asiático.
Parecía ser un xinete de enormes dimensións, que ía montado nun robusto cabalo negro.
Parecía triste, meu pai.
Parecía un baile de pandeiretas
Parecía un bo home.
Parecía unha cousa horrible precipitar o casamento pouco propicio
Parecía, tal cal, un pallaso.
Parecíalle que o baño era máis temible có mar.
Parecíame absolutamente ridículo inocular substancias nocivas e alleas nos corpos dos negros.
Parecíame detectar na súa voz unha entoación irónica e victoriosa.
Parecíame que aquela doutrina admitía dúbidas, pero respondín soamente
Parecíase en algo a iso?
Paredes e portas non eran atrancos.
Parei un ladrón de bicicletas.
Paren con iso!
Parlamento de Galicia
Parou de falar e deixouno a pregunta en suspenso.
Parou en Xinzo e comeu un paspallás de primeiro, e logo ancas de ra.
Parou na imaxe dun merlo asubiando na póla dunha cerdeira.
Parou, sacou un, apalpou outro con rosas en relevo...
Parte da viaxe é a fin.
Partir de cero
Partiu o pescozo e morreu no acto.
Parvadas, por que non ía facelo.
Parvadas…! Aforrados…? Cun soldo de sesenta céntimos á hora?
Paráchelo, iso igual é certo.
Parámetros que permiten definir a saúde
Paréceme pésima e a culpa téñena as escolas audiovisuais.
Paréceme que deberían ser máis doces.
Paréceme que iso é irreal.
Paréceme que si.
Paréceme que son eles, é Luís.
Paréceme que vostede excedeu as súas competencias…
Paréceme que vostede non deu mostras de ter moita misericordia —
París parécese a unha filla da ledicia, que só crece pola cintura.
Pasa o día tranquila, en silencio.
Pasa sempre.
Pasa, pasa para dentro, que nós aínda estamos ceando.
Pasaba os días facendo media detrás da vidreira do longo balcón voado
Pasabamos a estreita franxa de céspede co paso e o porte dos reis.
Pasabamos o día e a metade da noite a falarmos, a rirmos, a chancearmos.
Pasade para dentro que hai un bo lume.
Pasado mañá tereino todo.
Pasado o tempo, ese petís deviría nun artista moi famoso.
Pasados este punto, comezo a ter dúbidas…
Pasamos ao plan B?
Pasamos do tamaño microscópico ao estelar
Pasamos varios días en prisión, e logo soubemos por que.
Pasando a Peregrina, o inverno encima
Pasara moitas veces o Corpus coas súas gaitas diante da súa porta
Pasara! Atravesara!
Pasarache coma co meu.
Pasaramos xuntos unha longa xornada que me parecera curta.
Pasaran preto de trinta minutos.
Pasaremos pola túa casa á xunta da noite.
Pasaron cinco anos.
Pasaron dez, doce, quince días e aínda vivía.
Pasaron moitos anos.
Pasaron moitos meses antes de que estas volveran visitar o illote.
Pasaron os dez días, alcaide −bisbei.
Pasaron polo menos dez minutos ata que puideron continuar a conversa.
Pasaron tres días, e el non apareceu.
Pasaron, e xa non son nin están como tales.
Pasarémolo moi ben.
Pasaría fame?
Pascuas enxoitas, nin moitas nin poucas
Pascuas marzales, ou famentas ou mortales
Pase o que pase, alédome de coñecerte.
Pase vostede, que non imos ficar parados diante da porta.
Pase —dixo o doutor.
Pase, sarxento —dixo o alcalde.
Pasei estes últimos oito anos na Prisión Estatal de San Quintín, California.
Pasei horas tratando de analizalo, buscando con que podía compararse.
Pasei por riba da vella, achegueime á ventá e sentei na butaca.
Pasen e vexan!
Paseniño, deixeina liscar, e, paseniño, ela foi recuando.
Paseniño, moi paseniño, o pano escuro foi levantándose.
Paseniño, vou recuperando o entendemento e a memoria.
Paso adiante, paso atrás
Paso moito tempo no traballo.
Paso pois a falar da capital da rexión.
Paso por diante da vella, detéñome e pregúntolle: «Que hora é?».
Pasou a maior parte da súa infancia baixo a supervisión da súa madrasta
Pasou a man pola fronte e, co polgar e co índice, masaxeou as pálpebras.
Pasou as vacacións en Málaga
Pasou como unha frecha a dez metros de nós…
Pasou moito tempo até que oín o disparo.
Pasou o centenario de Real Academia, que toca agora?
Pasou o día, pasou o romaría
Pasoulle o que lle tiña que pasar por poñer o carro diante dos bois
Pasqual Maragall perdeu moita credibilidade nos últimos días por mor da crise do Carmel.
Pastoreaba cabras, xogaba coas Ninfas, cantaba como agora.
Pastoreo bodes máis grandes cós teus bois.
Pasámolo moi ben.
Pasárame pola cabeza a mesma idea.
Patacas fritas onde esmagar o ovo
Patrimonio
Patrón fóra, día santo na tenda
Patéxeme canto lle pete, e aínda terei cara abonda para sorrirlle...
Pau que nace torto morre torto.
Pau que nace torto, nunca se endereita.
Paula aínda foi ó xardín dos nenos os últimos días.
Paula e facer chistes, isto si que era algo completamente novo para nós.
Paulo estaba sen el.
Paulo sacudiu o aparello.
Paulo saíu da sala de xogos coa frustración pintada na faciana.
Pavo e pita do monte —foi a concisa resposta.
Paxaros de África coas fazulas escarlata cacarexaban en gaiolas de ouro.
Pe
Pecado, pecado..., exactamente pecado, non sería.
Pecha a cancela que escapa o can
Pecha a gabeta con decisión.
Pecha a porta, asoma a medias a cabeza pola xaneliña e recoméndalle–: Ten coidado.
Pecha a porta.
Pecha ben a neveira.
Pecha o seu quiosco entre as catro e as cinco.
Pechado por defunción
Pecharon a estrada, tomamos o camiño longo.
Pechei a porta detrás nosa
Pecho os ollos e adormezo.
Pecho os ollos.
Pechou os ollos e apertou o gatillo.
Pechouse a porta do coche.
Pediches un prezo, e díxoche que non.
Pedimos unhas racións de polbo e pementos?
Pedir perdón non abonda.
Pediu que a colocasen no ataúde... e deseguido morreu.
Pediu whisky para todos.
Pediucho, non si?
Pedro Chosco vaite de aí
Pedro Lueiro abriu moito os ollos sen comprender
Pedro Solbes desaproba a desaparición de Argentaria
Pedro botoulle un brazo protector sobre os ombros da súa curmá.
Pedía moito pola vaca para que ninguén se atrevese a levarlla.
Pedíame emprestados algúns escudos, e eu dáballos.
Pedíchesme que quede.
Pedín informes sobre el −proseguiu Pilatos−.
Pegou un chimpo
Peixes, froitas, verduras e olgas sacian o meu estómago, e estou contento.
Pelexan a liga e vannos complicar".
Pelexaron, houbo liorta, e foi cando o Manteiga deu en marchar para a emigración.
Pelexou con catro fulanos.
Pelexáronse hai anos.
Pendura o cadro da parece cunha alcaiata.
Penetrou máis profundamente no bosque.
Penetrou no túnel azul, viu reflectir unha tégula na escuridade e detívose.
Pensa pola mañá, actúa no mediodía, come á tardiña, durme pola noite.
Pensa que as empresas de comunicación están por aceptar unha regulación do sector?
Pensa que eu xa estou
Pensa que fracasou.
Pensa que os prestixios das dúas linguas cooficiais xa están igualados?
Pensa que é perigoso levar eses cartos tan expostos e vai ó baño.
Pensa, por exemplo, en cada unha das guichas que coñeciches.
Pensaba envialo ao estranxeiro, máis adiante…
Pensaba que a besta perdérase.
Pensaba que afogaras.
Pensaba que cando tivésemos institutriz, mellorarían, pero, ao contrario, están cada vez peor.
Pensaba que eliminando a metade da vida, a outra metade prosperaría.
Pensaba que era o baño.
Pensaba que era o teu traballo.
Pensaba que era un armario.
Pensaba que eramos amigos.
Pensaba que estaba coordinando procura e rescate.
Pensaba que estabas invitándome a ir a algures.
Pensaba que igual...
Pensaba que non tiñas amigos.
Pensaba que o home debe bastarse a si mesmo, sen ningunha axuda exterior.
Pensaba que podía traballar moi duro e el podería... debería...
Pensaba que serías máis guapo en persoa.
Pensaba que só era teórico.
Pensaba que te dixera que marchases.
Pensaba que ti planearas a cita.
Pensaba que tiñamos un trato.
Pensaba que tiñas súper forza.
Pensabades que vos librarades de min, non si?
Pensade que o estraño traxe do ministro de xustiza espantaba ó animal.
Pensade que só había oito días para vence-las dificultades.
Pensades que hai cerebro de muller un pouco va que resista isto?
Pensamos que alguén
Pensamos que poderías axudar á túa nai.
Pensamos unha ra!
Pensan que descifrou o código da tecnoloxía da velocidade da luz.
Pensan que o mundo analóxico está en perigo en Galiza?
Pensando coa cabeza.
Pensando nas dimensións da Terra, paréceme que esa distancia é a dun cóbado;
Pensar en todo o amor e o afecto que desperdiciei en ti.
Pensarei en ti.
Pensas que a súa saúde está en xogo.
Pensas que fas graza.
Pensas que son unha desas cousas verdes.
Pensas que é doado ir a América?
Pensativo, dáballe voltas entre os dedos á cuberta vermella de cartón.
Pensei que comezaramos xa.
Pensei que igual atopaba a Browning…
Pensei que levaras un golpe.
Pensei que morreras.
Pensei que morría.
Pensei que non regresara vostede de cabalgar.
Pensei que nos viría ben axuda.
Pensei que o consideraría pouco clerical.
Pensei que para comunicar a ciencia en Galicia había que facelo en galego
Pensei que poderiamos confrontar o imputado co cadáver.
Pensei que sería difícil de pillar.
Pensei que soñaba.
Pensei que te perdera.
Pensei que te perderamos.
Pensei que terías fame.
Pensei que toleaba! Ai que mal lle pareceu!
Pensei que xa o chamaras.
Pensemos no ben da nosa especie.
Penso na fórmula equivalente _que me parece real_ que é a fórmula peninsular.
Penso que en dez anos, a historia darame a razón.
Penso que era, "Benditos os queixeiros".
Penso que estou a piques de ter un paro cardíaco.
Penso que hai de máis.
Penso que non
Penso que non estou seguro de que debamos.
Penso que si.
Penso que ten que haber algo máis.
Penso que todo o que acabades de dicir é máis aparente ca real.
Penso que todo o que fago é para o novo século.
Penso que todo vai ben.
Penso que é normal.
Penso que é probable que poida curarse”.
Penso que é unha brincadeira, señor.
Penso que é xenial.
Penso ser boa algunha vez, pero non me bote o sermón agora, sexa boa.
Penso... Como dicilo?
Pensou o que pensamos.
Pensou que non nos decatariamos, pero si.
Pensou: Esta noite debería montar garda por aquí preto.
Pensádeo a túa nai e ti.
Pensádeo. Se viaxas ao pasado, ese pasado convértese no teu futuro.
Peor aínda se presenta a fenda dixital por razóns socioeconómicas
Peor aínda.
Peor para eles.
Pepe Viyuela é un poeta
Pepe, onde está Ramón?
Pequeno concello situado a uns quince quilómetros ao norte da cidade de Berna.
Perante a Corte Suprema
Percibo unha urxencia doméstica.
Percibo, dende hai xa algún tempo, un ambiente insán na túa casa;
Percorrendo as súas plantacións, o maior petaba a miúdo nas costas dun traballador:
Percorro cos dedos da miña man dereita os debuxos labrados na madeira.
Percorría as rúas nas noites de peste e de treboada.
Percorrín con rapidez o corredor pero demoro o paso preto da cociña.
Percórreme un lixeiro tremor polo lombo.
Perda da auréola
Perdelo para facer referencia a unha cuestión, ao meu xuízo, esencial.
Perdemos todo o día coa historia esa.
Perderon un fillo
Perdeu a cabeza.
Perdeu a rixidez.
Perdeu diñeiro a esgalla como xogador de bingo
Perdeuse no transcurso dunha xornada de caza co seu marido.
Perdiches o contacto coas amizades?
Perdidas por algures baixo todo isto.
Perdino onte na compra, se isto lle serve de axuda.
Perdoa por chegar tarde.
Perdoa por moitas cousas.
Perdoa por non pasarme antes a darche a benvida ó quinteiro.
Perdoa por non poder darcha antes.
Perdoa por preocuparte.
Perdoa por simular ao teu xefe.
Perdoa por xulgarte mal, meu!
Perdoa porque rompeu.
Perdoa, a Terra hoxe está pechada.
Perdoa, esa é a nosa comida.
Perdoa, non o é todo?
Perdoa, non sei que dicir.
Perdoa, tiña que pensar un nome para a miña formiga.
Perdoa, é que estou moi enfermo.
Perdoa. Sen ofender, pero es un ser moi terrestre. Vale?
Perdoa? Está de chanza.
Perdoade a miña torpeza.
Perdoade.
Perdoade: ás veces resulta difícil conseguir diñeiro, e o prudente é ser previsor.
Perdoe, sabe onde...?
Perdoádeme se me atrevo a dicirvos a verdade...
Perdoádeme −dixen−.
Perdoádenos xa e marchade.
Perdémolo todo
Perdícheste o décatlon.
Perdín a conta
Perdín ao rapaz.
Perdín moita memoria
Perdín o concerto por completo.
Perdín o meu ollo bo.
Perdín os nervios.
Perdín todo o que tiña –di Luís–.
Perdóame agora meu Deus, por che ter pedido consello baixo a tiara.
Perdóame o meu papado, pois foi instituído, e eu o padezo.
Perdóame, meu amor.
Perdón por chegar tarde.
Perdón, pero non preguntaba.
Perdón, pero temos que pechar
Perdón, que chego algo tarde
Perdón, sei que non son unha balea.
Perdón, vostede é?
Pereiro, en segundo plano no Tour.
Perfecto para un raparigo.
Perfecto, pórtate ben.
Perfecto.
Perfil
Permanecemos en silencio e escoitamos con atención.
Permanecer preto, chamar, non correr riscos.
Permaneceron bastante quedos, observándonos coma se non fósemos outra cousa ca un fenómeno pasaxeiro.
Permanecerá relegado Miguel Barros?
Permaneceu nese estado durante os tres días seguintes, inconsciente.
Permanezo debruzado.
Permanezo sentado ata que empezo a sentir fame.
Permiso para disparar.
Permiso para dispersalos, por favor.
Permítame que insista: o cabalo branco de Santiago ten cor.
Permítanme que ría, que solte gargalladas.
Permítesme que che pregunte se acaso te extraviaches?
Pero Adela era teimuda;
Pero Artemisa non tivo ningunha piedade del.
Pero Chucco era un personaxe dunha historia antiga.
Pero Deus saberá, concluín.
Pero Emilio non se está achegando.
Pero Hera non se deixou enganar e fixo entolecer a Ino.
Pero Luís acaba de dicirlle que conseguiu diñeiro.
Pero Nando non atendía a razóns.
Pero Ortigueira é moito máis que folk.
Pero Pilatos non o arrestará...
Pero San Xoán non era en absoluto un home feito coma nós.
Pero Xerusalén chegará a eles.
Pero a carne ó final, ou, mellor dito, ó principio, provén da herba.
Pero a cousa foise animando
Pero a dentadura non estaba alí.
Pero a diversión ten que ter un límite.
Pero a experiencia tamén vale.
Pero a fortuna virara.
Pero a maior pureza reside na alma.
Pero a mañá trouxo renovadas esperanzas e ánimos.
Pero a min si.
Pero a min tanto me tiñan.
Pero a muller díxolle:
Pero a muller non regresou.
Pero a orxía e a camaradería das mulleres estábanme prohibidas.
Pero a que se refire con iso?
Pero a quen llo mandara? Polo momento, daba igual.
Pero a rapaza limitouse a encoller os ombros.
Pero a rubia non está nada mal, polo menos non é extranxeira, eh.
Pero a sorpresa acababa de empezar:
Pero a súa ledicia foi menos grande do que pensara.
Pero a viaxe de volta era moi longa e de camiño pensei en ti...
Pero a vida é así.
Pero acabo de ter un soño rarísimo.
Pero acouga corazón: o espírito é inmortal.
Pero afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel.
Pero agarda, non interrompas, Márgara aínda non rematou de solta-la súa ciencia.
Pero agardo non pasar moito tempo.
Pero agatuñar ás árbores non era de boa educación para unha nena.
Pero agora estamos varados.
Pero agora non queren vender.
Pero agora precisamos que veñas.
Pero agora que vimos a miña sorte eterna, amosareiche eu a túa?
Pero agora si −respondín exultante−, porque eu chas introducín.
Pero agora temos que durmir, xa falaremos con calma noutro momento”.
Pero agora xa estou afeita.
Pero agora xa non iredes no verán a Luxemburgo...
Pero agora...
Pero agradaríame moito coñecer o nome da súa casa, que sempre lembrarei.
Pero aleatorio, imparcial, xusto para os ricos e os pobres por igual.
Pero alma de Deus, como non pediches auxilio.
Pero ambos os dous nos miramos e nos recoñecemos, malia o estrago físico.
Pero ambos permaneceron en silencio.
Pero analizándoa cun pouco de detemento, a cousa levanta varias suspicacias.
Pero anda xa.
Pero antes de continuar, permítanme que lles conte algo sobre este mozo alemán.
Pero antes faga pasar a persoa que veu co sarxento.
Pero ao final, fixémonos amigas.
Pero aquel home só permaneceu así un instante.
Pero aquela despreocupación soou un pouco chafada.
Pero aquela sensación non lle daba pasado.
Pero aquela sesión dobre foi o cénit de todas.
Pero aquilo foi demasiado para os nosos inimigos.
Pero aquilo non deu resultado ningún.
Pero aquí estamos.
Pero aquí non hai terroristas.
Pero arrebolou esas novas formas entre tódalas que reunira.
Pero as cousas comezaron a cambiar moi rápido.
Pero as cousas non son así.
Pero as guerras son máis grandes do que sabes.
Pero as outras catro...
Pero as poucas palabras que achegou tiñan peso.
Pero as súas relacións naturais entre eles foron, por capricho da fortuna, monstruosamente invertidas.
Pero as xentes de Novara non quixeron comprendelo.
Pero asegúroche que o teu pai
Pero asegúroche, Anabel, que cada día que pasa estás máis fermosa.
Pero así, simplemente na billeteira…?
Pero atormenteinos, batinlles e fatigueinos arreo.
Pero axiña as organizacións de todo tipo comezaron a aparecer no horizonte.
Pero axiña, mentres seguía a fitala, a persistente sensación de familiaridade volveu.
Pero aí mataban a xente.
Pero aínda non confesaba o seu amor, agardando a ocasión oportuna.
Pero aínda que non cho diga, algún día hasme atopar.
Pero aínda tes nai?
Pero basta de intrigas.
Pero buscábano.
Pero bícame a min primeiro.
Pero cal era?
Pero cal lle gusta máis?
Pero cambiara de medias.
Pero cando a miraba, arroibábase todo.
Pero cando fago o que quero?
Pero cando manifestou aquel desexo, á enfermeira pareceulle mal.
Pero cando queren comunicarse, óuzoos.
Pero cando saíu a rúa, esvarou de novo, caeu e fendeu o queixo.
Pero cando se tocaba o homicidio, intentaba zafarse.
Pero co coche pasaba algo estraño.
Pero como a noite case empeza a albear, é posible que xa durma...
Pero como director...
Pero como non ía ter notado o coche en caso negativo.
Pero como persoa gústame moito.
Pero como se che ocorre facerlle as beiras a miña filla?
Pero como! Este home non ten sangue! —exclamou o doutor tras un exame minucioso—.
Pero con cada batalla medraban e facíanse máis fortes.
Pero con coidados, moitos bebés delicados convertéronse en homes ou mulleres fortes.
Pero con meu pai, as cousas foron a peor.
Pero conseguina, e conseguín liscar.
Pero coñezo moi ben a mentira».
Pero creo que non ten nada que ver.
Pero créame, estes episodios non son en absoluto inusuais.
Pero custoume horrores quitarlle esa información.
Pero cánsome moito cando intento escribir.
Pero dado que é unha decisión estúpida, decidín ignorala.
Pero daquela apareceu un corvo e empezou a meterse coa ave silenciosa.
Pero daquela non o sabiamos.
Pero daquela xa estaba afeito.
Pero de cando en vez apertaba os labios.
Pero de que falas?
Pero de que lle servirá?
Pero de que me serviría?
Pero de seguido descubriu o aterrador motivo dese silencio.
Pero de súpeto vacilou e non seguiu lendo.
Pero de verdade estás tan seguro? A ver: fálame dela.
Pero debe iso satisfacela tanto?
Pero debo irme á casa —respondín con firme determinación.
Pero deixando á parte estes exemplos, consideremos-los seus argumentos.
Pero deixemos iso.
Pero deixémolo.
Pero dende que coñecín a teu pai
Pero dentro do alpendre, a escuridade non era tanta.
Pero dese é mellor non falar.
Pero despois disto amañou un cumprido discurso de amor.
Pero despois perdeu a calma.
Pero desta vez é unha falsa alarma.
Pero disto que se ocupen os homes de ciencia.
Pero dixeches que salvase ao mago!
Pero dixo que te prefire a ti.
Pero díxenlle que nunca estivera cerca dos metodistas.
Pero díxome que non tiña tempo para atenderme naquel momento.
Pero el bloqueoume o paso.
Pero el non largou corda.
Pero el seguiu agardando tras de min.
Pero el tiña unha opinión diferente.
Pero el, teimudo coma unha mula, négase a facernos caso.
Pero ela limitouse a afirmar seguido que o home necesitaba os cartos.
Pero ela non está aquí, a que non?
Pero ela non sufriu nin un rabuño.
Pero ela non.
Pero eles non aceptaron o desafío.
Pero eles non me interesan.
Pero embriagádevos.
Pero en realidade o presidente atópase perfectamente.
Pero en verdade os anos non dan nunca o dereito de actuar mal.
Pero entendo que actúe así, durmindo rodeado deste empapelado durante tres meses...
Pero entre os Güelfos mesmos había os Brancos e os Negros.
Pero entón apoiou a cabeza na mesa, e crispáronselle os ombros.
Pero entón empezo a decatarme do absurdo da miña situación.
Pero envieino, non sei onde.
Pero era inútil.
Pero era posíbel que aquel rubor tivese outra causa.
Pero era tarde.
Pero era un bo comezo!
Pero era unha boa muller, insisto.
Pero es un neno.
Pero esa enerxía das túas mans... como o fixeches?
Pero esa noite era obvio que estaba preocupado.
Pero esa puta!
Pero ese non era o seu nome verdadeiro.
Pero ese non é o caso.
Pero espera. Non te trabuques. A Dama Om non era nada parva.
Pero esta noite vaime pasar as pistolas na panadería.
Pero esta non é a forma de face-la pregunta.
Pero esta pobre e maltratada maquinaria de meu cumpriu o seu cometido.
Pero esta vez non estiven moito tempo soa.
Pero esta vez...
Pero esta visión é parcial, e tampouco explica o problema no seu conxunto.
Pero esta é unha forma moi errada de xulgar.
Pero esta é unha segunda oportunidade.
Pero estaba anoxado ademais de desilusionado.
Pero estade caladiños.
Pero estas cousas pasan.
Pero estas historias dolorosas non proceden —explicou a aia, enxugando as bágoas—.
Pero estas palabras foron recollidas por unha persoa vulgar.
Pero estas promesas refírense á «fin dos tempos».
Pero este beixo é algo novo.
Pero este está completamente tolo!, pensou o xuíz de instrución.
Pero este é un exemplo moi favorable do transcurso dun día.
Pero estes non son os únicos que se pagan.
Pero estes son raros praceres.
Pero estes, malia as súas solemnes promesas, falláronme.
Pero estou ben, vale?
Pero estou listo para máis ca iso.
Pero está ao sur.
Pero está dándolle unha malleira á auga esa.
Pero está morta.
Pero está vivo?
Pero eu aturaba.
Pero eu coido que a guerra non se vai perder.
Pero eu non digo nada.
Pero eu non podía darlle consello ningún, e así llo dixen.
Pero eu non seguirei vivindo".
Pero eu non.
Pero eu tan só podía dicirlles a verdade, que non sabía ren do explosivo.
Pero eu temía o peor, e agardei.
Pero eu voucha partir a feito.
Pero eu, furioso, contesteille:
Pero faga o favor de…
Pero faime un favor.
Pero faino só.
Pero falláronlle as forzas, caeu de bruzos novamente e quedou tendido.
Pero finalmente tivo que renderse.
Pero fixeches trampa.
Pero foi iso o que vivín.
Pero foise tamén, cabaleiro de fortuna.
Pero fíxome graza.
Pero fóra dese, estamos decididos.
Pero gusto disto.
Pero gustábanme demasiado as mulleres e o viño.
Pero había algo máis.
Pero había tamén alciprestes e loureiros e plátanos e piñeiros.
Pero hai moitos anos que non o vexo.
Pero hai máis;
Pero hai outras persoas...
Pero han ser, ho, dígocho eu.
Pero has estar ben feble antes de practicalo.
Pero hoxe é a voda do meu fillo.
Pero ignoro os nomes dos meus irmáns mortos.
Pero igual xa o recolleu o señor alcalde.
Pero imaxinabas que viría.
Pero imaxínese o vasto compás do seu plano.
Pero imos no meu coche, e conduzo eu.
Pero inmediatamente despois recomezaba:
Pero insisto en que os faga entrar! —berrou, achegándose máis, cun aspecto realmente agresivo.
Pero iso estaba visto que acababa así.
Pero iso foi despois.
Pero iso non será moito problema, pois xa o fixo antes.
Pero iso non ten lóxica.
Pero iso refírese á nosa conduta cos demais.
Pero iso xa era un luxo superfluo, así que axiña desbotei a idea.
Pero iso é absurdo.
Pero iso, iso terao que decidir o lector...
Pero isto facíao aínda máis atractivo para min.
Pero isto non acontece case nunca.
Pero isto que ten que ver?
Pero isto é cousa miña.
Pero isto é peor ca quedares na cama ou enfrascáreste nos libros;
Pero isto é polo teu futuro.
Pero leva acontecendo toda a vida.
Pero limitouse a dicir:
Pero logo apertou os beizos con forza e entregoullo.
Pero logo avanzas e xa están liados.
Pero logo comecei a velo como a cura.
Pero logo fixeches o correcto.
Pero logo —persistiu Esperanza—, están o ton e o xeito en que falou.
Pero mira que che digo.
Pero mira se o regalo che vai coa idade.
Pero mira, só preciso que me axudes a descifrar unhas coordenadas.
Pero moi alto!
Pero máis nada.
Pero máis tenro que a areixa do verán foi o bico que me daba.
Pero na casa non o recoñeceron e non o deixaron entrar.
Pero na música non pasa isto.
Pero nada de mociñas da vila.
Pero nada resultaba superfluo cando se trataba da señora Preguiza.
Pero namentres observaba o panorama, invadiuno unha sensación de enorme desconcerto, de estraña vacilación.
Pero naquel momento non podía meterse na cama.
Pero navegas con imprudencia.
Pero nese momento algo estalou no cuarto.
Pero nesta ocasión...
Pero nin padre nin madre lembraban que eu vise algunha vez unha lanterna máxica.
Pero nin unha man amiga! E onde sacar o socorro?
Pero nin unha sombra de dúbida alterou a miña fe.
Pero ninguén me dicía nada.
Pero ninguén o sabe de seguro.
Pero ningún coñecía as palabras que eu pronunciaba.
Pero ningún deles tiña estado antes en África
Pero ningún dos dous contestou.
Pero ningún dos dous menciona ningún pobo do mundo con tal característica.
Pero ningún dos seus grandes proxectos económicos logrou avanzar:
Pero no campo…! Que Deus nos libre dos casos de homicidio no campo…
Pero no intre exacto no que o maxistrado pousou a mirada riba dela, exclamou:
Pero no momento en que dimita vou poder facer o que me pete.
Pero no que máis afondei foi nos experimentos do coronel de Rochas.
Pero non atopou bolsa ningunha.
Pero non chegariamos moi lonxe.
Pero non coma aquela vez.
Pero non creo que poida facelo.
Pero non da túa.
Pero non debo pensar niso agora.
Pero non deixo de pensalo.
Pero non en silencio:
Pero non entendía nada...
Pero non era máis que a idea dunha idea, algo infinitamente impreciso.
Pero non era posíbel.
Pero non era un rei centenario.
Pero non está en Francia?
Pero non foi así, creo.
Pero non foi iso o que pasou despois.
Pero non funciona.
Pero non había remedio: ou debía seguilos ou manterme afastada
Pero non había tamén nela un pouso de desoladora desesperación?
Pero non hai mellor mestre que a crúa realidade.
Pero non hai problema.
Pero non hai que desatender a casa, un dos dous debe quedar.
Pero non houbo ataque.
Pero non importa.
Pero non lle digas nada a ela.
Pero non lle gustará, supoño.
Pero non me creo o que ve.
Pero non me mates.
Pero non me molestan todas estas cousas, só o papel da parede.
Pero non me sorprendeu.
Pero non me traerán de volta a esta cela.
Pero non moito.
Pero non nos desviemos do relato.
Pero non o é.
Pero non pasou máis nada.
Pero non pertenzo á seita dos que mutilan.
Pero non pescou máis nada.
Pero non poden.
Pero non podiamos refrearnos.
Pero non podo dedicarme de maneira total a unha nena —dixo ela—;
Pero non podo evitar apiadarme de ti, pois es tan novo...
Pero non por iso o petís perdeu o medo a se mover.
Pero non porque non a atopases.
Pero non poño manteiga na miña cabeleira.
Pero non puido, o banco era angosto de máis…
Pero non quero falar diso agora.
Pero non quero volver.
Pero non regresei.
Pero non sabe dicilo.
Pero non se daba afeito á sordina que afogaba calquera actividade no fogar.
Pero non se daban ordenado: Ben, atopara o culpábel.
Pero non se deixou convencer e considerou o meu plaxio coma unha infamia.
Pero non se pode ollar esta cuestión dun xeito simplificador.
Pero non sei o que é real.
Pero non sei se sabía que debía morrer…
Pero non sei se valerá como proba perante un tribunal.
Pero non sempre sae así.
Pero non significa que debamos saber que agardar.
Pero non significa que sexas inútil.
Pero non sodes o único pobo aí fora, non si?
Pero non son así en absoluto.
Pero non son os seus fillos, señora.
Pero non te enganes.
Pero non tivemos problemas alí.
Pero non todo o traballo é semellante, por fortuna.
Pero non todos os socialistas están de acordo con esta estratexia.
Pero non vos preocupedes moito pola mirra a próxima vez, vale?
Pero non é así como ningunha verdade importante se pode desenvolver na mente.
Pero non é cousa túa mantela á raia, sabes? É cousa…
Pero non é un home.
Pero non, non morrerás aquí, na camisa.
Pero non, non pode ser: California é un estado civilizado.
Pero non, ren.
Pero non. Non tiña outra alternativa.
Pero non: só atopou a moleza da carne.
Pero noto que xa estou moito mellor.
Pero noutra muller non debía producir isto máis dunha mirada.
Pero nunca aceptou dar probas de que existían.
Pero nunca casou...
Pero nunca deixo atrás aos meus homes.
Pero nunca os vira, de xeito que representou un camelo barrigudo co fociño aberto.
Pero nunca vas dicirme quen.
Pero nós chamabámolo doutro xeito.
Pero nós non.
Pero nós nunca vimos máis dunha.
Pero o Lobo Branco xa descansou abondo.
Pero o Sanedrín non ten dereito a executalo −sostiven.
Pero o alcalde xa estaba a regresar.
Pero o brazo dereito aínda lle pesaba.
Pero o coche xa desaparecera.
Pero o espectro emprendeu o galope ó mesmo tempo.
Pero o futuro era unha sinfonía que nacía das mans do de Brión.
Pero o goberno americano suxeriu vencellos co terrorismo.
Pero o home é capaz de se adaptar a calquera situación que se plantee.
Pero o lago apenas se distinguía.
Pero o lugar da Visión queda lonxe, e o camiño é arduo.
Pero o meniño non se ocupaba do seu xoguete preferido;
Pero o meu cicerone, dándome un suave tirón na manga, díxome:
Pero o murmurio fíxoo vir ata nós.
Pero o máis conforme ó meu carácter de vago, de parvo e de golfo.
Pero o máis estraño daqueles orificios de bala era o seguinte:
Pero o máis grave é o carné de conducir.
Pero o obxectivo final dos formularios é...?
Pero o obxecto dos seus estudos tamén ten título para algunha consideración.
Pero o peor da guerra
Pero o peor non é iso.
Pero o plan, polo visto, non saíu tal e como debía ser executado.
Pero o profesor xa non deixou que o amolasen.
Pero o que eu quería era esquecer de todo.
Pero o sarxento non quería sentar no comedor.
Pero o seu espírito imperecedoiro non finou.
Pero o seu sorriso era a esencia mesma da insolencia.
Pero o seu talento, xa daquela, non pasa desapercibido.
Pero o sol non durou moito, volveu o gris.
Pero o teu fardelo esta ateigado de comida! —Preciso un pouco de viño.
Pero o traballo está feito.
Pero o vencedor, indo atrás do seu rastro, non lle dá pausa á fuxida.
Pero o voso amigo adoita facer iso?
Pero o xuíz de instrución non reparou naquel movemento.
Pero os Irmáns Menores fixérono botar de Parma.
Pero os cans, correndo e a ladridos, escorrentaron as cabras.
Pero os culpables serán castigados.
Pero os mozos estaban inmersos no xogo.
Pero os nosos compañeiros que non desapareceron, teñen cinco anos máis.
Pero os ollos estaban secos, e así seguiron.
Pero os outros dous escribáns reclamaron.
Pero os teléfonos parece que non traballan ben.
Pero os teus cartos teñen que quedar.
Pero pagou o prezo, non si?
Pero papi está malísimo!
Pero para a aldea ben valía.
Pero para min, creo que é unha forma natural de vivir.
Pero para que querías ti cincocentos francos, se aquí non podes gastar nada, ou?
Pero para que serviría?
Pero para que? Naquel momento? Pola noite?
Pero parece sentirse máis a gusto nas vilas, lonxe da cidade.
Pero paréceche normal, con vinte e dous anos que tes?
Pero perdín o meu posto por iso.
Pero pode eliminalo.
Pero pode parecerse tanto ao seu pai que a odiarei.
Pero pode vir á comisaría mañá?
Pero podes axudarlles.
Pero podo ser salvado.
Pero polo que vin esta noite, apenas dás controlado a situación.
Pero por fin o vin.
Pero por que a min?
Pero por que diaños non me chamaches?
Pero por que só os primeiros tiñan os bordos queimados?
Pero por que?
Pero por todos lados as voces estarán con nós.
Pero probabelmente sexa imposíbel…
Pero que collóns...
Pero que cousa tan xeitosiña! Cantos meses dis que ten?
Pero que despois fora o gran crac bancario e os pais o perderan todo.
Pero que diría a túa nai?
Pero que dis?
Pero que era aquela ilusión? E que podía haber dentro daquela caixa?
Pero que era ese algo real? Quen era a filla do rei Dragón?
Pero que era?
Pero que foi, María?
Pero que gañaba pouco.
Pero que insolente, seguro que este non volve aparecer.
Pero que lle dixo vostede a el? Iso interésame máis.
Pero que monxe tan afable! —exclamou o asaltante—.
Pero que non conten comigo.
Pero que non sucedera nada durante todo o día, que ninguén pasara polo viveiro.
Pero que non te pillen!
Pero que ocorre cando... por fin me libere?
Pero que podo facer eu?
Pero que se pode esperar dun que está pintado de verde.
Pero que son eses escandalosos berros?
Pero quero pescudalo eu soa.
Pero qué riquiño me es!
Pero refreeime.
Pero remato xa.
Pero resultou non ser máis ca unha tartaruga.
Pero rexeito esta idea deseguido porque certas cousas cómpre facelas un só, sen testemuñas.
Pero sabes que?
Pero sabes unha cousa?
Pero sabía que aquilo non estivera antes alí.
Pero sairemos del, carafio! Vaia si sairemos.
Pero sarxento, agora non sabemos que foi un…?
Pero se aínda non morriches −protestei eu.
Pero se cadra este vento frío manterá afastada a choiva.
Pero se el se saíra da pista, o seu coche debería aparecer nalgún barranco.
Pero se el viñese aquí, algo cedo.
Pero se escribes en galego non che vai ler ninguén
Pero se eu caía en desgraza, el podería escapulirse coma un furón.
Pero se hai pouco que vendimaches! —Perseguíame un lobo.
Pero se non mo dis, matareinos eu mesma, por máis que o deteste.
Pero se non queredes, ficade na casa, folgados e sen gloria.
Pero se se admite o suicidio, entón os seguros non aboan nada.
Pero se todos son homes.
Pero se un e maila outra se precipitan na corrupción e os vicios?
Pero se vas quedar un terceiro día, cómpre que fagas o sacrificio a Baco.
Pero se é polo seu ben...
Pero segue sen crelo, o malpocado, e xa non confía en min.
Pero seguramente máis que agora, por unha hora ou máis.
Pero seguro que está todo ben!
Pero seguro que todo estaba a piques de rematar.
Pero serías quen de descansar?
Pero señor, as nosas tropas!
Pero si que preciso que me axudes cunha cousa.
Pero si que quixo apuntarse un pequeno triunfo, así que dixo, mordaz:
Pero si que sei unha cousa.
Pero si que teño nave.
Pero si sei isto: que os deuses están feitos desa materia.
Pero son eu quen ten a última palabra.
Pero son parte de ti.
Pero só por un momento.
Pero talvez teña un minuto.
Pero tampouco naquilo puido avanzar.
Pero tampouco non haberá quen saiba o seu propio segredo.
Pero tamén el se xirou e observou os bailadores.
Pero tamén fixeron libacións con leite, espremeron acios de uvas e crebaron moitas frautas.
Pero tamén nobres, dignos homes de Deus.
Pero tamén son novo e un veciño que nunca mereceu as vosas requestas.
Pero tanto ten o que pensei.
Pero temo bicala.
Pero ten os petos baleiros.
Pero ten que acompañarme.
Pero tentarémolo de tódolos xeitos.
Pero tes acceso
Pero tes fillos?
Pero tes que decidir se vas dar o paso ou non.
Pero teño a impresión de que a sombra era da súa estatura…
Pero teño a impresión de que impido á súa visita achegarse ao lume.
Pero teño medo.
Pero teño présa, ¿sabe?, e non me podo parar demasiado.
Pero teño que expresar o que sinto, e en certo modo, escribir alíviame.
Pero teño que poñerme a traballar xa.
Pero teño unha pista.
Pero ti agarda ao vindeiro.
Pero ti matáchela!
Pero ti non vas permitilo, non é? −berrou a súa muller.
Pero todas as semanas, como unha ou dúas veces, chegaba bébedo á casa.
Pero todos os camiños sonnos bos.
Pero traballas coma se a obra fose túa.
Pero tras dar un par de pasos, volveu dar a volta.
Pero un ano despois a situación segue igual ou peor.
Pero unha cousa contra a cal non se pode loitar…
Pero unha cousa son os falantes e outra os coñecedores.
Pero unha criatura de que clase?
Pero unha rudeza tan xentil e unha franqueza tan firme non podían ofenderme.
Pero va que é feo?
Pero vai ter tempo para almorzar?
Pero vaia aburrimento é a ficción histórica! Non me interesa en absoluto.
Pero vale máis Dioniso cós Sátiros e o xacinto cós lirios.
Pero veralo mañá.
Pero verás.
Pero vivía nun barrio ben.
Pero volvemos atoparnos moitos anos despois, como verás.
Pero volvendo ao tema principal...
Pero vostede non fixo así.
Pero vostede non sabe onde é, señorita.
Pero vostede quere falar do Edén.
Pero vou facer que o coloquen no seu sitio.
Pero vou tomar café con leite se te-la máquina acesa.
Pero víchelos con chagas... denantes de sandaren? −insistiu el.
Pero xa abonda.
Pero xa confesei, ho! Que máis quere?
Pero xa non importa, pode que este fora o meu sino.
Pero xa non tiña gana de durmir.
Pero xa sabía vostede como era antes de casar con el.
Pero xa temos dabondo con ela: falemos agora da súa irmá.
Pero xa veredes como acabo con eles.
Pero xa xirara a chave e abrira de par en par a porta.
Pero xa, xa abonda!
Pero ¿como podía prever...?
Pero é imposible facer tal cousa por ese debuxo.
Pero é máis probable que o seu destino se lle revelase dun golpe.
Pero é que estou a morrer! –insistín.
Pero é un fenómeno que non está estendido ao longo de todo un país;
Pero é verdade que na xente moza, que sabe o galego, o emprega menos.
Pero éche o que pasa cos superheroes.
Pero ó día seguinte, arredor das portas, xuntouse un xentío de homes e mulleres.
Pero —dixen eu— cría que vostede mesma quería vivir en Londres.
Pero, ah, isto non é nada novo.
Pero, antes, dixo unhas palabras:
Pero, cal? Polo momento, non achaba resposta para esa pregunta.
Pero, cando menos, teito si.
Pero, cando o seu novo salvador descenda, todas as vítimas serán esquecidas.
Pero, como dixen antes, a parella só pode reunirse se vai bo tempo.
Pero, como noutras latitudes, distará moito de ser harmónico.
Pero, despois dunha penetrante caricia, el dicía:
Pero, dime:
Pero, dime: o seu xadrez era coma o noso?
Pero, e se é unha trampa? −preguntou madre.
Pero, en fin, ese asunto, meu querido socio, é auga pasada;
Pero, entre tanto, a imaxinación excesivamente vívida do poeta–falsificador disparouse canda el.
Pero, entre tanto, fixen de todo menos lacazanear.
Pero, entón, con grande esforzo, conseguiu dominarse.
Pero, inda así, adondarémolos.
Pero, inda así, fun quen de facer o que che vou relatar agora.
Pero, por razóns que non debo revelar, non poderemos encontrarnos de novo neste lugar.
Pero, que eu saiba, fuches unha especie de Don Juan.
Pero, quen? –preguntaron os outros.
Pero, quitado algún tiro ocasional e inofensivo, non fixeron ren.
Pero, ruliña, non poderemos estar sen ti.
Pero, se cadra, aínda foi cousa boa…
Pero, segundo vós, cumpriría sermos honrados?
Pero, verá, admiráronme tanto e fixen tantas conquistas aquela noite que lle asombraría saber…
Pero, xa sabedes, non hai diñeiro —engadiu cun suspiro.
Pero... digamos que me completan a imaxe.
Persecución idiomática.
Persoal
Persoal e medios para a realización das actividades de sanidade escolar
Persoal pouco cualificado fai as declaracións do "Programa Padre"
Persoalmente non son marxista;
Persoalmente, estou en desacordo con este método.
Persoas facendo a declaración da renda o pasado ano.
Persoas que camiñan por aquí, ou por alí.
Personaxe para unha novela
Pertence ao partido xudicial de Monforte de Lemos
Pertence á comarca da Terra de Lemos
Pertencía á aristocracia, pero xa era aristocrática de seu.
Pesaba corenta e catro quilos.
Pesaba oitenta e tantos quilos e gozaba de boa saúde.
Pesados colgantes murmuran secretamente cabo das súas lindas orellas.
Pese a que agora me vexa vivir así, noutro tempo fun alguén distinguido.
Petaban outra vez á porta.
Petiskaaan, Petiskaaaan, Petiskaaaaaan, non ten rivaaaaal.
Petos baleiros?
Petou na porta.
Petou nela.
Petou outra vez, e outra.
Petronio era pequeno, negro, e chosco dun ollo.
Pettacchi gaña a etapa e Gasparotto recupera o liderado
Picoulle unha abella no brazo.
Pide fichas pequenas: vai perder a modiño, durante toda a noite.
Pide o voto para que Lores poida seguir co seu "bo traballo"
Pide os votos de Florida e Michigan
Piden a creación dun ministerio da familia
Piden material para unha fita sobre Manuel María
Piden máis medidas para previr os lumes
Piden unha opinión e a cambio agasallan cunha camiseta.
Piedade! Señor, teño medo.
Pilatos asentiu coa cabeza e preguntou:
Pilatos encolleu os ombros, e alí rematou a conversa.
Pilatos encolleu os ombros.
Pilatos esbozou un sorriso irónico e negou coa cabeza, antes de dicir:
Pilatos escachou a rir:
Pilatos foi feble.
Pilatos matou unha abstracción que nunca existira na realidade.
Pilatos non agochou a irritación que estas palabras lle causaron.
Pilatos pensaba e actuaba en termos gobernamentais, abstractos.
Pilatos saíu encabuxado.
Pilatos seguía tentándoo.
Pilatos volveu á sala de xuízos.
Pilatos, seguindo a opinión dos seus conselleiros, cedeu e retirou os emblemas.
Pimenta nos ollos dos outros é refresco.
Pintou paisaxes e corridas de touros
Pirata analfabeto
Pisa ben ese cabrón! Trónzalle as costelas!
Pisos na praia
Pisáronme o rabo e heime endereitar.
Pizarro deféndese de Enel coa lei na man
Piñeiro, o galeguismo dos anos da prohibición
Plan estratéxico para darlle un pulo ó téxtil galego
Planificación nutricional no comedor escolar.
Planos de futuro
Plans de auditoría.
Plans e programas.
Plantáronse rosas das que medraron espiñas, e na braña erma cantaron os abellóns.
Plasmar a condición de "nacións europeas"
Play-Doc, Tui documentando
Pleno monográfico
Plutón é un planeta anano do Cinto de Kuiper
Po cubríndome a faciana, as mans.
Po no meu nariz, áspero e seco.
Po nos meus beizos.
Po? Na bolsa dos mapas?
Poboación
Pobre animal.
Pobre imbécil, máis ben;
Pobre inocente! –O inferno non pode atacar ós pagáns.
Pobre rapaza.
Pobre, ata me deu mágoa.
Pobre, por que lle ía negar ese alivio? Aceptei, e agora parece máis contento.
Pobres homes, traballadores! Non pido pregarias; coa vosa confianza só serei feliz.
Pobreza non é vileza.
Pobriña! Que vai facer con ela?
Pobriña, morreu sen coñecer moitas cousas boas...
Pobriño, que morte levou...
Pobriño, se a culpa non era del.
Poceiro esquecera que aquí ninguén coñece ós outros.
Poceiro observaba ós colegas como lle colocaban con rapidez a careta de osíxeno.
Poceiro pensou con esforzo de que clase de traballo se trataba.
Poceiro sabía só unha cousa.
Poceiro, ¿por que non dá unha volta por aí?
Pode acontecer o contrario.
Pode aturar vinte días tranquilamente, alcaide −fanfurriñou diante de min.
Pode chamar dende o auto se ten algún problema...
Pode consultar os detalles se quere saber máis.
Pode describilos?
Pode describir a sombra con máis detalle?
Pode fialos desde épocas remotas do seu pasado.
Pode non ser adecuado para menores
Pode o que non pode Zeus.
Pode parecer absurdo pero el coida que dixo “Agarda un minuto!”
Pode que non o empreguen na escrita, mais cómpre facelo na fala
Pode ser que o Noso Señor non se preocupe en absoluto tampouco de sabelos.
Pode ser que o sangue do Señor dos outros me tería curado.
Pode ser que si e pode ser que non
Pode ser, mais a música non é coma a álxebra ou a xeometría.
Pode vostede contar co meu silencio, se iso lle ofrece algún consolo».
Pode vostede fartarse de interrogalo.
Podedes xogar á mariola ou á pita pero non á chave nin á ola
Podemos centrarnos, por favor?
Podemos falar un momento na cociña, cariño?
Podemos falar.
Podemos imaxinar, por exemplo, unha Santa Compaña de inmortais galegos
Podemos quedar na praia ese día
Podemos vernos mañá?
Podemos, afirma Touraine.
Poden eles deshonrarte a ti?
Poden parecelo.
Poden, sen embargo, ser desterrados ó cuarto da ama.
Poder deliberar, xa é unha decadencia.
Poderase constituír unha nova adopción
Poderedes contalo.
Poderemos vogar de conserva.
Poderes que non son nada, só son sanguesugas dos incautos.
Poderiamos convidala.
Poderiamos irnos de viaxe –propón.
Poderiamos quedar prá vindeira semana
Poderás bañarte, barbearte e vestir roupa limpa.
Podería acabar co pouco que nos queda do Estado e do Templo
Podería atemorizar a xente con iso que vostede leva.
Podería correr a unha velocidade relativamente rápida.
Podería darche nese fociño que tes!
Podería dicir que temos medo de descubrir algo de noso que ninguén debe coñecer.
Podería pararnos a policía de estrada, aínda que os uruguaios son amables.
Podería pensarse que era aquela mesma que artellara Pan por primeira vez.
Podería retardar o crecemento da economía
Podería ser a canción coa que se deu a coñecer Ricky Martin, pero non.
Podería ser que a enerxía e a materia escura non existisen
Podería ser… —Pausa—.
Poderían apertarme un pouco máis a camisa? −murmurei−.
Poderían mesmo non deixarlle nin sequera falar.
Poderían ter a súa orixe na tripulación galega da carabela San Lesmes.
Poderías pensar de cando en cando!
Poderíase pensar sen querer que se trataba do nariz.
Podes acceder a ela?
Podes admitilo tranquilamente, se foi así.
Podes aproveitar para facer limpeza.
Podes coller a corda por esa punta? Eu non lle chego.
Podes dicirme onde venden viño tinto?
Podes dicirnos como se chama?
Podes estar tranquila que por min non se ha de saber.
Podes lembra-la época ou as circunstancias en que naceu esta paixón tan particular?
Podes mantelo en secreto? Non trouxen un para cada membro do equipo.
Podes redactalo máis tarde.
Podes ser tan amable de dicirme que é o que facemos aquí exactamente?
Podes traelo de volta? Estou traballando niso!
Podes usar o computador portátil para cargar o teléfono se é que o permite.
Podes ver o teu corpo dende fóra.
Podiamos dar de comer ó noso gando a palla e a herba dos teitos.
Podiamos durmir a calquera hora, mais falar cotenando... tan só de cando en vez.
Podiamos pórlle remedio.
Podiamos seguir, pero de momento abonda.
Podo andar! Teño que seguir! pensou.
Podo aturar corenta días.
Podo axudar en algo?
Podo axudarche con algo, meu?
Podo axudarche en algo?
Podo axudarche?
Podo darlle unha nube ou dúas para que sente nelas, pero non máis.
Podo describirllo en tres palabras: un burricán insensible, feo e parvo.
Podo imaxinalo.
Podo ir, mamá?
Podo levala?
Podo pórlle un broche agora, e parar.
Podo saír eu?
Podo vela a través de todas as fiestras deste cuarto!
Podo ver a súa cara reflectida no cristal.
Podo ver a súa documentación, por favor?
Podo ver algo detrás da aspidistra: negro, branco, tenebroso.
Podrecer so o mármore ou podrecer so a terra, todo é podrecer.
Podémolo explicar cunha comparación
Podía cambiarse en calquera forma.
Podía chamarse a si mesmo artesán, carpinteiro ou ebanista.
Podía estar mellor
Podía notar como o meu corpo ía volvendo á vida.
Podía tranquilamente coller o tren a Berna e esquecer todo aquel asunto.
Podía volver aguantarse na súa nova posición? Non o sabía.
Podíalle facer outra pregunta.
Podías comentar que o índice de mortes dos solteiros é o dobre.
Podías darme uns consellos para ligar, que a ti dáseche ben.
Podíase reflexionar sobre elas.
Poemas publicados na edición póstuma
Poida que a culpa sexa miña en parte, pero espero que non de todo.
Poida que si.
Pois Eladio estache coma sempre.
Pois a muller é fermosa... para o home.
Pois agarda e o serás. Prometido queda.
Pois antes de os ter, pénseo ben, porque logo cómpre amolarse.
Pois así é ese suplicio.
Pois atoparamos os celeiros cheos de arroz e de paínzo.
Pois aínda hai máis.
Pois ben, faga un sobre min.
Pois ben, iso non é exactamente así.
Pois ben, meu anxo, imaxino que é vostede!
Pois claro que o farei —dixo, dándolle con redobrado ardor—.
Pois claro que vou presentar unha reclamación!
Pois como ousades dicilas?
Pois dime que hai hoxe tan importante.
Pois enmeigou a Pilatos.
Pois eu lamento moito non saber xogar.
Pois eu non o creo –soltou o bruto do alcaide–.
Pois eu non o sei, dende logo.
Pois eu non teño nin tempo nin inclinación para tales transgresións.
Pois eu xamais oín nada ó respecto, xúrocho.
Pois follas voantes advertían das súas rapinas ás vilas e ás granxas.
Pois fágao.
Pois fíxate.
Pois gañei eu!
Pois hei de ir eu.
Pois hoxe si, cuñado, quedas ascendido a almirante.
Pois imos por el...
Pois iso! Dende antonte, amigo.
Pois iso, que nin con cola...
Pois lembre, reverendo, que o seu señor non é o meu.
Pois marcho ó traballo.
Pois mira que es andavía, que ruído metes
Pois na miña opinión, ti es unha merda!
Pois nada —dixo o doutor—.
Pois nada.
Pois ninguén que non as valore.
Pois non había veciños nun estadio? —Vin pedir pan.
Pois non se reprima, ho! –díxenlle con imprudente afabilidade–.
Pois non se ven por ningún lado casos de persoas que protesten.
Pois non sei o que lle ves.
Pois non é de estrañar que se esnafrase co coche
Pois non, non vou a ningures.
Pois non.
Pois nós loitamos mellor, e morremos mellor, e vivimos mellor movidos polo que amamos.
Pois o certo é que, naquela lancha descuberta, pronto empezamos a morrer.
Pois o doce foi sempre un número máxico, unha das cifras do Misterio.
Pois para min era obvio: Deus non quería que morrese.
Pois por beber a vida con excesiva avidez, non remocicamos.
Pois porque non dá puntada sen fío
Pois porque non hai as suficientes árbores para cubrir a demanda.
Pois porque é un encollido
Pois prega a orella, e esquécete diso –retrucou.
Pois que collan canto poidan;
Pois que sorte atopar unha!
Pois sabes que?
Pois saiba, señor filósofo, que eu tamén entendo; e tanto como vós podedes entender.
Pois si que es simple, ti −retrucou ela−.
Pois si, a non ser que suceda algo imprevisto.
Pois tamén tes razón.
Pois ti esqueciches moito, lector.
Pois todo o mundo era maltratado ó longo dese traxecto.
Pois velaquí dúas excepcións á conciencia xeral ante as que hai que se pregar.
Pois verás.
Pois veña logo, acabou o conto!
Pois veña!
Pois veña, recolle as cousas que marchamos.
Pois voucho dicir.
Pois vóuvolo dicir.
Pois xa hai días que non o vexo por ningures.
Pois xa sabes de que che quero falar, supoño.
Pois xa veremos.
Pois ás veces a idea de escapar fora para el algo realmente urxente.
Pois ían de cuarto en cuarto, da man, levantando isto, abrindo aquilo, observando todo.
Pois, abofé, un home encerrado nunha cela estreita está indefenso de todo.
Pois, boa sorte, amigo! Pra aló marcho!
Pois, coa tempada de outono xa comezada, non lles parecía seguro ficar no mar.
Pois, miña ruliña, eu cría que xa tiveras dabondo.
Pois, por outra parte, habería que falar de renda dispoñible e non de salarios.
Pois, se cadra, non temos onde ir.
Pois, se non o destrúen eles, será el quen os destrúa.
Pois, señorita, pareceu desprezarme.
Pois, xa ves, é o que nos espera
Pola Candeloria medio inverno vai fóra
Pola auga movíase un remolcador contra corrente fungando dificilmente coma unha carraca.
Pola boca morre o peixe.
Pola contra, Murcia é a comunidade que menos mellora.
Pola contra, as seguintes Refutacións son verdadeiras:
Pola contra, e como Aristóteles nos aprende que se facía na Antigüidade
Pola contra, eles presumen de ser o produto perfecto da natureza.
Pola contra, o debate económico quedou nunha mera declaración de principios.
Pola contra, se non teceran ren, o agoiro era malo.
Pola contra, séntense irresistiblemente atraídos cara a todo o feble, arruinado, triste, orfo.
Pola declaración de concurso ou creba que afecte a todos.
Pola expresión do profesor, Mauricio intuíu que non estaba nada seguro;
Pola guerra perderamos todo, tivemos que empezar de novo.
Pola mañá examinara a pistola.
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Pola mañá, tivemos que afrontar de novo o tremendo problema da sede.
Pola mañá, todos deron parte do que fixeramos, e saíunos ben cara a xolda.
Pola miña querida e talentosa muller.
Pola paga mensual no xulgado
Pola perda ou a expropiación do predio arrendado.
Pola perda ou a expropiación dos bens dados en parzaría.
Pola presentación da demanda de nulidade, separación ou divorcio.
Pola radio? —preguntou.
Pola renuncia do dono do predio dominante.
Pola separación de feito dos cónxuxes que conste de modo fidedigno.
Pola tarde, xa fun quen de arrastrarme pola cela, pero aínda non puiden levantarme.
Polas sete estrelas dos magos de Caldea, conxúrote.
Policías e fuxitivos para a ficción das noites dos xoves en Cuatro
Polo San Martiño peóns ao camiño
Polo San Martiño, mata o teu porquiño
Polo San Pedro a do medio e polo Rosario a do cabo
Polo San Xoan sécalle a raín ó pan
Polo San Xoan, recolle o allal
Polo asado con patacas cocidas dúas veces de segundo
Polo camiño reflexionei sobre o que debiamos facer.
Polo contador-partidor, en calquera dos casos admitidos pola lei.
Polo de agora non, muller.
Polo de agora, deixe o señor fiscal completamente á marxe disto.
Polo de agora...
Polo demais, era fermosa e de corpo lanzal e de cor moi desexable.
Polo desexo de elevar a outros homes ata a percepción do infinito.
Polo habitual preparo o meu propio xantar.
Polo menos volta á cadeira vermella.
Polo menos, eu non estragaba o xuízo nin as mans dos nenos.
Polo menos, non ía buscar auga para lavarse.
Polo mesmo que o noso amigo Dióxenes o Grego.
Polo meu cadáver non te preocupes _engadiu retranqueiro o inquilino_.
Polo momento, pois, retírome.
Polo pan baila o can
Polo propio testador, en testamento ou noutro documento anterior ou posterior a el.
Polo que eu sei, é un home bo, sinxelo, sen maldade ningunha −comentei.
Polo que fose, a casa leva deshabitada moitos anos.
Polo que levamos visto, os organizadores do festival superaron con tranquilidade as primeiras probas.
Polo río abaixo vai unha troita de pé, corre que te corre.
Polo seu expediente e méritos foi admitido como membro excelente.
Polo subarrendo ou a cesión inconsentida.
Polo século X, os xaponeses empezaron a enriquecer esa ofrenda coa inclusión de recipientes.
Polo tanto as medidas parecen reducirse a dúas:
Polo tanto, existe necesidade de combinar estas especies con gando extensivo.
Polo teu natalicio heiche agasallar un papaventos.
Polo teus éxitos!
Polo traballo realizado, quería unha retribución de cincuenta e cinco sens.
Polo transcurso do prazo, das súas prórrogas ou do período de tácita recondución.
Polo visto, ambos esqueceran que non estaban sós naquela dependencia.
Polo visto, o xuíz de instrución ofendérase.
Polo xeral ten planta rectangular e altura, anchura e lonxitude variables.
Polos corredores dun instituto pasan moitas persoas todos os días, hai un rebulir constante.
Polos froitos coñécese a árbore.
Polos herdeiros.
Polos nosos estimados invitados.
Polémica morte por "fogo amigo"
Política de emprego
Políticas de impulso dos dereitos dixitais.
Políticas sociais.
Pompeia ofrecía soa o sacrificio.
Pon a ferver a lume morno catro litros de auga fría.
Pon a roupa a asollar
Pon as fabas a amolecer antes de cociñalas.
Pon cara de inaccesible e murmura palabras sen sentido.
Pon o taboleiro mirando coa casa branca á túa dereita
Pon os debuxos animados
Pon os pratos no vertedoiro e pásalles unha auga
Pon unha alarma para mediodía
Ponme a proba, rétame, e verás que te equivocas.
Ponme tres ou catro deses e cinco ou seis daqueles
Ponme unha caña
Pono en comparación coa súa última obra editada:
Pons botoume unha ollada seria e recriminatoria.
Pons soltouse a imitarme cunha voz de falsete que me furaba os oídos.
Ponse de pé e sacode a terra dos xeonllos e das mans.
Ponse impertinente.
Ponte ti de riba.
Pontecesures
Pontevedra é a principal entrada
Pontevedra, vinte de febreiro de dous mil quince.
Por Deus, xa o creo! Chego, serio.
Por San Xoán a sardiña molla o pan
Por acordo de todos os socios.
Por algo era fillo de quen era...
Por algo se empeza.
Por algún defecto fotográfico volvera mergullar co tempo na súa borrenta escuridade, fixérase irrecoñecible.
Por aquí
Por aquí todo ben, sen novidades.
Por aquí, por favor
Por aquí.
Por aí van os pasos que segue.
Por aí, xa que logo, non podiamos fuxir, como tampouco podiamos facelo por mar.
Por calquera dos pactos sucesorios admisibles consonte o dereito.
Por certo onde está esa túa señora.
Por certo que está aquí... O cura ese do que falaches.
Por certo, unha última cousa.
Por certo.
Por certo: non me importa acompañalo un bocado, até que se tranquilice.
Por conseguinte, tivo que se resignar a facer noite baixo o estrelado ceo raso.
Por contra, ¿que pon a imprensa?
Por debaixo do queixo, de orella a orella, cruzaba unha banda encarnada.
Por decisión xudicial.
Por desgracia non, pois entón todos me coñecerían.
Por desgracia, os biógrafos creron de ordinario que eran historiadores.
Por desgraza, ningunha destas cousas marchou coa onda.
Por desgraza, por desgraza, teño que pasar…
Por desgraza, teño unha memoria excelente...
Por detrás, a casaca está completamente limpa…
Por disposición da lei.
Por el chorou o resto da vida
Por el flúen os ríos e sopran os ventos.
Por el souben moitas cousas de min.
Por ela e a ela cantei as loanzas das cousas que fixen.
Por ela e con ela experimentei todas as éxtases e todas as ledicias.
Por emocionarnos e facernos sentir.
Por enriba da porta, no fondo, iluminouse unha pantalla de televisión.
Por entón, era un pouco tímida
Por ese delito, perdeu todos os seus méritos.
Por ese lado, tórnase correúda e membruda varias veces.
Por esta razón a guitarra é difícil de tocar en público.
Por exemplo, no que respecta ás infraestruturas e equipamentos públicos, estes factores están nivelados.
Por exemplo:
Por expreso.
Por favor!
Por favor, coman antes de que arrefríe.
Por favor, diga o seu problema
Por favor, introduza o seu nome e prema o botón verde
Por favor, non tome a miña pregunta como un atrevemento —continuou a señora—.
Por favor, non.
Por favor, pecha esta fenda.
Por favor, quítame a man de enriba.
Por favor...
Por fin atopei a meu pai.
Por fin chegou o ano do xabaril, co seu outono.
Por fin descubrín algo importante!
Por fin esta noite ían ver un anaco dese grande mundo descoñecido.
Por fin quitou a man.
Por fin superamos a pandemia!
Por fin tiven valor abondo.
Por fin témola aquí, empezaba a preocuparme seriamente por vostede.
Por fin! Permíteseme agora descansar nun baño de tebras! Primeiro, dobre volta ó ferrollo.
Por fin, apareceu: examinei, curioso, tódolos vidros, e díxenlle:
Por fin, houbo que separarse.
Por fin, por fin rematou o xuíz de instrución.
Por fortuna, non o precisan.
Por grave e reiterado incumprimento dos deberes familiares.
Por hábito e mesmo con desdén ela entrara esa mañá na igrexa.
Por incumprimento das obrigas impostas pola lei ou polo causante.
Por instancia dos propietarios sen usufruto, tamén se extinguirá o usufruto de viuvez
Por iso a xornada de onte só reservou aos namorados un almorzo conxunto.
Por iso agardo atenta.
Por iso agora falarei como na miña aldea
Por iso algún namorouse mesmo dunha planta, dun río ou dunha besta.
Por iso as moedas romanas máis antigas adoitan ter a súa efixie.
Por iso deixei o partido cando se integrou no Bloque.
Por iso desde o principio fixemos unha proposta moi concreta:
Por iso despois recibiron recompensas dos deuses.
Por iso disparou tantas veces.
Por iso esperei a que estiveras realmente feble –proseguiu el–.
Por iso estaba alí, sucio, miserable e farrapento.
Por iso foi no seu coche até aquel sitio.
Por iso merquei a foto.
Por iso non aturo os adoradores da carne.
Por iso nunca casara.
Por iso pensei que... eses tres... podían servir... para...
Por iso precisamente é polo que corro.
Por iso se atreve outra vez.
Por iso xa me condenaron a cadea perpetua.
Por iso, antes de continuar, hei dicir que...
Por iso, cando finalmente a vista desapareceu de entre eles, a raza seguiu vivindo.
Por iso, non se poden descartar como posible fonte de infección.
Por iso, vai ser necesario un certo grao de poliglotismo.
Por isto, considerou que o prezo se manterá en cotas elevadas.
Por menos de dez céntimos non xogo…
Por min como se non volven nunha semana ou dez días.
Por min que chova
Por moi sublime que sexades, alguén pódevos substituír.
Por moito que a Vde. lle amole.
Por moito que mirei arredor non había rastro da señora detrás da vidreira.
Por moito que se esforzaba non lembraba o Poceiro se bebera ou non.
Por mor da súa estraña descrición, moitos crían que se trataba dun mito.
Por mor de tristes austeridades querería nese doce peito estar.
Por máis que fagan, e por moitos que sexan, non han chegar a tanto.
Por nada.
Por non erguerme cedo, acabei perdendo o bus.
Por non falarmos da magnífica praia de area fina de P.
Por o carro á fronte dos bois.
Por onde se vai á zona vella?
Por outra banda, Lutero adoitaba referirse ao papa como «bufón».
Por outra banda, eu non mo figuraba con outra alma.
Por outra banda, había máis espazo nela para podermos tender a gusto.
Por outra banda, o Retrouso, fala do idioma.
Por outra banda, o outono semella un farol xaponés.
Por outra banda, sofre un novo arresto sen consecuencias ao acudir ao mercado negro.
Por outra banda, xa non me queda espacio.
Por parvo que sexa, non é tan débil coma para iso.
Por pedimento do arrendador poderase resolver o arrendamento polas seguintes causas
Por pedimento dos titulares dos deberes de protección.
Por poñer un exemplo bastante ilustrativo, a protagonista é violada nun dos capítulos:
Por primeira vez atopa con quen compartilo, pero agora dubida.
Por primeira vez en moito tempo es consciente da túa soidade.
Por primeira vez, non estaba alí.
Por que baixa? Ten medo…?
Por que cousa lle gustaría que o recordasen como director de Galaxia?
Por que diaños lles ían dar semellante trote a non ser por nós?
Por que din que o Papa está grave se xa conseguiu pronunciar algunhas palabras?
Por que estás esperto? estás esperto?
Por que fas isto?
Por que foi?
Por que había ser mellor para el o primeiro?
Por que me miran así?
Por que non a cloroformizar? Tiña órganos respiratorios… que eran evidentes pola súa respiración.
Por que non cantamos en grupo, todos xuntos, de acordo?
Por que non está fóra co seu irmán?
Por que non lle di vostede, dunha vez, que está prometida? —
Por que non lle preguntas aos gardiáns de canto lles valeu a miña axuda?
Por que non lles dis a todos quen lle cortou a cabeza a Xoán?
Por que non marchas se xa os pillaches? —Quero ver a Cloe.
Por que non me cres cando che digo que non o inventei?
Por que non me deixou colgado, sarxento?
Por que non mo contou antes?
Por que non o levaches contigo?
Por que non pedimos unhas copas?
Por que non se deciden dunha vez e fan o que teñan que facer?
Por que non sentas?
Por que non tes medo de min?
Por que non veñen axudarnos?
Por que non xogas connosco?
Por que non? −repetiu−.
Por que o policía cantonal non lle contara aquilo?
Por que os atrapas?
Por que os colliches?
Por que pos esa cara?
Por que quería ir ao hospital por riba de todo…? Entón abriuse a porta.
Por que sempre é azul? —preguntei.
Por que sentas na butaca coma un parvo?
Por que soñas ti con outra época e con outra terra?
Por que só mami di esa palabra, e perténcelle a ela.
Por que tanto apuro? Que eu saiba, non teño que coller ningún tren.
Por que tarda meu amigo sen min?
Por que te comportaches dunha maneira tan tola?
Por que tería medo de ti, home branco?
Por que teñen que chamar á familia? A familia fóra
Por que teñen que ter un móbil?
Por que titula a mostra Coexistencias pacíficas?
Por que tivo que morrer no meu cuarto? Non soporto os mortos.
Por que todas as desgrazas me teñen que pasar a min?
Por que veñen canda nós esas criaturas?”
Por que vimos aquí?
Por que viñestes aquí?
Por que vos portades como se morrese?
Por que xa non o vemos no mundo?
Por que —dixen— supón vostede que me desagrada este sitio?
Por que, porque sabe o nome do teu papi?
Por que, sarxento?
Por que?
Por que? Fíxoo para ti.
Por que? Non sei.
Por que? Por que ía darme medo ese tipo?
Por que? Porque...
Por que? Son de uso corrente na miña profesión.
Por que? Unicamente porque se atopaban alí.
Por que? É que lle molesta especialmente que estudemos as mulleres?
Por quen o solleiro bosque enteiro leva atavío tan gallardo?
Por renuncia en escritura pública.
Por resolución xudicial.
Por riba da mesa alcanzoulle ao sarxento un estoxo aberto.
Por riba da porta da cociña tintinou a campaíña.
Por riba de todos estes había hedra en lugar de videira.
Por riba diso, a anécdota permite outras lecturas.
Por riba do labio superior levaba un bigotiño louro.
Por riba do río, medraban varios grupos de palmeiras espallados.
Por riba e por baixo estaba a erosionada rocha.
Por riba, tamén contra el, outro muro de pedra erguíase cara ó ceo.
Por riba, ten os ollos castaños claros!
Por riba.
Por san Brais, hora e media máis
Por se causar danos graves no predio de forma dolosa ou culposa.
Por se rompe un, explicara.
Por sectores, os maiores crecementos correspondéronlle a combustibles minerais.
Por ser tan novo, non pode coñecer o camiño...
Por sombrío que o camiño sexa, non entraña perigo.
Por sorte el aínda non pertencía á súa clase.
Por suposto asentín de boa gana, e logo iniciamos o noso paseo.
Por suposto desexábao con moitísima impaciencia e unha desmesurada ilusión.
Por suposto que ambas as dúas aplaudimos a resolución de nosa nai;
Por suposto que non lle preguntara nada a Martiño;
Por suposto que o mandei.
Por suposto, pregunta.
Por suposto, señor doutor.
Por suposto, volvía chover.
Por suposto.
Por suposto. Esas caixas non se moven soas.
Por tanto, hai lugar para a sorpresa.
Por testamento.
Por ti fago morre-los coitados merlos.
Por ti vin, Cloe.
Por todo iso cumpría toma-lo camiño con vagar.
Por todos lados hai fragas tupidas, e ríos, e montañas, e espiñas.
Por todos lados o sangue do Noso Señor radia sobre os arbustos.
Por un instante esqueceu tamén a Cloe.
Por un instante, a brocha enxaboada ficou suspendida por riba da súa meixela.
Por un instante, o sarxento sucumbiu ante o puro orgullo.
Por un intre coidei que me deran.
Por un momento quedou copado, ao imaxinar que se perpetrara un crime.
Por un momento quedou dubidando.
Por un monxe errante soubo que Dante falaba del con abafo.
Por un patacón, mata o tío Antón
Por un tempo contemplamos o Abismo, fero coma o fume dunha cidade ardendo.
Por unha nova xuntanza
Por unha porta aberta, o sarxento entrou no cuarto contiguo.
Por veces bótoa de menos: debera casar con ela.
Por veces, cando estaba soa, víñanlle palabras coma estas:
Por veces, o seu progreso foi como o de escalar a cara dun muro.
Por vez primeira na miña vida, debía arranxarmas soa.
Por vez primeira, empecei a encabuxarme con el.
Por vivos entendede individuais.
Por último hai que cita-la súa biografía de Descartes:
Por último, o autor fai uso de diversas cores nos gravados orixinais.
Porque Mariña perdera a voz xunto coa cola de peixe;
Porque a mirada que o alcanzou de repente…
Porque alí todo é grande, disque...
Porque aquel home sabía algo, iso seguro.
Porque aquel lugar era asemade o mesmo e outro.
Porque di que é o signo do final.
Porque entrementres pasou algo.
Porque esa era outra das cousas estrañas do Marcelo:
Porque eses pobres nenos terían morto no camiño, sen ter nin axudas nin víveres.
Porque esta historia foi adoptada polas dúas partes.
Porque este polgar, señores e señoras…».
Porque está morto, non si? —volveu preguntar.
Porque eu estaba por riba deles. Eles eran os escravos. Eu, un espírito libre.
Porque eu lle aprendín o que é o espírito.
Porque eu penso nel e o seu Sepulcro está no meu pensamento.
Porque falalo...
Porque fixo todo o posíbel por chamar a atención!
Porque foi un roubo con homicidio…
Porque fóra hai que arrastrarse pola terra, e todo é verde e non amarelo.
Porque iso acércanos.
Porque me sinto tan…
Porque neste país, está un obrigado a sabe-lo que ensina?
Porque ningún de vós sabe o que é o deserto.
Porque non saben en absoluto ónde imos e non oíron ningunha das voces.
Porque non sei onde imos.
Porque o amor a Deus consiste en cumprir cos seus mandamentos.
Porque o caso é que el non cree que eu estea enferma.
Porque o pacto basco-noruegués "non é legal".
Porque o tío da sobriña da irmá da nai
Porque os disparos se sucederon con rapidez.
Porque pensaba —contestou o sobriño— que non serviría de nada.
Porque pensei en coller vacacións.
Porque saben que estamos con elas.
Porque se esforzaban en imitar todo o que rodeaba a Petronio.
Porque se nos cruzou no camiño, por iso.
Porque se o feren non morre.
Porque se é un suicidio, o seguro non paga nada.
Porque son leproso!
Porque tamén sei facelo doutro xeito… E quero falar co fiscal.
Porque ten a importancia social da valoración da lingua nosa.
Porque terei que irme, moi lonxe, un día.
Porque ti sabías crear o lugar para nós.
Porque todo estaba claro antes…
Porque todo o que vive é sacro.
Porque vostede comeu fóra da casa, ¿verdade?
Porque é de absoluta xustiza!
Porque —contestou— metín todas as nubes na caixa.
Porque, quen dixo que Galiza concluía no cabo Fisterra?
Porque, quen sabe o que pode suceder?
Porque, unha vez admitida esta miserable alternativa, observe o que se segue.
Porque… Porque… sabe algo…
Porta da vivenda.
Porta, casa nin aldea non había, porque non se oía cousa viva
Portaban viño de arroz e unha morea de pratos que colocaron diante nosa.
Portábase moi ben comigo… E agora está morto…
Porén a incredulidade predominaba sobor do seu terror.
Porén non fagan caso de asertos similares.
Porén, a Xunta volveu publicar axudas para forestar zonas de pastos.
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Porén, a dozura paternal non fixo efecto ningún.
Porén, algo vai cambiando e esa variación coincide coa aparición das seleccións galegas.
Porén, foi posto en liberdade uns días despois grazas ás influencias do pai.
Porén, nalgunhas ocasións encontrámonos perante a tesitura de termos que decidir
Porén, non considerei que tivese dereito a lle preguntar ren.
Porén, o facultativo do Instituto de Medicina Legal non mencionara nada parecido.
Porén, o meu pai era de bo contentar coa comida
Porén, o repenique do sino do templo anunciou a chegada da alborada.
Porén, os dous non deberían verse polo de agora.
Porén, os homes de ciencia sabemos ben que tal circunstancia pode darse
Porén, os máis ricos teñen serventes
Porén, os seus dentes seguían aferrados á súa manga.
Porén, sentíase bastante mal.
Porén, xacando existira un gran templo budista preto do lugar do que falaba;
Porén, xusto despois de narralo volveu ensumirse nun letargo.
Posdata, quérote
Posible recesión
Posición do delegado de protección de datos.
Posme medio quilo de costela de porco?
Poste atrás dunha árbore ou algo así que eu xa irei atento...
Posterior ó feito
Posteriormente pasou a designar o lugar destinado a ese espectáculos
Posto en liberdade.
Posto que desexas irte, sen dúbida debes irte.
Postores
Posuidor de millóns.
Posúe catro compañías de taxis e varias
Potestade de verificación das administracións públicas.
Potestades de investigación e plans de auditoría preventiva Ámbito e persoal competente.
Potestades de regulación.
Pouco a pouco foise acostumando ó estrépito inofensivo.
Pouco a pouco vaise poñendo.
Pouco a pouco viñeron moi calados tíos, curmáns, parentes e achegados
Pouco a pouco, imos mellorando.
Pouco e pouco entraba en calor
Pouco me importa o que veñades facer, por aquí non vos quero.
Poucos dos recontos coetáneos son fiables.
Pousa a escada contra o galiñeiro
Pouso a pluma e encho a pipa.
Pousou a cabeza no colo da rapaza.
Pousóuseme unha xoaniña no furabolos do pé.
Poño cara de sorprendido, saco o reloxo e encollo os ombros.
Poñédelle outra camisa! −ordenou−.
Poñédeslle mestres á vosa filla.
Poñédevos aí, que vos fago unhas fotos
Poñíase a ela mesma de exemplo.
Poñíase a señorita ó clavicordio.
Pra que? −dixo el engruñando os ombreiros−.
Practicamente non choveu en toda a noite
Practicábase un nacionalismo produtivo e de consumo.
Prazas de garaxe
Precipitacións febles no litoral norte
Precipitouse á casa do mercador de ceras santas e comprou unha gran candea.
Precipítome ata a seguinte ventá.
Precisamente. E a nosa canción podería ser? Alegre xoaniña, naturalmente.
Precisamos a túa axuda. Pode que haxa un xeito de arranxalo todo.
Precisas axuda?
Precisas un xustificante para poder cambiar de concello.
Preciso ir ver con urxencia o administrador da comunidade e contarllo todo.
Preciso mercar máis bolígrafos.
Preciso traballar.
Preciso un café ben grande.
Preciso unha chaqueta que abrigue máis.
Precisámoste, amigo.
Predica a doutrina dos pobres.
Predomina a cabana bovina sobre a porcina e a ovina
Prefacio
Preferiu coller cara á esquerda.
Prefería a amizade de músicos, escritores e poetas dos ambientes bohemios
Prefería el que se abordase un proxecto moito máis digno, nada perigoso nin arduo.
Prefería non usar o meu coitelo.
Prefiro calar a maioría das cousas que aconteceron durante os seguintes oito días.
Prefiro cear cedo, que se non, cando vou para a cama non dou durmido.
Prefiro obviar o resto do que aconteceu alí.
Prefiro que calumnien o meu silencio cás miñas palabras
Prefiro que non me vexan aquí.
Prefiro ser, mesmo ser un razoador impenitente, a non ser.
Pregoume que non esquecese a súa indigna casa pese á brutalidade das súas criadas.
Preguntade ás laxes dos camiños, que mesmo elas coñecen esas historias.
Preguntades a onde van os cans, homes distraídos?
Preguntaraste que pasa alí coas mulleres bondadosas:
Preguntas curtas, respostas precisas e máis nada.
Preguntei onde estaban os dous.
Pregunteille cara a onde se dirixía con tanta présa.
Pregunteille de onde os sacara e ela ría.
Pregunteille que tal, e dixo que normal...
Pregunteille tamén a Isaías o motivo polo que pasou tres anos espido e descalzo.
Preguntou que quería o señor, e a súa cortesía parecía aprendida.
Preguntou se xa había tempo que vivían naquela casa.
Preguntou unicamente:
Preguntou, ademais, as medidas previstas por Igualdade nesta liña.
Preguntoulle algo en voz baixa.
Preguntoulle ao dono, que estaba na porta da casa, se non habería un reservado.
Preguntoume como ían os nosos asuntos.
Preguntouse como era posible que permitisen que a voaxa se acumulase á envorca.
Preguntouse se se abriría por efecto da ventada...
Preguntáballe: "A onde imos?".
Preguntábame que era o que a deleitaba tanto.
Preguntábame se alguén proseguira ese labor, e, nese caso, se tivera éxito.
Preguntáronlle que había derriba da súa cabeza.
Preguntáronlle se aínda pensaba que podía “ver”.
Pregáronme que, se sabía algo, o confesase, para así libralos de males maiores.
Pregúntalle a Luís pola súa nenez.
Pregúntalle a calquera garda dun depósito de cadáveres.
Pregúntalle a onde quere ir e de inmediato bótase atrás na cadeira.
Pregúntalle ao señor dos aneis se leu o libro
Pregúntalle se quere diñeiro arxentino ou uruguaio.
Pregúntase cal é a verdadeira filosofía.
Pregúntase se a seguiría; quixera eludi-lo encontro, pero Rosa achégase.
Pregúntello a el.
Pregúntome como se fixo e quen a fixo.
Pregúntome que suplanta o sitio daquelas cousas agora, daquelas cousas estándares e reais.
Pregúntome quen ía querer casar con elas.
Pregúntome se todas elas saíron do empapelado, coma min.
Preme dúas veces no botón esquerdo
Preme no botón dereito do rato
Preme, comprensivo, nos meus ombros e agarda.
Premeu Rita un botón vermello.
Premeu un par de veces a tecla das maiúsculas e despois xuntou as mans.
Premio 'García Barros'
Premio Nobel de Fisioloxía en mil novecentos oito.
Premían contra o peito as cartas que mantiñan despregadas.
Premín os pechos da maleta e erguinme.
Preocupación sindical
Preocupouse moito por min?
Prepara o mate con precaución e ofrécello.
Preparádevos para a derradeira acometida, pois así é como quería facelo.
Prequento o forno, querida?
Presa da miña gula, estiven toda a noite ás portas da morte.
Prescrición das sancións.
Presenciarei o combate entre a vida e a morte.
Presenciei as súas exequias, que se celebraron con gran pompa e dor do pobo.
Presentador
Presentarama vostede algún día se vou vela?
Presentou o seu propio programa na tele
Presentoulle ó xefe o lingote de prata na man seca e barballou rosmando:
Presentíase unha ameaza arrepiante na tronada de sons que enchían o aire.
Presenza galega
Presenza no Estado español
Prestei xuramento de dicir a verdade.
Presto atención aos pasos do veciño.
Prestábanlles a axuda muda que os animais se prestan uns ós outros.
Presume de personalidade importante: emperador das illas polinesias ou calquera parte alongada.
Presupostos Harry Potter
Preséntanse na faixa máis inmediata á costa.
Preséntase máis como un investimento, é como unha sorte de compra que se revaloriza.
Pretende gaña-los mercados exteriores e defender menos os propios
Preto da granxa había un enorme celeiro, que podería servir de igrexa.
Prevención da caries e outras anomalías bucodentais.
Prevención de accidentes.
Prevención de enfermidades carenciais, bocio e raquitismo principalmente.
Prevención de enfermidades transmisibles.
Prevención do alcoholismo e outras drogodependencias.
Previsións
Previsións de tifóns e calor
Prezo oficial
Preámbulo
Primeira resposta negativa
Primeiro Clodio, feito plebeo, foi designado tribuno do pobo.
Primeiro arrubiou ó subir ó estrado; despois fixo melindres para responder ás galanterías.
Primeiro dei en durmir dez horas. Logo doce.
Primeiro deixando o coiro na sauna, despois a reo fíxome unha oferta tentadora:
Primeiro estivo en Alemaña e agora en Madrid.
Primeiro foi só unha impresión, unha certa sensación de desagrado.
Primeiro intentou falarlles da vista en varias ocasións.
Primeiro ouro compartido na historia dos Mundiais
Primeiro son dentes que parentes.
Primeiro un anaquiño.
Primeiro unhas copas, algunha confidencia caída ao azar;
Primeiro uniuse ós filósofos que ensinaban a doutrina de Heráclito:
Primeiro vin a cara do Moar enriba de min, moi preto.
Primeiro viu unicamente dúas perneiras negras moi deformadas nos xeonllos.
Primeiro, a Xunta parou o anterior Plan Acuícola para protexer o medio.
Primeiro, cos cartos que che deixa prestados mercas algunha roupa, canto máis tola poidas.
Primeiro.
Prince estaba decidido a cazala, e colleuna polo lombo e matouna nun minuto.
Principalmente observando as grallas.
Principios de protección de datos
Principios inalterables
Prioridade para un paseo polo interior da Muralla de Lugo
Privacidade nas comunicacións electrónicas.
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Priváchela do dereito a escoller, e iso é unha cochada.
Probable alusión á compravenda de indulxencias, práctica común nos países católicos.
Probablemente o mito grego e o conto chinés non teñan nada que ver.
Probablemente sexa unha banda rival...
Probe con outra foto –suxeriulle o meu pai.
Probei co peito, e máis co corazón, que latexaba tan a modo...
Problema resolto.
Problemas no matrimonio
Procedemento de tramitación de solicitudes de reutilización.
Procedemento e réxime sancionador
Procedementos en caso de posible vulneración da normativa de protección de datos.
Procura unha cadeira de comedor e crava na terra reseca as patas torneadas.
Procurade, cando poidades, face-lo mesmo ca min, e xa veredes!
Procureino coa mirada...
Procurou falarlle.
Produce xentes iracundas, entolecidas e rabiosas.
Producen xirasol, tabaco, cereais, vide e hortalizas
Proferiu un berro e, ao que rodaban bagullas de cólera polas súas faceiras, exclamou:
Profesora, podo corrixir eu?
Profesores estudan accións
Programan, os ianquis, protestas no seu interior, ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo.
Prohibición de dereitos exclusivos.
Prometemos ter coidado.
Prometeu facelo.
Prometéuseme un traballo do máis rápido e eficaz, non me desilusionaron, teño que admitilo.
Promoción do software libre desde Mancomun.org
Prométeme
Prométesme que non vas morrer?
Pronto asumiu diversas responsabilidades.
Pronto empezou a soprar decote un vento racheado.
Pronto farás a carantoña e te librarás disto.
Pronto se porá o sol, señorita, e este é un lugar bastante solitario.
Pronto vimos diante a corte e a igrexa, e leveino ata o altar.
Pronto vimos sete casas de ladrillo e entramos nunha delas.
Pronto virán poñerme a camisa sen colo...
Propiamente, en grego clásico, a palabra significa «prato».
Propietarios de chalés e domingueiros.
Proposta:
Propoño adxudicar o contrato.
Propugnaba a sedición? −preguntei.
Prostro a cabeza e digo en voz baixa:
Protección de datos dos menores na internet.
Protección de datos e transparencia e acceso á información pública.
Protección dos menores na internet.
Protestan.
Protestas acotío, pero non achegas nunca ideas.
Protéxenos de todo mal.
Proverbio chinés.
Proviña dos daneses do norte, segundo me contou o vello
Proxectaban sobre a auga a súa luz trémula e alba.
Proximamente editarase un boletín de información interno sobre a integración.
Proximamente nos mellores cinemas da Galiza poderase ver o filme.
Proximidade e entusiasmo son claves na comunicación.
Prácticas agresivas en materia de protección de datos.
Prégalle a Anteros que arrefríe os nosos alentos se rexeita alumealos Eros.
Prégovos –díxenlle–, polo voso ben e polo meu...
Préstasme a túa camisa de cadros?
Próbao cunha folliña de papel de fumar, despois con tres, despois con cinco.
Publicación
Publicidade.
Publicouse nunha separata institucional que hoxe se atopa nas bibliotecas.
Publícanse miles de imaxes que amosan os cambios das cidades e vilas galegas.
Pucha brillante e fitas, el canta na vaganta:
Puiden aforrar algo.
Puido escoitarse o triscar dun billete de banco.
Puido evitar chamar a atención?
Puido volver vestirse e quixo erguerse.
Puleva afrontará con garantías o reflotamento de Leyma e Ram
Puleva atribúe o atraso no plan de Leyma a "sorpresas nas contas"
Pulo á dinamización da Reserva da Biosfera do río Eo
Punto e seguido
Punto, punto, punto.
Puntos escuros!
Pura simplicidade.
Purifica o ambiente.
Puro carácter.
Puxeches o peixe en remollo?
Puxen a pucha nos xeonllos e tapeina de novo coa do capitán.
Puxeron a convocatoria para o vindeiro martes
Puxo a morea na mesa e empezou a xuntala con coidado.
Puxo en práctica todo o que aconsellaba Dióxenes.
Puxérase o sol.
Puxéronlle cadeas a bordo dun transporte para xulgalo en Londres.
Puxéronma ben preta, crete en min.
Puxéronse os dous a falar de cuestións técnicas.
Pálido, devén laranxa en algúns lugares e imita a cor brillante do xofre noutros.
Páraa, para a ilusión.
Párame no cruce entre a Ronda de Outeiro e a Avenida de Fisterra.
Pásache algo? Non será polo do outro día?
Pásalle a todo o mundo.
Pásalle o balón
Pásalles a bóla
Pásame a auga, ou o viño, tanto ten
Pásame a caixa das baterías.
Pásame a pelota
Pásame ese bolígrafo.
Pásame o couso ese que está alá!
Pásame o couso ese que está alá.
Pásame o perfume!”.
Péchase a fiestra! Tira da barra!
Pénsao deste xeito.
Pérdense.
Pérdome nela.
Pérez Touriño:
Pérez, ¿coidas que alguén puido remexer na nosa saída?
Pés
Pésache.
Pídechas o corpo, neniña.
Pídelle a Xulia que anote ó número do contaquilómetros e que prepare un mate.
Pídocho por favor, concédeme tres días.
Pídocho por favor, golpéame.
Pídovos mil perdóns.
Pódela soltar, vello socio, se estás cansado.
Pódelo encher?
Pódelo ter por seguro.
Pódeme dar cambio?
Pódeme dicir o seu número de teléfono?
Pódense dividi-los animais en xente de espírito e xente de talento.
Pódenselles botar un pouco de queixo relado
Pódese atopar nos bosques dos montes do Atlas
Pódese chegar en barco, hai unha liña regular rápida
Pódesme aprender a enfiar unha agulla?
Pódesme asinar aquí?
Pódesme axudar? Estou a buscar os baños e non os atopo.
Pódesme cambiar estas moedas para a máquina?
Pódesme dicir onde está o leite fresco?
Pódesme explicar en poucas palabras que é o bosón de Higgs?
Pódesme facer un fillo a min.
Pódesme mirar a ver por que falla esta luz?
Pódesme poñer un café
Pódesme soletrear esa palabra?
Pódesmos describir?
Pódeste rir de min.
Pódoche axudar cos grelos
Pódoche facer unha pregunta?
Pódolle deixa-lo diñeiro a Emilio e pedirlle que se encargue el –di Xulia–.
Pódolle presentar unhas cantas mostras.
Pónteme fóra agora mesmo!
Pór en dúbida os criterios de Maastricht é irresponsable, segundo Solbes
Pórse na pelica do capitán e xulgar, si, xulgar como debería actuar.
Pórtate ben, e quérelle moito ó alcaide.
Póñome de xeonllos e tócoa co dedo.
Púxencho ben claro
Púxenme a mirar o que facía.
Púxolle a man no brazo nu.
Púxolle ela, sorrindo, unha toalla branca por riba.
Púxoo pingando!
Púxose a fitar outro, que parecía unha casa.
Púxose arrubiado de rabia, e a voz tremíalle mentres bruaba
Púxose en marcha unha busca, e despois dunha exhaustiva investigación, atopáronse algunhas pistas.
Púxose en pé e o home fixo o mesmo.
Púxose tola e fixo esta barbaridade...
Púxoseme o ollo esquerdo morado despois de tropezar.
Qatar suxire diminuí-la producción de petróleo ante a caída dos prezos
Que
Que Deus atormentará eternamente a humanidade por seguiren as súas enerxías.
Que Madrid é hoxe un dos grandes centros interculturais do mundo non é noticia.
Que Pan e as Ninfas vos amen por iso.
Que Venancio e el consumían droga xuntos.
Que Xesús faga durmir pola noite a todos eses nenos que levan a cruz.
Que a asistencia o tiña sen coidado.
Que a fogueira do espírito siga quentando as vosas vidas!
Que a nai se volvera insoportábel e o pai se puxera a viaxar.
Que a pluma estilográfica era unha herdanza do pai… Si, unha herdanza.
Que a pregaria galope e que a luz rosme...
Que acaba de retractarse da súa confesión.
Que afortunada.
Que alivio, non?
Que alivio.
Que alí si que traballaban os sábados pola tarde…
Que alí tiña un amigo que seguro que lle conseguía un pasaporte.
Que andas a dicir?
Que andas a rosmar?
Que animal dá os ovos?
Que aprendemos hoxe?
Que aquilo non lle chamara a atención.
Que aquilo non podía ser, que por suposto debía xantar con eles.
Que as cidades se acendan no serán.
Que as elites e os gobernos pasaron a ser vehiculizadores da política da globalización.
Que así estarían máis entre eles, dixo.
Que atmosférico!
Que aínda chegara a tempo para… Si, así era:
Que aínda estaban a traballar, disque.
Que aínda quixera ordenar arriba.
Que aínda tiña sorte de non estar morto.
Que balance fai?
Que barba máis rara.
Que ben arrecendes hoxe, sempre, perfume as mil e unha noites, non si.
Que ben fala.
Que ben organizado, ¿eh...?
Que ben parrafeaba eu con elas!
Que ben soaba esa palabra!
Que boa é Dolores!
Que bonito! Que ben tocan!
Que cando se perdera o coche, logo, preguntou.
Que carallo! Teño que ir eu tamén á cociña e acougalos coa miña presenza.
Que casa farturenta aquela!
Que che dixeron no banco sobre o préstamo?
Que che dixo o médico?
Que che gusta máis, as filloas ou as orellas?
Que che parece se escribimos unhas frases?
Que che parece se imos tomar algo?
Que che pasa, Xei?
Que che pasa, vello furón.
Que che podo dicir eu
Que che preste!
Que che trouxera o corazón dun fulano.
Que cheiro aquí, horrible, apesta.
Que claro que tiña un.
Que clase de ama de casa sería
Que clase de home pode ser o que posúe semellante poder?
Que clase de home é?
Que clase de maleficio é este?
Que clase de muller era? Tiña un xeito tan curioso de falar…
Que clase de peixe?
Que clase de tolemia vos entrou?
Que coidas que lle pasa?
Que como fora que sospeitaran precisamente del.
Que como o sabía.
Que consecuencias terá?
Que contenta estou! —ou tamén—: Vaia, non podo evitalo.
Que costume é ese tan estrito que hai que respectar?
Que criterios segue para escoller cada programa?
Que cruzaría clandestinamente a fronteira, en dirección a París.
Que cumpriría afogalo.
Que célebre e sagrado ha ser o seu nome para a agradecida posteridade!
Que de ningunha maneira debía viaxar, dixo ela.
Que debemos esperar del?
Que debería facer esta xente? Que podían facer?
Que deberías tropezar cando entres nunha habitación para que che colla.
Que debo facer a continuación?
Que degoxo de auga!
Que deixaron a gran cidade para buscaren unha vida tranquila
Que desgraciado son.
Que despois o pai se xubilara.
Que despois os que se desprazaron ao lugar dos feitos foron cinco:
Que di teu amigo estar farto de museos, que el veu aquí para divertirse.
Que diferenza hai entre fagocitose e pinocitose?
Que din os rumorosos na costa verdecente ao raio transparente do prácido luar?
Que direi doutra trapallada que os pobos vellos tomaron por diñeiro ó contado?
Que dis, ho?
Que dis? Levo un cento de horas aquí!
Que dis? Que dis?
Que dixeches, que non estaba atendendo?
Que dixeches?
Que durante a guerra, si, as cousas foran ben.
Que día da semana é hoxe?
Que día é hoxe?
Que día é o aniversario da túa sobriña?
Que ela non permitía cousas así.
Que entusiasmada estaba cando me propuxo que nos fixésemos co enorme conxelador.
Que era aquilo?
Que era eu no século pasado: só hoxe me volvo atopar.
Que era moito maior que o irmán, non si?
Que ese andaba sempre a quentarlle a cabeza a miña nai.
Que esquecera pechalo.
Que estiveran alí dous señores…
Que estivestes a facer?
Que estraña visión! O voso supón certo aire soñador, que nós non temos;
Que estudas?
Que está a chega-lo resto para cear, que seica xa rematou o partido.
Que está pasando, Vicente?
Que estás cociñando?
Que estás dicindo?
Que estás escribindo, se se pode saber?
Que eu saiba non.
Que extensión ten Alemaña?
Que exótica!
Que facemos con el?
Que facemos mañá de xantar?
Que fachenda tiña eu con aquel título!
Que faciades, daquela, no paseo dos Suspiros?
Que fai?
Que fan, mentres tanto, os que gobernan os intereses ferroláns?
Que farás? Rezar?
Que fas, cacho de pantasma?
Que fas?
Que fas? Só lle fixen unha pregunta.
Que felicidade pode haber maior ca esa...
Que fixeches no mundo?
Que fixeches o mércores entre as sete e as oito do serán?
Que fixestes hoxe no colexio?
Que fixestes na escola?
Que flores medraban durante esa época?” Preguntei, mais non lembro a resposta.
Que foi o que vos pasou?
Que fora buscalos cando vira o sarxento entrar na tenda.
Que fora el mesmo quen fixera a autopsia.
Que fotos tan fermosas!!
Que ganas tiña de coller a moto e ir dar unha volta para relaxarme!
Que había de saltar! Que se había de meter!
Que había facer eu cun pazo?
Que había facturas por cobrar.
Que hai de cear?
Que hai desa dinamita? –preguntou−.
Que hai hoxe de xantar?
Que hai novo sobre o compost?
Que hai que interpretar?
Que historia! Por mor dunha vulgar cola!
Que home! Que ben coñece o corazón das mulleres.
Que hora era? Fóra aínda era de día.
Que hora é agora na Arxentina?
Que hora é?
Que horas son estas de chegar?
Que idade ten a vosa filla?
Que igual eran novas do seu coche desaparecido.
Que imbecilidade.
Que imos facer?
Que imos improvisar?
Que importa como poidas estar nestes intres!
Que importa que me aburra, con tal de que me divirtan.
Que insoportabelmente alto era aquilo…
Que les? Un libro sobre compost.
Que libros?
Que lle dixen? −berrou triunfal o doutor.
Que lle imos facer?
Que lle importa a el o que eu opine ou sinta?», pregunteime.
Que lle parece a idea?
Que lle pasa ao carneiro, querido? —preguntou a súa esposa.
Que lle pasa ao meu neno? —preguntou.
Que lles aproveite.
Que lles fixeches?
Que llo diría máis tarde.
Que mandan bastante separatistas e verdes _en poucos sitios mollan_;
Que marabilla!
Que marabilloso!
Que me axudes a recuperar á miña familia
Que me dis se facemos empanada de xouba e a caldeirada de raia?
Que me dis se mercamos vodka agora mesmo e imos ao meu cuarto.
Que me dis?
Que me dis? Ao final aínda dei chegado a tempo…
Que me sigan, que me sigan, todos os que aman.
Que medo lle hei de ter, Antón, se eu non falo mal de ninguén?
Que mentres nós concibiamos crianzas, eles estaban concibindo a literatura e as artes visuais.
Que moitas cousas eran terríbeis, sabíao.
Que molesta é esta vareixa!
Que mozos?
Que murmuras? Pena, pena.
Que mágoa! o Evanxeo pasou! o Evanxeo! o Evanxeo.
Que mágoa… O domingo debeu aceptar a miña oferta.
Que máis dicir?
Que máis ten un gramo máis ou menos?
Que nada en particular, dixo a muller.
Que nada poida perturbala agora.
Que nada ten que ver con falo, senón con fallo.
Que necesidade había de permanecer tanto tempo naquel corredor?
Que no futuro moitos falarán inglés cun acento semellante ao chinés.
Que nolo pidas unha vez, vale, pero dúas xa é abusar.
Que non che esqueza!
Que non deixa unha esquina da terra sen tocar.
Que non o sabía.
Que non pasaba nada en absoluto, respondera a Berta.
Que non se acheguen.
Que non se desnaturalice o sentido da información.
Que non sexa prematura.
Que non te faga rir a ti, señor doutor.
Que non é pouco.
Que non, de non ser que sexa para cortarlle a cabeza!
Que nos van dar as tantas!
Que nós mancamos á xente?
Que o barco envorque definitivamente coa tripulación encadeada ao mastro.
Que o demo me coma
Que o demo te leve!
Que o dereito do afectado quede plenamente garantido mediante a aplicación das medidas.
Que o día dos feitos non colleu o teléfono de Evaristo.
Que o fagan eles!
Que o home vista a pel do león, a muller o veludo da ovella.
Que o menor se atope declarado en situación de desamparo.
Que o negocio fora ben durante a guerra.
Que o pai se negara durante moito tempo a simular un accidente.
Que o que quería saber se contestaba con poucas palabras.
Que o ser humano ten dous principios reais: o corpo e a alma.
Que o serán do día anterior, foi a resposta.
Que o traias de volta, hostia!
Que obviamente polo billete de cen francos que cambiara no León.
Que ocorre?
Que opina da evolución do sector?
Que opinen os críticos.
Que papel deben xogar as institucións no referido á arte?
Que papel deben xogar as televisións?
Que parcialidade na natureza!
Que parecía que había alguén na tenda, dixo a muller.
Que parella fan!, que bos mozos son!
Que particularidades ten?
Que parvada!
Que parvo era.
Que parvo es - dixo o tirano con voz rouca ríndose polo baixo.
Que pasa aquí?
Que pasa, home de tamaño normal?
Que pasa?
Que pasa? Agarda. Quen é ese?
Que pasa? —preguntou, contrariado, o doutor.
Que pasa? −preguntou a miña nai dende o interior do carromato.
Que pasou, Xei?
Que pasou?
Que países comparten fronteira?
Que pediu cartos prestados sen consultalo con ninguén.
Que pensa do meu libro?
Que pensa facer ó respecto?
Que perdeu?
Que persoa tan rara!, pensou o xuíz de instrución.
Que pesado –di Emilio–.
Que picaporte tan bonito.
Que plans tes para cando todo isto remate?
Que podemos facer nós?
Que podo eu? Coñezo o traballo, e a ciencia é demasiado lenta.
Que podía beber eu nesa.
Que posibilidades quedan?
Que pouco lle vai durar o xoguete novo.
Que poucos han de chegar alá!
Que programas abren este tipo de ficheiro?
Que proveito sacaba? Ningún.
Que que era logo o que querían os señores.
Que que quería aquel tipo, preguntou, e aquela última pregunta era particularmente velenosa.
Que quedou daquilo?
Que quen era aquela mociña, logo.
Que quere beber?
Que quere dicir vostede?
Que quere que escriba?
Que quere que faga?
Que quere vostede dicir?
Que queredes dicir con iso do cadeliño?
Que queredes para cear?
Que queres que che faga? —Que penses en min.
Que queres?
Que queres? −preguntou por riba do ombro.
Que querían que fixese con ela, pois que era perfecta?
Que quite de aí, que cale, que cale, ho.
Que raios andades a facer?
Que rapaces tan raros.
Que rapaza tan aquelada! Isto é moi raro hoxe en día.
Que raro che parecerá, cando xa non estea, aquilo polo que pasaches.
Que raro, vivindo vostede tan preto delas e véndoas tan a miúdo.
Que regalo lle podo comprar?
Que rei tan desprezable! Non podo deixalo vivir!
Que remedio!
Que representa cada un?
Que risa.
Que romántico.
Que se amen agora coma irmáns.
Que se aquilo non podía esperar até o día seguinte.
Que se aínda xogaba ao billar, ou? Que tomase asento.
Que se che queiman as patacas!
Que se cite a fonte.
Que se cumpra a legalidade, que busque outra localización non perniciosa.
Que se lle vai facer!
Que se mencione a data da última actualización.
Que se non tiña que termar da tenda, logo, preguntou ela.
Que se o sarxento non quería acompañala un momentiño á cociña.
Que se o señor doutor tiña un microscopio.
Que seguro que non era nada grave.
Que seguro? —preguntou o xuíz de instrución.
Que sensación tan estraña produce iso de espetar un aceiro no corazón dun home.
Que sentido ten chancearse?
Que serei cando renaza? Non sei.
Que series ves en Netflix?
Que sería ben parva se o facía.
Que sexa a última vez que me chegas feito un cristo.
Que si, si, todo como vós queirades.
Que significa este premio para a súa carreira?
Que significa isto?
Que silencio hai por aquí! Que andades a facer? —dixo.
Que simplemente marchara, daquela, cando soubera que o acusaban a el.
Que singularidade!
Que sodes rico...
Que software de edición de vídeo me recomendas?
Que son os ácidos graxos esenciais?
Que supoñen os textos?
Que século de mans! –Eu nunca terei a miña man.
Que só era un costume que tiña, dixo, e esbozou un sorriso discreto.
Que súa nai seguía a ter o quiosco da estación.
Que tal che foi no médico?
Que tal estou?
Que tal lle vai ó profesor?
Que tal no cole?
Que tal o corazón?
Que tampouco había nada raro en recibir un regalo dunha moza.
Que tamén puidera ser no Oso.
Que tedes de menú?
Que tedes que dicir vós?
Que tempo vai facer mañá?
Que tempo vai hoxe?
Que temías? –pregunta.
Que ten de haber un Algo máis terríbel ca ningunha outra cousa, cóidoo.
Que ten de malo que os rapaces empreguen ordenadores ou encerados electrónicos?
Que ten o patrón?
Que terrible.
Que tes que ver con eles?
Que teñas bo día, querida.
Que teñas soños pracenteiros.
Que tipo máis fachendoso por dicir iso!.
Que tivo relación con Evaristo Guede e con Venancio Ramil.
Que tiña a inestimable bendición dunha saúde sen flutuacións seino pola súa propia autoridade.
Que tiña que lle dar o peito ao bebé, dixo.
Que todo o demais vaia como poida.
Que tolemia é todo isto! —exclamei—.
Que tome os nosos pecados sobre el e que se vaia”.
Que traballen en ver a realidade de cada centro, a ver se así.
Que traballo?
Que travesa!
Que u
Que un de vosoutros vaia para a casa a comprobar que fai.
Que un só sexa o señor, que un só sexa o rei.
Que unha vez detido, non había maneira de librarse.
Que va! —exclamou Matilda, algo despectiva—.
Que vai facer? —foi a seguinte pregunta.
Que vas tomar, Rosa?
Que vida!
Que vida! A verdadeira vida está ausente.
Que vos sucede?
Que vos trouxo aquí?
Que xa me lavei.
Que xa non había moito que contar.
Que xa non tiña gana de nada.
Que ximnasios hai preto da miña casa?
Que é Vormir?
Que é Xerusalén?
Que é culpa súa, unicamente súa.
Que é isto, sarxento?
Que é isto? Un segundo.
Que é o progreso sen inclusión social?
Que é o que foi facer alá?
Que é o que sentes?
Que é o teu Señor?
Que é...?
Que ía facer?
Que ías mercar?
Que, ademais, continuou el, non tiña gana de nada.
Que, efectivamente, había outra fotografía, que o sabía.
Que, pensas que quero facelo?
Que, se o señor sarxento quería preguntar algo, que pasase…
Que...
Que?
Que? Bocexa? Abúrrese comigo?
Que? a eternidade.
Que? —preguntou o doutor.
Queda atrapado no meu cabelo.
Queda cos teus agasallos.
Queda quieta dunha vez.
Queda só a cuncha dunha persoa que é vista por outras persoas...
Queda todo o día por diante, a tarde e a noite enteira...
Queda unha fermosa noite!
Quedaba a posibilidade de deixar a cousa como estaba.
Quedaba o máis difícil.
Quedaban no coche –di Luís–.
Quedaches sen fala?
Quedamos de volver tal día.
Quedamos en silencio durante algún tempo.
Quedamos mañá?
Quedamos todas caladas.
Quedamos á sete da tarde.
Quedamos ás nove para unha videochamada.
Quedan moitos temas pendentes de ver e de estudar
Quedar como un Pepe
Quedara durmida sen abrir antes o botón da calefacción.
Quedariades parviños!
Quedariamos sen proba ningunha… Proba? Non me fagas rir!
Quedaron atrapadas moitas persoas nos seus vehículos
Quedaron fitando decote os lombos raiados dos porcos bravos que fozaban no chan.
Quedarse era aceitar aquela vida, resinarse, seguir dando voltas arredor de si.
Quedaría o final sen aclarar, mais iso carecía de importancia á vista dos resultados.
Quedarían todos pampos, coa boca aberta.
Quedastes de vir ás nove viñestes ás nove e media.
Quedei abraiada
Quedei atrapado aí.
Quedei coma o quico!
Quedei cos amigos en ir mañá ao monte de acampada.
Quedei farto dese repunante
Quedei sen palabras, pero debo dicir que me resultaba encantadora.
Quedo na casa co meu pai que é onde mellor estou.
Quedou alguén na oficina?
Quedou coma un pepe
Quedou levado dos demos
Quedou unha foto moi xeitosa, e iso que non a preparei.
Quedoume cara de parva
Quedáballe mellor a ela que á súa irmá.
Queimáronos alí na mesma fogueira, por orde da xustiza.
Queixo, empanada e polbo á feira.
Quen sementa na culler apaña na garfeta.
Quen non goberna a leña, non goberna cousa que teña
Quen non ten auga nin lagar, cada ano sen pesar
Quen non viu Lisboa non viu cousa boa
Quen pode, puxa e, quen non, farruxa.
Quen vai a Chantada nunca vén sen nada
Quen a ferro mata, a ferro morre.
Quen a fóra a vai buscar, ou tacha ten ou a vai levar
Quen anda aí, ho?
Quen anda aí?
Quen avisa, amigo é.
Quen ben te quere, farate chorar!
Quen cala consente.
Quen canta os seus males espanta.
Quen carallo pensas que es?
Quen casa quere casa.
Quen che deu os trescentos francos?
Quen che dixo iso?
Quen che vai aplicar as cataplasmas para disipar a febre do corpo?
Quen chegou primeiro?
Quen cho dixo sabíacho ben
Quen cho dixo?
Quen come a carne que roa os osos.
Quen con porcos se mestura farelos come.
Quen conta un conto, suma un punto
Quen corre por gosto non cansa.
Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións autonómicas e locais?
Quen demos o sabe? Guíndachas o azar, e velaí as están.
Quen desdeña quere comprar.
Quen desexa pero non actúa cría a peste.
Quen disfrute desta intensidade aromática tan xuvenil de seguro hase manter pegado á copa.
Quen doma o seu desexo faino porque é bastante feble e pode ser domado.
Quen dorme con crianza acorda mollado.
Quen dá e volta a tirar, ao inferno vai parar.
Quen dá o que pode, a máis non se obriga.
Quen dá pan a can alleo, queda sen pan e sen can
Quen era esa?
Quen era ese?
Quen es?
Quen es? Díxenlle.
Quen espera sempre alcanza.
Quen exerce a avogacía é un avogado ou unha avogada
Quen fai un cesto, fai un cento
Quen feo ama, bonito lle parece
Quen foi a primeira muller que obtivo o posto?
Quen foi o que deixou a porta sen pechar?
Quen foi?
Quen for que se bata comigo, ha ser agora.
Quen fora? E quen recollera o revólver? Fora todo un complot?
Quen gasta máis do que ten, mostra que siso non ten.
Quen goberna en México?
Quen golpee un sobrio estando borracho será absolto.
Quen ha ser?
Quen levou o ás de ouros?
Quen lles tirase a vida, no medio da súa abafante abundancia, faríalles un favor.
Quen me axuda con esta caixa?
Quen me dera ter tantos cartos coma Amancio Ortega?
Quen mesture viño con auga será relegado á mesa dos cans.
Quen moito abarca, pouco abraza.
Quen moito enfeixa, pouco ata
Quen necesita dun formulario, endexamais chegará moi lonxe.
Quen non acade o prescrito, sufrirá a pertinente pena.
Quen non arrisca, non petisca.
Quen non chora non mama
Quen non chora non mama.
Quen non debe, non teme.
Quen non quere caldo, dúas cuncas
Quen non ten boi nin cabra toda a noite labra.
Quen non ten bois, ou antes ou despois.
Quen non ten can, caza con gato.
Quen non ten os deberes feitos?
Quen non traballa non ten mingalla
Quen nunca igrexa veu, á porta dun forno fai a reverencia
Quen o alleo viste, na praza o ispe.
Quen o seu mal teña por moito, cóntello a outro
Quen o vai adiviñar?
Quen os introducise disfrazados recibiría pena de morte.
Quen pasa baixo o doce sol cun aire tan virxinal?
Quen pasa baixo o sol por sendas que saben do paso livián?
Quen pense o contrario terá que explicar qué ten de positivo subtraer un saber.
Quen pode abraiar de que os turistas fuxan, espavorecidos? –di.
Quen pode o máis pode o menos.
Quen porfía mata a caza.
Quen precisa abreviar?
Quen puidera namorala!
Quen puxo a orde enriba da mesa?
Quen queira comer, que colla o prato e se sirva.
Quen quere a Beltrán, quere a seu can.
Quen quere ser o primeiro en saír?
Quen quere vai, quen non quere manda.
Quen sabe o final da aventura?
Quen sabe o que lle contaches a aquela señora.
Quen sabe recibir con agradecemento leva boa colleita.
Quen sacara esa, perdía.
Quen sae aos seus non dexenera.
Quen saíu beneficiado foi o señorío eclesiástico
Quen sementa no camiño cansa os bois e perde o trigo
Quen sementa ventos colle tempestades.
Quen será?
Quen si fala de Orestes é o historiador grego Heródoto de Halicarnaso
Quen son estes?
Quen son?
Quen son? A vida quedou pelada ata o óso.
Quen sufriu a túa imposición coñécete.
Quen tal fixo, que tal pague!
Quen te leve que te ferre.
Quen ten boca non manda soprar.
Quen ten boca vai a Roma.
Quen ten capa sempre escapa.
Quen ten cu ten medo!
Quen ten cu ten medo.
Quen ten cu, ten medo.
Quen ten fillos que os manteña.
Quen ten presa vai andando.
Quen ten rabo de palla sempre pensa que llo queiman
Quen tente reconcilialas busca destruír a existencia.
Quen todo quere nada ten.
Quen todo quere todo perde.
Quen torto nace, tarde ou nunca se endereita
Quen vai marcar agora a política no concello?
Quen vai polo alegre verde bosque para poñelo máis alegre?
Quen vai polo verde bosque coa primavera a engalanala toda?
Quen vai primeiro para a ducha?
Quen vai á guerra, dá e leva
Quen ve cara non ve corazón.
Quen ve caras non ve corazóns.
Quen é a última?
Quen é o líder da oposición?
Quen é o que fala e onde está?
Quen é o rei de Italia?
Quen é o último?
Quen é vostede?
Quen é? —preguntei, non disposta a supoñer que falaría así do seu marido.
Quen, a súa doncela?
Quen, por exemplo?
Quen, ti? dixo o rei mentres escachaba a rir.
Quen?
Quen? –pregunta Xulia
Quenda
Quenquera que case cunha pantasma debe converterse noutra.
Quenta a carracha
Quentarse e non foder, é bota-la caralla a perder
Quere comprar unha rifa para unha excursión?
Quere dabondo o meu espírito!
Quere dicir que está…?
Quere dicir «guerra sen cuartel».
Quere estar presente?
Quere facer compras e lava-la súa roupa.
Quere falar contigo.
Quere iso dicir que os xornais están cheos de "novelas contemporáneas"?
Quere isto dicir que a nosa comunidade vai ben mentres os demais caen?
Quere ler as novas máis interesantes que seleccionei?
Quere ser el quen fale co administrador.
Quere vir?
Quere vivir somnámbulo.
Queredes compartir racións ou cada un pide o seu?
Queredes tomar algo? Que lle tomades?
Queremos a verdade!
Queremos que os computadores nos entendan cando falamos en galego.
Queren pedir asilo político.
Queren que isto acabe canto antes.
Queren quitar os atrancos da Lei
Queren saber o que significa o saúdo tradicional soloviano.
Querendo reformar Francia, sentiron a necesidade de enturba-lo Estado.
Querer é poder.
Quereredes dicir perdín.
Quererás camiñar canda min até a ponte? —preguntoume—.
Querería cortalas.
Queres a pota pequena ou a grande?
Queres afastar de ti o remate da historia, coma se nunca a vivises;
Queres algo máis?
Queres casar comigo?
Queres dicir que non se chama así? –preguntou o misioneiro.
Queres dicir que teño un estómago de ferro, non si? −espeteille con retranca.
Queres escoitar a radio?
Queres que cho repita?
Queres que te achegue?
Queres queixo con marmelo?
Queres saber como o fai?
Queres saber o que che fai?
Queres saber quen me axudou a saír del?
Queres unha presa de castañas do meu castiñeiro?
Queres uns cachelos con mollo?
Queres ver unha película?
Queres vir brincar comigo agora?
Queres xantar aínda?
Queriamos instar a que o afasten a vostede do caso…
Querida, escoita, é moi romántico o das candeas, a música
Querido Martiño:
Querido corazón, por que me tratas así?
Queridos veciños
Queriámoslle comer o corazón, beberlle o sangue para gañar valor.
Quero a liberdade na salvación: como perseguila? Os gustos frívolos deixáronme.
Quero afundir no máis profundo, lonxe da superficie e os seus duros feitos.
Quero agarrar a vella e botala a empurróns pola porta.
Quero cambiar a melodía da alarma
Quero comprar un ordenador novo.
Quero comprar unhas cuncas novas que as da casa están fendidas.
Quero comprar uns vasos novos que os da casa están fendidos.
Quero da-la idea dunha distracción inocente.
Quero deixar claro que en ningún momento teño a intención de renunciar
Quero dicir dentro da camisa – aclareille.
Quero dicir que non teño peor opinión del ca antes.
Quero dicir que...
Quero estudar o grao en Tradución e Interpretación na Universidade de Vigo.
Quero falar da comicidade no amor, e dunha comicidade que non exclúe a admiración.
Quero intentalo, aos poucos.
Quero irme de aquí, non sei como!
Quero que ese... ser desapareza das nosas vidas.
Quero que me visite como amiga, e que quede moito tempo.
Quero ser optimista cos pés no chan.
Quero solicitar unha reunión co titor do meu fillo
Quero sorprendelo!
Quero traballar ata que o meu corpo rebente, quero ser útil!
Quero unha pizza hawaiana e unha sidra de botella
Quero vacinarme contra o coronavirus.
Quero vela.
Quero ver as notas da miña filla
Quero ver o mar outra vez.
Quero ver vídeos de dinosauros
Quero verte –pídelle Xulia.
Quero volverme ben tolo de rabia.
Quero vídeos de bestas no monte.
Quero, si.
Querédelo facer baixar de ton?, elevade o voso.
Querémolos ós dous.
Quería asustala –di Xulia.
Quería atordarse.
Quería botar pestes, protestar, berrar, pero tódalas miñas emocións sentimentais quedaron atrapadas dentro.
Quería descansar.
Quería facelo eu.
Quería facer unha transferencia
Quería morrer no verán, e morreu no verán.
Quería nadar braza máis a piscina estaba pechada por mor da pandemia.
Quería ouro co seu amor.
Quería saber como estaba, máis nada –di Luís–.
Quería salvalo.
Quería salvar a Deus.
Quería salvar a pel e a xestoría e sacrificábao a el, o auténtico dono;
Quería ser máis que Deus.
Quería ser un peixe a nadar polos mares
Quería ve-la serea.
Quería, segundo dicía, ve-lo cadáver do fillo.
Querían lograr o apoio do pleno, pero non teñen sorte.
Querían superarse uns ós outros no seu repudio.
Querías ir alí porque non había pandemia
Quintana agarda que Angueira volva ser "o rexedor de todos"
Quintana asegura que o país será o referente de Europa en atención á discapacidade.
Quintana promételle crecemento a Ourense co Parque Tecnolóxico
Quintana:
Quintas, mira arriba.
Quitara o uniforme e levaba un traxe sinxelo.
Quitarlle unha peza ao taboado faría caer o castelo
Quite unha vértebra, e as dúas partes desta tortuosa fantasía poderán xuntarse sen dificultade.
Quito o meu manguito.
Quitoume o pouquísimo espazo que eu roubara.
Quitárono de alí, pero o fulano espichou dous días despois, no hospital.
Quixen saber por que levaba consigo a tantos cartos.
Quixen saber quen llos dera pero ela ría orgullosa e non contestaba.
Quixera dilatar ese momento.
Quixera emprestarlle o meu pano.
Quixera que non estiveras preocupada por min.
Quixera un Maragall co mesmo peso que ten no Estado.
Quixera unha sesta das boas
Quixeron que eu cargase co peso da xustiza.
Quixo de novo sorrir, derrotada xa, cando pensou na maquillaxe pero tampouco non puido.
Quixo recuperar os cartos, os cartos da muller…
Quizais a fermosa mazá ata estaba gardada para un pastor namorado.
Quizais atopou servidoras mellores ca min onda súa nai.
Quizais cruce con alguén, quizais Emilio volvese a Concepción e a está procurando.
Quizais máis tarde haberá un momento xunto o mar para pensar nisto.
Quizais non se alegrará da súa volta á casa antes da hora.
Quizais sexa mellor centrarnos na literatura contemporánea a partir de agora.
Quizais sexa vostede demasiado culta para elas.
Quizais son moi orgulloso.
Quizais teñan facetas que eles mesmos descoñezan.
Quizais teñen convidados para tomar café, pensaba o banco do parque en voz alta.
Quizais, para responder mellor a esas preguntas, deberiamos saber o seguinte:
Quizá algún deles poida estar dispoñible para o partido do domingo.
Quizá as mulleres de Abades, ou o crego D. Osorio.
Qué din as copas de escuro arume arpado co seu ben compasado monótono fungar?
Qué é iso?
Quédalle un nadiña
Quédanlle uns meses de vida
Quédanos mencionar a Illa Famélica.
Quédanos unha semana, e penso que vai ser suficiente.
Quéimome e estou sentada na mesma sombra.
Quéreme botar un vaso de viño de Borgoña?...
Quéreme moito! Precísote tanto! Consólame por aquí!, acaríñame por alá!
Quéreme pasar unha ala de polo?
Quéresme moito?
Quéresme?
Quérome divorciar
Quéroo moito, e vin aquí a causa del.
Quérote.. Vaites... De tolos.
Quérote moito
Quérote rapariga!
Quérote unha tonelada.
Quérote, mamá.
Quérote.
Quérovos
Quítalle lobos ao teu tema, ho!
Quítao!
Quítateme de diante!
Quíteme as mans de enriba!
Rachaches o vidro da ventá
Rachou o mito de que o Brasil só pode ser produtor e non consumidor.
Rafa lembraríase do noso aniversario se houbese unha cervexa chamada dous de xuño.
Rafa non quere comer outra cousa ca feixóns
Rafael Vera nega que lle prometera o indulto a Amedo
Raios.
Rajoy e Feijoo aseguran en Vigo que se cumprirá o Plan Galicia
Rama extremista da seita dos fariseos.
Ramiro seguía anicado preto do corpo e acenaba cara a el co puño pechado.
Ramiro, Marcial e mais eu non precisabamos falar para nos entender.
Ramón Piñeiro e Carlos Casares ás portas do Parlamento sueco.
Ramón y Cajal apuntaba en La mujer unha frase que era habitual entre comadres:
Rapaz, ti tes o demo no corpo?
Rapidamente, volvo a cabeza cara a ela.
Raquel, como vas?
Rara vez di algo que non sexa si ou non.
Raro? Por que?
Rato afirma que a fusión de Air Europa e Iberia pode interferir na competencia
Razoei: eu tiña un pé.
Real Cédula de creación do Banco de San Carlos
Real Decreto de accesibilidade
Realizar melloras non suntuarias con cargo á herdanza.
Realizara dous acenos e agardaba o resultado.
Realmente, eran compañías de tropas mercenarias
Realmente, foi un milagre, un verdadeiro milagre, que non deran con vostedes.
Rebaixas xeneralizadas
Rechazo ir soa de viaxe.
Recibamos todos os influxos de vigor e de tenrura real.
Recibe a auga sagrada onde o Anunciador lavou o pecado.
Recibe o veleno como un sapo e devólveo como unha víbora.
Recibiu a medalla de bronce
Recibiu a medalla de ouro
Recibiu a medalla de prata
Recibiu a obra inédita que posuía o seu sobriño
Recibiu un premio importante
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Recibín no corazón o golpe da graza.
Recibíronos primeiro con gran cerimonia.
Reclama o primeiro posto na lista da Coruña ao Parlamento
Reclamaron o dereito a cobraren impostos locais
Reclamo! Unha forquitada, unha pinga de lume.
Reclinouse no recuncho e removeu os ombros até deixalos comodamente descansados contra a parede.
Reclínase no asento e pecha os ollos–.
Recobrada asemade!
Recoiro!
Recolle a roupa na bañeira.
Recolle as últimas fichas que gañou e dá volta.
Recolleu tres vasos de cervexa baleiros.
Recollín a arma e marchei para a casa.
Recoméndoche este libro
Recordo a historia de Francia primoxénita da Igrexa.
Recordo tantas, tantísimas mulleres que se foron convertendo nesa única muller...
Recordo un caso concreto, xa que meu pai era médico.
Recorre tras quitarlle tres puntos por falar co móbil na bicicleta
Recostouse, cruzou as pernas e esperou.
Recoñeceu o Nacho.
Recoñeceu que a sinatura bancaria "foi innovadora e que o seguirá a ser".
Recoñecinte á primeira!
Recoñecémonos sempre; dámonos noxo.
Recoñezo aí a miña porca educación de infancia.
Recoñézoo, amo, e téñoos gardados, pois son probas dunha sorte mellor cá nosa.
Recreacións pois de espazos inquedos e fráxiles.
Recupere o sabor da súa torrada, ou tostas de queixo, de Industrias Alvariño.
Rede Grid
Redescubir a Erskine Caldwell
Redondela
Reducción do paro
Reducidas a átomos.
Reduciunos pronto á obediencia.
Reedítase Contos por palabras, grande éxito de Agustín Fernández Paz
Referíase á expresión da cara do morto.
Refinería de Repsol
Reflote do grupo Álvarez coa compra de accións por Tatay
Reformas
Refregaba os ollos e ollaba de novo.
Refuxiouse alí.
Refírese a América do Norte e do Sur.
Refírese á Universidade de Cambridge.
Refírese ás universidades de Oxford e Cambridge.
Refírome a que marchará á casa e soñará comigo.
Refírome a que...
Refírome ao estampado exterior.
Refírome ás relacións entre a India e o Brasil
Refírome ó de face-la declaración da renda por teléfono.
Regalara os ollos, que fitaban os ollos do seu mozo.
Regaloulle un pixama polo seu aniversario.
Rego torto, palla dereita.
Regreso ó inferno
Reinaba o silencio.
Reiterou a súa visión sobre a súa degradación e monotonía
Reivindicando os Brincos e Fórmula V
Relaciónase co Goberno a través do Ministerio de Xustiza.
Relacións comerciais
Relato do goliardo
Relato do leproso
Relatos de tres neniños
Relostra.
Rema barqueiriño, rema, non deixes que a auga nos leve.
Remata coa carne, atopa as lagostas. Eu volvo agora.
Remataches de comer?
Remataches? Si? Agora si.
Rematou a carreira ó tempo ca min.
Rematou a festa.
Remedios, fáganos algo para almorzar...
Rememoran as cousas pasadas para xulgar o presente e prever o futuro.
Remexe e engade un anaco de manteiga e unha cullerada de queixo relado.
Remexe e sirve con queixo esfarelado.
Remexe para que se enchoupe de graxa.
Remontada
Reméxese inquedo o rapaz sen poder fuxir da aperta.
Rendido polo sono, arrimei a cabeza a unha pedra, dicíndolle antes ao can
Renunciara, abdicara.
Renunciaron.
Repartidos polo centro da porta.
Reparto
Repartían dividendos… —aclarou o xuíz de instrución.
Repentina e estrañamente toleei.
Repetíase o pesadelo máis recorrente desde hai oito anos:
Repleto de vida
Representante permanente da potencia colonial, que exercía o poder de maneira indirecta.
Representantes dos responsables ou dos encargados do tratamento non establecidos na Unión Europea.
Reproducimos a intervención do patrón maior do Grove.
Reproducións grandes, coloridas, con xirasois, unha paisaxe francesa meridional, un par de augafortes.
Repsol e Gas Natural expresarán tamén a súa posición contraria de partida.
Repsol reduce en dúas pesetas o prezo de tódalas súas gasolinas
Repíteme iso que dixeches, por favor
Repítese, claro, pois cada tira individual de papel ten o mesmo deseño.
Repíteste ti.
Requiren unha completa análise
Requirimento de información por parte da Comisión Nacional do Mercado de Valores.
Rescatados do coche en Meis
Reservaba a tradución Foi primeiro un estudio.
Residencia Vicente.
Resistencia xeral e específica.
Resistirán.
Respectamos o ámbito da economía privada.
Respira profundamente o aire fresco, inadvertido da primavera.
Respira!
Respiraba irregularmente e con dificultade.
Respiración artificial? Moi ben!
Respiro o cheiro das rúas, das casas, dos coches.
Responda a isto
Responden que van a Xerusalén para conquistar a Terra santa.
Responderon que o mar se separaría e secaría para deixalos pasar.
Respondinlle agradecido:
Respondinlle cunha gargallada.
Responsabilidades
Responsabilidades e sancións
Responsable e encargado do tratamento
Resposta atragoada:
Respóndame o máis rápido posible sobre a miña última carta.
Resulta difícil deslindar o contido biográfico do fantástico nesta obra.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Resulta imposible determinar a morfoloxía exacta destas características.
Resulta que a súa familia era a que gardaba a chave.
Resulta que o rancor é corrosivo, e ódioo.
Resulta que vin unha persoa tan fermosa e branca e pálida coma ti agora...
Resulta unha actitude indecente e unha falta de tacto.
Resultaba evidente que ambos compartían as mesmas ideas.
Resultaba magnífico velo tan contrariado.
Resultaba un concerto pracenteiro.
Resultado?
Resultados
Resultaría insípido.
Resultou que lle deron o que pedía, ás mancheas
Resúltame moi familiar.
Retira a man do picaporte e mira a palma.
Retirou o pano que cubría o morto.
Retomar a vía política
Retomaron a súa vida entre tres e exerceron o seu odio.
Retornemos á ignorancia e á candor.
Retrato mínimo
Retratos de amantes
Retívoa uns segundos entre as súas.
Reunídevos.
Reverenciaban, sobre todo e con gran devoción, a lúa.
Revisa as lembranzas da dobre.
Revista de Análise e Estudos Internacionais
Revista galega de pensamento cristián
Revólvome cando alguén se queixa da cantidade de xente que enche os areais.
Rexe augustamente en Roma, xa o sei; mais aquí estamos en Francia.
Rexeita a posibilidade de que as empresas privadas revisen as contas do Estado
Rexeitamento da poboación local
Rexional Preferente
Rexistro de actividades de tratamento.
Rexión de piratas.
Rexuveneceuse o plantel e a perda de traballo non foi neta.
Ri mellor quen ri por último.
Riba del había unha cafurna.
Ricos e pobres.
Ridiculamente paga, pouco recoñecida, puñeteiramente difícil.
Rifou con Antipas polo asunto de Herodías.
Riki volveu marcar ante o Athletic.
Riki, satisfeito tras o gol
Rincha, ó se despechar, a porta da casa e nós ímonos erguendo a modo.
Ripa apela ao "sentido común e civismo" hoxe en Pamplona
Riron os dous homes.
Rirse dunha persoa na miña situación! Era o peor tipo de crueldade.
Riscou a palabra, dobrou a folla con coidado e meteuna no peto da casaca…
Rita atendeu outra vez á néboa que se esfiañaba preto do río.
Rita ergueu a manta unha miguiña e alasou forte.
Riu de boa gana el tamén coa historia do Stevie.
Riu sen facer ruído, e deu dous pasos silandeiros para fóra do carreiro.
Roberto Trashorras por fin tivo unha oportunidade en Galiza.
Roberto Verino dálle a todo: moda, viño e agora métese a ceramista
Rochela, un defensa elegante no que xa pensou Caparrós
Rodas trazando un camiño.
Rodeado de vellos osos, quixo xear novos osos.
Rodeouna cos seus brazos, bicoulle a orella, e sentaron durante un intre en silencio.
Rodeárono, dende a infancia, o desprezo da política e dos homes.
Rodrigo Rato mantén que o Executivo cumpriu o seu programa económico
Rodrigo Rato recoñece que as cifras son malas
Rogge está pendente do tempo en Pequín
Roma atraeuna, pois, de novo.
Roma e Pavía non se fixeron nun día.
Roman Polanski, un clásico dos directores importados por Hollywood.
Rompe unha tendencia de caída de meses
Rompeu a chorar de novo de maneira histérica.
Rompeume o cable do cargador.
Román? Contesta, temos un problema.
Ronaldinho solta a lingua en Italia
Rosa abre a porta, inclina a cabeza e ceiba un cuspe denso.
Rosa fai un paso de baile e Luís séguea.
Rosa nega coa cabeza e di que ten ganas de trousar.
Rosa sacódese fronte a Luís, mais el de primeiras non lle atende.
Rosa ten as chaves do coche.
Rosa –afirma Xulia.
Rosa –di–, paréceme que te andan buscando.
Rosa, mais distráese.
Rosaliadecastro é unha estrela da constelación Ofiúco
Rosalía de Castro escribiu moitos versos no xardín
Rosalía de Castro xa é unha estrela e o seu exoplaneta é Sar
Rosamonde morreu traxicamente, un príncipe fixárase nela.
Rosiña, dous vasos máis.
Roubo con forza.
Roupa lavada polo sol agarda.
Roupa sucia lávase na casa.
Ruiz Jarabo reiterou que "os contribuíntes poden estar tranquilos".
Rula?
Rupert Murdock continúa coa estratexia de expansión por Asia
Rusia
Ruta de tarde a golpe de mércores.
Rápame o pelo.
Rápida pero asisadamente, collín só as prendas máis abrigosas e resistentes.
Rápido e brillante, non si? −pensaba eu−.
Rápido e brillante: esa era a consigna.
Rápido! Hai outras vidas? –O soño na riqueza é imposible.
Rápido, antes de que caias da cama!
Rápido, fóra de aquí esta prea!
Rápido? Ha! Aquela arremetida e aquela estocada foron únicas.
Rápidos alicerces.
Récord
Réxime administrativo da reutilización.
Réxime aplicable a determinadas categorías de responsables ou encargados Prescrición das sancións.
Réxime aplicable a determinadas categorías de responsables ou encargados do tratamento.
Réxime das transferencias internacionais de datos.
Réxime económico-orzamentario e de persoal.
Réxime sancionador.
Réxime transitorio aplicable aos acordos exclusivos.
Réxime transitorio dos procedementos.
Réxime xurídico da reutilización
Réxime xurídico.
Río da primavera e do que vin.
Río, si, río.
Rógoche que lle digas ao meu señor que sigo esperando aquí!
Rógolle que marche.
Rúa e rueiro de San Francisco que resultaron especialmente afectados no incendio
Sabe moi ben!
Sabe máis o demo por vello que por demo
Sabe que Luís marchou levando a chave e mailo coche.
Sabe que adoece!
Sabe que é milagreiro e que pode obrar calquera milagre, pero non o fai.
Sabe vostede, señor, que vale máis cá súa reputación?
Sabede que pasou a ser Xehová despois da morte de Cristo.
Sabedes que é unha trampa, non?
Sabela e máis eu xa non saímos xuntos.
Sabela está acabando o grao en Enxeñaría Agraria.
Sabemos como soa...
Sabemos se tiña familia?
Saben moi ben o que fan.
Saberalo.
Sabes a que hora, máis ou menos?
Sabes a quen atropelaron o outro día en Muros?
Sabes algunha receita para facer pescada ao forno?
Sabes cal é a nota da enxeñaría de Tecnoloxías de Telecomunicacións?
Sabes como se chama o veciño?
Sabes dispoñer de forma metódica os alfinetes do cabelo
Sabes en que te converte?
Sabes facer marmelada, querida?
Sabes facer o teu traballo.
Sabes nadar ó estilo bolboreta? e a braza?
Sabes no que me convertín.
Sabes o que pasa?
Sabes o que preciso? Afeitarme.
Sabes o teu número de teléfono?
Sabes onde está?
Sabes onde puiden deixar as chaves?
Sabes ou non sabes o que é un melgacho?
Sabes que día é hoxe?
Sabes que non facía falla que te tomases a molestia.
Sabes que queres.
Sabes que vou facer moitos cambios.
Sabes se desta serie hai mais libros?
Sabes se hoxe vai frío na Lanzada?
Sabes? Sempre pensei en ti.
Sabes? Xa sei como vai isto.
Sabiamos que o Rachas deixara o tabaco na barra.
Sabugos é unha aldea ben pequena, cerca das Nogais
Sabía fatal.
Sabía que era un covarde.
Sabía que o conseguiría —Conseguir que? —pregunteille.
Sabía que se dabamos en liscar sería na lancha.
Sabía –e subliño esta palabra– que non ía morrer.
Sabían que, após testemuñaren, ían medirlles as costas e correrlles as xuntas...
Sabían tan mal que nos deu noxo, a nós, afeitos a comer calquera cousa...
Sabíao e sentou aí tan tranquila e permitiulles seguir sen unha palabra de reproche!
Sabíao!
Saca número, peso e medida en ano de seca.
Sacaba o esterco do curro para que non molestase co cheiro.
Sacade o xénero humano, o universo non ten testemuñas.
Sacara o sombreiro.
Sacareino decontado do banco.
Sacerdotes impulsan a beatificación do cardeal Tarancón
Saco a carteira e conto o diñeiro.
Sacode as mans para indicar que non necesita máis explicacións.
Sacou o reloxo e dixo:
Sacou o reloxo.
Sacounos adiante soa, a min e á miña irmá
Sacrificio a Baco
Sacrificou a súa vida por esa puta xema.
Sacrificouse ás musas máis austeras.
Sacudindo a toalla.
Sacudiu as dez rendas con brío.
Sacudiunos e berroulles, indo dun a outro.
Sacódeste ao notar a man dela na túa;
Sacúdelle a polaina ao pai
Sae correndo.
Sae deste lugar!
Sae do cuarto, e mírase no espello.
Saiamos ou non, ti estate alí á espera
Saio retratado nas revistas e xornais moito máis do que eu quixera...
Saio á plataforma traseira do vagón.
Saio á rúa e camiño polo lado soleado.
Sala do Papagaio, lugar no que ten lugar a elección do Pontífice
Salto ao tranvía sen determe a mirar o número.
Samantha Morton e Diego Luna en Mister Lonely.
Sameirás
San Francisco, en cambio, habíase tornar etérea.
San Migueliño das uvas maduras, moito me tardas, pouco me duras
San Silvestre, meigas fóra!
Sanción para unha canle india por atentar contra a decencia
Sancións e medidas correctivas.
Sanidade quere "normalizar" a proba da sida
Sanidade tomará mostras da calidade da auga antes, durante e despois da rexeneración.
Santiago Ramón o científico gañou o Nobel de medicina en mil novecentos seis.
Santiago de Compostela, catorce de xuño de dous mil seis.
Santiago estreará a primeira coprodución do Centro Coreográfico
Santiago terá máis buses para ir ao aeroporto
Santo Deus, que extraordinarios pulmóns!
Saquei a chave por fóra da porta e metina por dentro.
Saquei unha esfera da cabeza.
Saqueina e abrina.
Sara, o rapaz ten fame.
Saramago redacta e le o manifesto en Atocha
Sarna con gusto non pica, pero crucifica
Sarxento, o señor xuíz de instrución quere falar con vostede.
Sarxento, ten un pito?
Satisfacción pero pesimismo en economía
Saturno é coñecido polos seus aneis de xeo
Satán posuíaos e intentaban atravesar o mar para ir a Xerusalén.
Saudaron o monxe cunha reverencia, con suma civilidade.
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Saudábanse como facían tódolos da aldea, pero nunca falaran.
Saudámonos correctamente e, coa mesma corrección, fomos ó noso.
Saudámonos e paramos a falar un bo tempo.
Saíches un mal enxerto
Saímos de Galicia pero non cruzamos as fronteiras españolas:
Saímos dentro dunha hora.
Saín ao corredor e achegueime ata a súa porta.
Saín da panadaría e quedei na porta.
Saín do meu círculo de confort e aprendín tanto!
Saín ileso.
Saín á rúa.
Saíron xa os resultados?
Saístes ben guapos na televisión
Saíu ben a cousa.
Saíu cando a rapaza estaba dando pequenos brincos para estalicar brazos e pernas.
Saíu da casa confusa, desconcertada pola inexplicable dor que de súpeto a apreixara.
Saíu da cociña deixando a Rita enredada coas flores.
Saíu da trincheira e foi ver como estaba o pozo.
Saíu do vestíbulo como se fose un vello.
Saíu para a escola a fume de carozo.
Saíulle a burra capada!
Saíulle a pita choca!
Saïamos todas xuntas e non había verbena na bisbarra á que non foramos.
Saúdame sempre
Saúde.
Saúdo ao lector
Saúdos… Como está… Vai bo tempo…
Schuster pídelle tres millóns de dólares ó Leverkusen
Scott Thomas e Fiennes, xuntos en 'Alta sociedad'
Scott, acende a... cousa da furgoneta.
Se "non vai ós xulgados, o único que fai é calumniar e difamar".
Se Adela aínda vivise, durmiría profundamente cando eu marchase ao traballo;
Se Deus me acordase a calma celeste, aérea, o rezo, –coma os antigos santos.
Se Deus quere, todos eses nenos serán salvados pola fe.
Se a algún lle aconteceu iso, xa tería no seu interior un desequilibrio patolóxico.
Se a anciá dixera a verdade, estaban a lle brindar unha magnífica oportunidade.
Se a culpa é máis leve, será multado coa extracción dun dente.
Se a un lle interesa aprender unha cousa, apréndea, sobre todo se a necesita
Se abro os brazos sodes vós a quen aperto, a quen atraio.
Se algo precisaban, obtíñano das xentes dos campos, pagando máis óbolos do que valía.
Se algunha delas escapara da aldraxe, resplandecía e brillaba e, aínda tirada, era fermosa.
Se alguén crea problemas, bótalo
Se aprendín a facer lume foi só por ela.
Se armamos liorta, levamos as de perder.
Se as retira, a xente que rodea a mesa descubrirá que é torpe.
Se así o acorda o xuíz nos casos en que legalmente proceda.
Se aínda tivese os teus anos e as cousas fosen como eran antes...
Se cadra a última nevada fresca alterara as liñas e formas das superficies expostas.
Se cadra algúns máis ricos cá media andan en iate.
Se cadra así poderemos “xulgalo” doutro xeito...
Se cadra conviña marcala para esclarecelo.
Se cadra enganeime de ventá.
Se cadra esquecíchelo ti.
Se cadra esta vez.
Se cadra incluso podemos dar resposta ao dito enigma.
Se cadra non hai que facelo.
Se cadra non tes idea porque non leches o manual antes, como debías
Se cadra os que me van matar teñen máis medo á morte ca min.
Se cadra podemos facer algo para levar a cabo o proxecto despois de todo.
Se cadra se esquecera.
Se cadra sentirás que che ferve o unto.
Se cadra son anfibios coa capacidade de mergullarse no mar;
Se cadra son novas para ti, mais non para o resto dos mortais
Se cadra trateite demasiado duramente.
Se cadra tróuxoas ese xinete, nun senso ou noutro.
Se cadra uns nenos, tan só.
Se cadra —pensei— a vella desapareceu.
Se cadra, algúns dos que me leades, recoñecerédesme axiña.
Se cadra, alí cada quen recibe o paraíso que arela o seu corazón.
Se cadra, aquela fe cega apoderárase de min por mor da miña extrema debilidade.
Se cadra, eu no estaba forte abondo como para ser escéptico, non sei.
Se cadra, nin sequera el está a prever o efecto do que predica.
Se cadra, poderemos cazar algo.
Se cadra, xa veño hoxe.
Se cadra…
Se che digo a verdade, ás veces até dubido de que fose tan absurda.
Se che digo o que pasa, non vai pasar.
Se che gusta a ti xa está.
Se che parece mal a comparanza, direiche que pareces un moucho
Se che parece, podemos pór a iniciativa no web.
Se che pode dar un consello e o segues, garantízache unha carreira fulminante.
Se che son sincero _reprochou con falsidade_, creo que te pasaches un chisco comigo;
Se che traba un alacrán bebe viño e come pan.
Se che traba unha alacrán, busca curas e coce pan
Se chega á praia agora deserta onde pasou veráns
Se chove, que chova
Se conseguise que o deixase tranquilo durante unhas horas...
Se consigo que o día teña máis horas mandareicho
Se cumpría a lei, nada tiña que temer, pero non solicitou esa licenza.
Se dalgún xeito puidésemos controlar o caos
Se deixan de falar, como queren que durma?
Se dixera só: “Non é bo ter varios señores”, era dabondo.
Se dominasen esas cousas para ensinalas, non as habían ensinar.
Se durante a noite súa ben, entón mañá aínda dará feito até o final.
Se el fora menos salvaxe estariamos salvados! Pero a súa dozura tamén é mortal.
Se el me explicara as súas tristuras, comprenderíaas mellor que as súas burlas?
Se el volvía mirala, as pálpebras cerraban os ollos.
Se en Galicia non tivese habido unha reacción nacionalista estaría pasiva.
Se escapase por arriba...
Se escribes ditirambos estás mal da cabeza
Se esixe vostede a perfección, nunca a atopará.
Se estivera sempre ben esperto, eu vogaría en plena sabedoría!...
Se está na miña man asistila, fareino de bo grado.
Se eu fora experto nas letras, tería pergamiño, e escribiría nel.
Se eu prosperaba, el tamén.
Se falabamos d’A Tempestade de Shakespeare, entretiñámonos con Ariel, e evitabamos a Calibán.
Se falas ben, entenderáseche ben
Se falla a enerxía eléctrica, déalle á manivela
Se fixese falta outra investigación, reclamariámolo a vostede…
Se forades vós xa o tiñades pillado.
Se fores alá, hasme traer un recordo
Se fose elixido alcalde da Coruña, ¿que sería o primeiro que faría?
Se fose simplemente difícil describir o engado dunha muller, describiríache a Miriam.
Se fose tan doado.
Se hai novidades avísame, por favor, que quero estar ao tanto.
Se hai sitio dabondo!
Se houbese honradez por ambas as dúas partes non habería problemas deste tipo.
Se houbese un xeito de entrar
Se houbo un momento na miña vida no que debín serenarme foi aquel.
Se isto é o único que vos entristece, non paga moito a pena.
Se lle desen só pequenas, podería xogalas durante toda a noite.
Se lle son sincero, algún si que si
Se llo fai a alguén é sen querer.
Se loitaba era porque llo ordenaran.
Se me cortases todos os dedos, eu seguiría a ser eu.
Se me dicides hai dez anos
Se me dás a escoller non sei con cal quedar.
Se me dás un segundo vístome e baixo
Se me pregunta, non lle vou dicir unha mentira.
Se me vas dicir que o mire polo lado bo...
Se mesmo aproba os nosos trabucos!
Se mesmo parece que estivo alí!
Se mesmo resulta divertido, pénsao ben...
Se non acadamos esa xema, miles de millóns de persoas seguen mortas.
Se non bules non imos dar chegado á praia.
Se non cedese...
Se non confías en min, facemos o seguinte.
Se non dispoñemos dun fármaco para paliar a dor parece que nos rebelamos.
Se non estivese segura da súa magnanimidade, pensaría que me ten envexa.
Se non fose pola penicilina acabaría morrendo.
Se non fose polo rabo, empeñaba a burra
Se non fose por ela...
Se non hai ninguén, mellor...
Se non hai novidade, saimos mañá de viaxe.
Se non me propós algo mellor.
Se non mo dis, que lle vou facer...
Se non nola venden, daquela teremos que collela pola forza.
Se non nos mentes!
Se non o denunciara un transeúnte nunca terían descuberto a cousa.
Se non o sabes, non vou dicircho!
Se non podía escribir, ¿que ocorrería?
Se non queredes que vos borren a mente.
Se non se aman, polo menos témense.
Se non te desconectas desta partida inmediatamente, vou voar á túa casa
Se non tes nada en contra, podemos bebela xuntos.
Se non tivese aprendido ese truco, tería rebentado canda el.
Se non tés cartos, pois que cho fíen!
Se non é unha indiscreción, que pensades ensinarlle entón?
Se non, a xente protesta.
Se non, como ía sabelo?
Se non, estamos perdidos.
Se non, o meu bo amigo vai morrer pola miña culpa.
Se non, só leva o que se lle deu.
Se non, xa estaría no cemiterio hai boa.
Se non, xa sabes: os teus dez días de suplicio principiarán decontado.
Se non...
Se o Amable quere, podemos botar unha partida.
Se o atopas, pono.
Se o cortas, seguirei vivindo.
Se o deixamos aquí, non durará nin media hora máis.
Se o facemos, como sabemos que vai
Se o fixeches ou que fixeches exactamente non me importa.
Se o león seguise o consello do raposo, sería astuto.
Se o mellorado incumprise as obrigas asumidas.
Se o movemento iniciado continuaba, o val estaba condenado.
Se o repartidor non chega a tempo, reclámalle á empresa
Se ocorría que lles chamasen piratas diante do maior, este exclamaba:
Se os animais tiveran entre eles preeminencias, farían desta liberdade a súa nobreza.
Se os deixabas sós, sempre andaban con rodeos.
Se os homes intelixentes son crueis, os homes estúpidos son monstruosamente crueis.
Se outros non foron parvos antes ca nós, deberiamos selo.
Se parece un camisón, unha enagua...
Se paso páxina, quen fai isto?
Se podemos facer isto, volver atrás no tempo, por que non o facemos?
Se por min fose, non cambiaba de coche.
Se por min fose, non habías entrar aquí.
Se preciso calquera cousa xa te chamarei.
Se probas cando aínda estás forte, cagáchela, meu; e logo xa nunca che sairá.
Se puidese arrincar o debuxo de diante e deixar só o de detrás...
Se puidese, señora, tomar a miña man...
Se quere saber algo, pregunte, que eu lle contesto.
Se queren experimentos con animais, que proben cos príncipes
Se queres algo de comer, só tes que dicilo! Un bocadillo de xamón?
Se queres coñecer o vilán, ponlle unha vara na man.
Se queres ir tomar unhas cervexas á noitiña, mándame un whatsapp.
Se queres podo facer churrasco
Se queres velo, vai petar nas paleiras da cidade −riu Miriam con retranca−.
Se queres, lévote á casa da túa avoa
Se queres, podo ir contigo.
Se quixer, ben pode
Se responde un neno galego dirá que policía, futbolista ou actor.
Se revelas o que che vou dicir, caerá sobre min unha gran desgraza.
Se saía da súa cela, estaba ante a porta;
Se se fai con todas...
Se se movían pola sala, a mazá só mostraba o seu lado amarelo.
Se se ve claramente o obxecto e está accesíbel, intentaremos extraelo.
Se seguises aquí até o amencer, custaríanos a vida a ambos.
Se seguía cumprindo co meu deber, ao final conseguiría unha bendición».
Se sobrevive, será un vello cando o solten.
Se sodes homes, tédea e erguédevos.
Se somos capaces de darmos unha educación para a información.
Se só foses ti aínda mo pensaba, pero a quince non vos colo.
Se só ides faltar vós, penso que podemos ir
Se te concentrases máis.
Se te deitaches con el, vouno saber, di Luís e arríncalle a camisa.
Se tedes en consideración estes factores será máis difícil autodanarse.
Se teimas, podes logralo.
Se tes dentes, logo non é un paxaro.
Se tes pensado ir vivir á Alemaña, máis che vale estudar o seu idioma.
Se tes xuízo, non o intentes.
Se teñen que destruílo, que o fagan: alá eles.
Se teño gana, di, se teño gana.
Se teño gusto non é senón polas pedras e o terrón.
Se teño que chamar, salvo caso de emerxencia, xa o farei desde o fixo.
Se ti queres...
Se tivera antecedentes nun punto calquera da historia de Francia!
Se tivese que agardar outros nove anos, ou nove máis aínda, non pasaría nada.
Se tivésemos quedado noutro cuarto este sería o que lle correspondería ao bebé!
Se todo isto estivese escrito, creo que se me había recoñecer certo enxeño.
Se un derrubase a sebe darredor, crería ver un bosque
Se usamos o avión para viaxar tamén debemos ter en conta o peso.
Se vas polas Platerías rezar na Corticela, tomarás auga bendita dos cabaliños de pedra.
Se vas seguir, baixo.
Se vas á cociña, báixalle o lume á pota, por favor.
Se vence a vida, ciscarei tabaco de liar sobre as cousas do baúl...
Se viñesen a min escoitaríaos", dixo.
Se volve chamar volverá atoparse onde está agora.
Se vos parece ben
Se vos vale a vós, a min tamén.
Se vou a Bueu nun bou, vou; se non vou nun bou, non vou.
Se vés, ven e trae o que queiras.
Se xa somos europeos...
Se «pouco máis ca nada o altera, pouco menos ca todo abondará» para rompelo.
Se é así, non temos dereito a atormentalas para nosa diversión.
Se é este o caso da miña historia, non son quen para xulgalo.
Se é iso, non vexo que ten de arduo ou de nobre.
Se é necesario un ritual, terémolo.
Se é neno, á miña muller gústalle Alberte.
Se é posíbel, estaciona o teu vehículo fóra da calzada.
Se é que había tal cousa.
Se é un cravo, a folla dunha rosa esquecida, unha greta na madeira,...
Se, pola contra, se trata dunha cativa, a elección será doutora, profesora ou veterinaria.
Se...
Secasí, a comida seguía a ser motivo de discusión.
Secasí, a el e a min nos agardaban outras tormentas decontado.
Secasí, a por de vontade, dei durmido ben de horas.
Secasí, ese home é unha praga, e, como tal praga, cómpre acabar con el.
Secasí, eu aínda posuía o milagre da fe.
Secasí, eu non deixaba de lembrar o sol do sur
Secasí, non me deron moito tempo.
Secasí, non todo era silencio no meu confinamento.
Secasí, o ser humano é unha criatura estraña e imprevisible.
Secasí, pola mañá, tiven grandes razóns para sentirme agradecido.
Secasí, vino abondo como para que se me partise a alma.
Sección de vento, ¿digo?
Sección primeira. Disposicións xerais.
Sección segunda. Coordinación no marco dos procedementos establecidos no Regulamento.
Seco...
Sector
Sector agrario
Secundariamente, estendían o dominio do pensamento humano, á parte do sistema e independentemente del.
Sede benvidos.
Sede central do Banco de España, entidade emisora do informe
Sede do Banco de España en Madrid
Sede dunha caixa de aforros
Seducen ó escoitalos na intimidade.
Segredos, obsesións e enganos que quedan en primeiro plano.
Segue sen permitir traballar en galego.
Seguen a Prisciliano moitos adeptos, varóns e mulleres
Seguide.
Seguides ben de saúde?
Seguindo un pouco pola senda das lembranzas partiremos nós.
Seguinte, claro;
Seguir con este asunto non vale para nada en absoluto.
Seguirás sendo hiena
Segunda, respecto á literatura considerada coma un medio para ocupar suficientemente o intelecto.
Segunda.
Segundo Rato, os socialistas "están buscando un proxecto e para disimular escolleron a catástrofe".
Segundo Salgado, "necesitabamos esta organización nunha profesión de asalariados como é a nosa".
Segundo Solbes, esta marxe "nin a temos agora, nin a teremos no futuro".
Segundo a coreógrafa, o espectáculo divídese en tres pezas.
Segundo a mitoloxía, alí moraban as Harpías.
Segundo manifestaron fontes do comité intercentros, o documento puido quedar asinado onte pola tarde.
Segundo o calendario antigo, o sétimo día do sétimo mes caía no outono.
Segundo o líder sindical, "o protagonismo dalgún grupo parlamentario podería bloquear esta reforma".
Segundo o médico, Maradona non quería que o internasen.
Segundo o pigmento utilizado obtense un ton ou outro
Segundo os analistas, o derrubamento de Wall Street tamén contribuíu ó ascenso do euro.
Segundo se chegaba ó arroio, o corazón íalle latexando cada vez máis forte.
Segura xa do meu pasaporte, acerqueille á señora da ventá as fotos correctas.
Seguramente as portas abertas eran o antídoto máis efectivo contra as psicoses carcerarias.
Seguramente durma todo o día.
Seguramente hai outra cousa detrás.
Seguramente niso haberá algo mellor que nun bico
Seguramente se transmitirá na conta de resultados no primeiro trimestre deste ano".
Seguramente, a rapaza estaba a facer as camas, cando xa era o serán.
Seguramente, non:
Seguro que algún anticuario xa desenterrou eses ósos e lles deu un nome.
Seguro que aparecería cando xa non houbese perigo.
Seguro que aturará outros dez días?
Seguro que ela os aprecia, malia que non o demostre.
Seguro que está morto.
Seguro que fixo deliberadamente aquel estúpido testamento.
Seguro que non entendera aquelas palabras, pero percibira ben que estaban a falar del.
Seguro que non sufriu nada, coido eu.
Seguro que o expediente no Departamento de Pobres pesaba polo menos quilo e medio.
Seguro que o mapache non tivo que escalar unha montaña.
Seguro que os clientes abandonaran a tenda.
Seguro que percorría a miúdo aquel treito.
Seguro que quedaches con fame, fágoche un bisté?
Seguro que ten vostede sede.
Seguro que teus irmáns.
Seguro que é unha broma, non.
Seguro.
Seguros a cubanos
Seguía a levar o anel heráldico.
Seguía alí de pé cos ombros encollidos por mor dun frío interior.
Seguía co feixiño de cartas na man.
Seguía sen recibir resposta.
Seguían a caer pingas de chuvia.
Seguíaos decote ata a porta do convento.
Seguín ao pé da letra as instrucións e comprobei que ela tiña razón:
Sei de boa tinta que estaban aí.
Sei dunha acción que me gustaría ter feito, a cambio de canto posúo.
Sei máis do que te podes imaxinar.
Sei o que me dixeches
Sei o que pensa o Gaspar.
Sei perfectamente o que acabo de facer.
Sei que a era aínda que estaba de costas...
Sei que bebemos coma bestas.
Sei que non foi boa idea
Sei que o fixestes de corazón, porque me queredes.
Sei que o mandil é un pouco demasiado, querido, pero fágoo por encaixar.
Sei que o único que farías sería mentirme.
Sei que sería un compañeiro agradable e xovial para min.
Sei que si.
Sei que te arrandearás con afouteza
Sei que ten moita influencia.
Sei que tes présa e este menú pode facerse nun tris.
Sei que unha acción dese calibre é impropia e podería interpretarse dun xeito equivocado.
Sei que é de tolos. Unha tolería.
Seica Miguel consegue praza, non sei se de axudante ou que
Seica estou atrasando a saída da procesión.
Seica foi Homero que lles deu ese epíteto.
Seica hai xente nova na casa da Ferreira.
Seica morreu no peor momento da tempestade.
Seica non existen os milagres?!
Seica non me escoitas, Marta?
Seica non sabes colocar ben a máscara?
Seica os homes casados están matando ós solteiros a un ritmo alarmante
Seica que dunha “repentina doenza”
Seica seiscentos ou setecentos, que para vir da aldea é abondo.
Seica son todo un persoeiro, hoxe.
Seino de boa fonte.
Seino por amarga experiencia:
Seino porque eu estaba alí.
Seino porque o vin.
Seino todo.
Seino, equivocámonos
Seis peniques non son nada.
Seis xemas, tres equipos
Seitas ignoradas van nacer.
Seleccionaron formas de adoración de entre contos poéticos.
Selos ou arte acadan beneficios por riba do doce por cen.
Semella desculparse e dicir ao mesmo tempo “Se ti soubeses...”.
Semella moi definitivo, non cres?
Semella que a festa rematou.
Semella que existiron sempre, pero non é así.
Semella que hai trato.
Semella que imos improvisar.
Semella que levamos xuntos toda a vida.
Semella que non andas moi católico.
Semella que si. Non se parou.
Semella que sorrís.
Semella unha muller anicada, arrastrándose por detrás do estampado.
Semellaba máis ordenado cá última vez;
Semellaba pálido e angustiado, pero era dunha fermosura engaiolante.
Semellaba que fose capaz de se alimentar de carne humana.
Semellaba ter ás nas pernas.
Semellan dun cártel.
Semellante castigo non serve para abrandar a un home.
Semellante cousa nunca endexamais viran en toda a súa vida.
Semellante lei non figura en ningún Código Penal.
Semellante perda, semellante crime horrorizábame.
Semellante viaxe pagaba a pena –concluín–, pasara o que pasar.
Semello un amante que diseca a súa amante.
Semellábame todo árido e escuro.
Sempre chega tarde.
Sempre co microchip obrigatorio
Sempre corre o ouro para o tesouro
Sempre esperamos polos mesmos.
Sempre estaba a sufrir.
Sempre estudamos a célula animal e a vexetal.
Sempre están esgotados.
Sempre estás a voltas coa decencia e non te entendo.
Sempre fuches moi reivindicativo, dixo a profesora Elvira
Sempre fun un home de pouco durmir e de moito barrenar.
Sempre haberá quen sexa incapaz
Sempre haberá unha luz cegadora brillando sobre min.
Sempre levo isto.
Sempre lle leva media hora prepararse.
Sempre me abandonaba o sentido común cando me tomaban por sorpresa.
Sempre me foi moi ben, eu levaba e vendía calidade.
Sempre me foron fieis.
Sempre me opuxen a tal cousa.
Sempre mo pregunto, non estou certa
Sempre nos quedará París.
Sempre o estará.
Sempre o mesmo.
Sempre ocorría o mesmo.
Sempre os houbo.
Sempre os tes na mesa pequena daquel anco.
Sempre penso na demostración que me fixo o facultativo no Instituto de Medicina Legal.
Sempre que che pido axuda disme que non
Sempre que se encontraba só, debuxaba gatos.
Sempre quixen o mellor para todos, pódesme crer.
Sempre repites o mesmo e nunca son quen de entendelo.
Sempre saïamos tarde por culpa dela
Sempre se pode deixar o coche no garaxe da casa e patear as rúas.
Sempre se pode furar unha porta, ou romper un vidro cunha cunca.
Sempre servida en barro, e sendo compañeira ideal dun bo tinto do Ribeiro.
Sempre teu
Sempre tratou os libros con moita aquela.
Sempre é cousa interesante o reflexo da ledicia do rico na pupila do pobre.
Sempre é fácil atopar unha escusa para eludir as obrigas dun».
Sempre, sempre pensei en ti.
Seméntame na lama e de min non verás nada.
Sen a nosa mellor arma
Sen chaves, agora a ver como facemos para volver.
Sen contrarios non é posible o progreso.
Sen data aínda para a retirada
Sen deterse cobre a cabeza cun chal ou cun pano.
Sen dúbida levarás unha coroa cando “el” gañe o seu reino!
Sen dúbida que a cortaron mal na cociña, as moi bestas.
Sen dúbida viaxa, para visitar tódolos países.
Sen dúbida é Barton.
Sen dúbida, algúns teñen unha cita, quedaron para comer.
Sen dúbida, convén situar nesta época o período clásico da súa existencia.
Sen dúbida, eu estivera cantaruxando aquel retrouso sen senso ó meterme na cama.
Sen dúbida, o Noso Señor defenderaos.
Sen dúbida, os asiáticos levan centos de anos xogando a isto.
Sen dúbida, un despropósito máis.
Sen dúbida.
Sen embargo o esforzo faise maior ca o alivio.
Sen embargo os nenos tamén son puros.
Sen embargo vimos vellas árbores e rochas vermellas.
Sen embargo, a asociación de boxeadores botouno fóra.
Sen embargo, a súa xenerosidade económica necesitaba urxentemente un ascenso profesional.
Sen embargo, o horizonte é agora calquera cousa menos aséptico.
Sen embargo, sendo mozo, alegou a tenrura dos seus anos.
Sen embargo, todos eses personaxes, tan inimigos do xenio, pretenden que o teñen.
Sen erros. Sen segundas oportunidades.
Sen esperar nada, respondeu logo:
Sen estudio, pola simple forza do instinto, pola pura inspiración natural: é un prodixio.
Sen facer ruído, unha púxose de pé e abandonou o cuarto.
Sen fin.
Sen frivolidade nin estupidez.
Sen gravata entrou no almacén, e sen camisa, pantalóns, nin calzóns tivo que saír.
Sen iso non vai falar con el. Vale?
Sen lle sobrar unha coma.
Sen me preguntar, sérveme o resto do café da cafeteira tan familiar.
Sen novas de Madeleine
Sen o menor tremor.
Sen obxectivo ningún, os coruñeses xogan agora ante Sevilla e Real Madrid
Sen papeis por diante non has facer nada con ese predio.
Sen presións
Sen problemas de circulación, só as retencións normais
Sen rastro de bágoas nos ollos.
Sen sabelo, bebera da Fonte da Xuventude, e ese trago transformárao.
Sen saber unha palabra.
Sen trazas de pólvora na pel, por iso eu digo un metro.
Sen vítimas mortais en Galicia na "operación saída" de agosto
Sendo mozo, cae para sempre nas gadoupas das drogas.
Sendo un home que goza da máis alta consideración.
Sendo unha pequena, a familia reuníase para ver o Un, dos, tres;
Senta eiquí, por favor, e escoita...
Senta nun banco da cociña.
Senta, anda, senta e remata de cear.
Sentaba cun gordo baixiño nunha mesiña situada nun recuncho do café.
Sentaba sumido nunha cadeira de brazos, ao fondo dun recuncho escuro.
Sentamos onde el nos indicaba e non sabiamos que dicir.
Sentamos á mesa de novo.
Sentara á mesa.
Sentaralle ben −comentou o meu pai, máis para si mesmo que para min−.
Sentarme, cear...
Sente esperta-la súa curiosidade, desexosa de sensacionalismo.
Sente olor a rosas.
Sente, por favor
Sente, sarxento.
Sente, sente aquí nesta butaca.
Sentei na butaca para descansar un pouco e fumar unha pipa.
Sentes a tensión? É divertido.
Sentes como ferve? −díxenlle rindo, mentres lle devolvía o pichel baleiro.
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Sentiches o que tal dixo? A ese home chóvelle no tellado
Sentidiño
Sentinme aterrorizado diante daquel espazo inesperado.
Sentino moito
Sentino por el;
Sentistes, non si? −dixo el−.
Sentiu a muiñeira de auga mentres sete bois de lúa pacían na súa lembranza
Sentiu frío.
Sentiuse incómodo.
Sentiuse moito mellor, máis acougado.
Sentiuse máis a gusto consigo mesmo e quixo regresar ao seu cuarto.
Sentiámonos tan ben vendo como sufría...
Sento e frego as mans con ledicia.
Sentou comigo na cama e leu en voz alta ata que quedei durmida.
Sentou na cadeira de brazos e premeu o timbre que avisaba a irmá leiga.
Sentou uns minutos a son da miña nai e de min sen falar.
Sentáronse no chan todos á roda; o rapaz ca rapaza se acomoda
Sentía o contacto dunhas sabas limpas, lenes na miña pel.
Sentía un benestar corporal.
Sentía unhas punzantes aguilloadas baixando polos nervios do pescozo ata a zona do corazón.
Sentíase perdida por primeira vez en moito tempo.
Sentíase torpe e canso e sentou á sombra dun penedo.
Sentíaste preparado?
Sentímonos ao bordo das nosas forzas.
Sentín como te cinchaban.
Sentín non poder verlles a cara
Sentín tamén un terrible desexo sexual.
Senón non estaría eu aquí, supoño.
Senón só leva o que se lle deu.
Separámonos de novo.
Separámonos e cadaquén retirouse ao seu cuarto respectivo.
Sepáraste en conclusión Da humana aprobación Dos comúns impulsos!
Sequeime ó aire do crime.
Sequera librarémonos deles −dixo padre−.
Ser fillo ou filla do consorte do adoptante.
Ser maior de idade ou menor emancipado.
Ser máis listo que un allo
Ser orfo e parente do adoptante en terceiro grao por consanguinidade ou afinidade.
Ser ou non ser, velaí a cuestión.
Ser quen de esquecer é indicio de saúde mental.
Ser un miñaxoia
Serafín, ven comigo.
Serbia
Serei audaz: ora entrégote ao noso mundo, ora entrégoche o meu cadáver.
Sermos coma animais para podermos sobrevivir.
Serventa dunha casa de renome.
Servides moi ben o voso amo − ironicei.
Será a hora da morte Oh estacións, oh castelos!
Será a nosa morte colectiva.
Será ben comer algo, ou?
Será delicioso.
Será el o candidato socialista se hai moción de censura?
Será mellor que te gardes agora.
Será o Efecto Selección?
Será o primeiro mañá.
Será por modestia.
Será un accidente —murmurou.
Será un motivo máis para celebrar.
Será válida a partición feita por un só dos contadores-partidores solidarios
Serán nulos os pactos que contraveñan a anterior prohibición.
Serán os únicos axudantes dos fuxidos.
Serás tan amable de andar o camiño cargando con este pequeno ao lombo?
Sería a vida francesa, o sendeiro do honor!
Sería algo moi positivo e bo para o futuro do hóckey galego.
Sería así? A matriz debía ser de metal.
Sería capaz de chegarlle? Tenteino de maneira furtiva.
Sería como reeditar o goberno tripartito.
Sería ese o tesouro enterrado?
Sería fácil demais.
Sería mellor que o acompañase un amigo coma Vós −chanceei−.
Sería monótono.
Sería mágoa que se perdese.
Sería un excelente secretario de conspiración.
Sería unha mágoa romper unha porta tan bonita!
Serían aí trazas de pólvora.
Sete familias de Serantes viven case na rúa tras as inundacións
Sete meses botei en rematar tan só ese corredor cego.
Setecentos e pico eran, non me puxen a contalos
Setembro era un bo mes
Setenta e cinco mais trinta son cento cinco.
Setenta e seis proxectos en todo o Estado
Setenta veces tiven que repetirllo
Seu pai mirou para arriba e berrou que o subisen;
Sevilla
Sexa como for, eu xa cumprín advertindo desta circunstancia.
Sexa tan amable de agardar aquí unha folga —apuntou a nena—.
Sexo, drogas e rock and roll
Sexualmente séntese aínda moi activo e rapidamente excitable, como ela pode comprobar.
Señor Gart. Por suposto!
Señor Mario? Pode oírme?
Señor alcalde, teño que falar con vostede.
Señor de todos os outros, faime libre: son leproso.
Señor de todos os outros, libérame!
Señor secretario.
Señor —díxolle—, requírese a súa honorable presenza na casa.
Señor!
Señor! O que tal pasa nos soños!
Señor!, se non o coñeceramos, roubariámosllo.
Señor, a hora que praza á súa maxestade.
Señor, a túa filla...
Señor, confiaríalle o meu corazón.
Señor, faino todo polos vivos, porque non tes nada que esperar dos mortos.
Señor, fálovos segundo as vosas institucións.
Señor, o arquivo semella enredado.
Señor, o rei non é un tema.
Señor, ou non a coñece ou é a súa muller.
Señor, permitídeme falarvos segundo as fórmulas da relixión.
Señor, son inocente coma eles.
Señor, son os teus pequenos inocentes.
Señor, todos eses inocentes serán librados ós naufraxios e ós adoradores de Mahoma.
Señor, vós sabedes que non é bo que a crenza se renove.
Señor? Non entendo.
Señora Carme, deixe estar iso, que xa llo levo eu.
Señora Garte, permítame.
Señora! Volve á súa orixe!
Señora, busco ao doutor Menéndez.
Señoras e señores, moi boa tarde.
Señoras e señores, prepárense a morrer.
Señores amigos meus –dixo...
Señores, eu coñecín praceres que talvez vostedes desprezaron.
Señores, non fun eu quen atou a cabeza á miña manga.
Sheryl Crow admite que adoptou un neno
Si
Si que está mal. Si. Pero que...?
Si que me lembro, foi un flash para min
Si que o dixo coa boca pequena
Si que o es.
Si que o queres.
Si que o son.
Si que o temos.
Si que podería —dixo el, cun sorriso pensativo—.
Si que podo.
Si que te estou esperando
Si que é o cu de América.
Si –respondeu o doutor.
Si —continuou, meditativo—, iso explica algunhas cousas que antes me desconcertaban un pouco.
Si —respondín conmovido.
Si —respondín.
Si!
Si! É moi soloviano, iso é! Si!
Si! É o noso aniversario!
Si! —berrou unha voz impaciente.
Si, Deus a bendiga! A señora deume un aviso hai tres semanas.
Si, a hora nova é ó menos moi severa.
Si, a verdade é que un bo país, o que hai despois da tumba.
Si, a vosa dignidade faime rir.
Si, abordamos esa nave de guerra
Si, abrírona. Mellor que veña aquí.
Si, aquela era a recompensa que eu recibía por ser previsor
Si, baixo un abeto.
Si, ben cho sei! Pero eu non me agonío tanto con eles coma vostede.
Si, caerei ben abaixo.
Si, cal é exactamente a vosa historia?
Si, cando llelo di vostede.
Si, cando pasa pola rúa.
Si, claro, señor sarxento.
Si, claro.
Si, como a flor do sabugueiro.
Si, creo que era así.
Si, creo —dixo o xuíz de instrución.
Si, de feito si.
Si, debía ser inverno, xusto despois da cea.
Si, dende logo.
Si, dentro dun mes.
Si, dixo iso.
Si, dixéranme que era malvado.
Si, duascentas corenta e oito horas cheguei a aturar.
Si, e despois, aqueles papeis perderon até o último céntimo do seu valor.
Si, e era Eva, e Lilith, e Astarté.
Si, e o resultado estaba moi por riba do habitual.
Si, e tamén pregabamos en silencio, frecuente e longamente.
Si, e é totalmente certo! —exclamou Matilda.
Si, en efecto, é a vella sentada e a cabeza cáelle sobre o peito.
Si, encantada.
Si, es boíño.
Si, esa é a conclusión á que chegamos
Si, estamos ben, meu! Así que o que me queiras ofrecer, non o queremos.
Si, estou ben! Por que, non teño bo aspecto?
Si, está.
Si, grazas por viren.
Si, gustaríame moito velo de novo.
Si, iso agardo.
Si, iso espero —respondinlle con toda a tranquilidade que puiden.
Si, iso é, contareillo desa maneira para que preste dunha vez máis atención.
Si, isto queda ben.
Si, isto vai.
Si, mais deixará de facelo en canto acabe con el –dixo o alcaide–.
Si, mais por propio gusto −retrucou−.
Si, mencioneicho varias veces, creo, pero non te lembras.
Si, miña raíña, si, prométovolo, non volverá suceder na vida, na vida
Si, moi pronto o verían, aínda que demasiado tarde para elas.
Si, moito —respondín—, sobre todo as silvestres.
Si, non a dou mal, aceptablemente.
Si, non había ninguén máis.
Si, non o sei.
Si, o corazón.
Si, o destino é unha caixa chea de merda.
Si, o maior encanto daqueles soños era a súa continuidade.
Si, onte —asentiu o xuíz de instrución coa cabeza.
Si, os mortos son xente desprezable e cómpre ter coidado con eles.
Si, oxalá!
Si, papá, non digas nada en contra.
Si, perdoa, estou un pouco nervioso.
Si, pero esqueces a parte máis importante.
Si, pero polo menos non vai frío
Si, pero que é o que producimos?
Si, pero.
Si, podería imaxinar un mundo moi agradábel.
Si, podía.
Si, por algunhas cousas —respondín.
Si, por exemplo, o de Galicia como colonia:
Si, por suposto.
Si, pórtaste como se morrese.
Si, que clase de doutor era?
Si, que lisques xa, sabuxo carcereiro! Deixa xa de ladrar na miña porta!
Si, que significa...?
Si, quero, máis neste intres non podo.
Si, quero.
Si, seguía a bater.
Si, seino.
Si, sen dúbida o cuarto cheiraba a cadáver.
Si, señor sarxento.
Si, señor! Grazas, señor!
Si, señor.
Si, señor; é unha mágoa.
Si, señores, eu vin caer esa testa!...
Si, señores, eu vin correr ese sangue...
Si, señorita, tendes razón.
Si, señorita; e agradézollo.
Si, si −asentiu−, as profecías mesiánicas.
Si, si, casamos en...
Si, si, recórdoo ben.
Si, si, sabemos perfectamente que esa é a intención da Consellaría de Educación.
Si, si, son mediocre e iso amólame.
Si, si, vénme agora con contos
Si, si, xa chego.
Si, si.
Si, si. Vale.
Si, si… supoño que si.
Si, sobre ti, precisamente.
Si, sobre todo, en relación coa ofensiva que se está lanzando contra o idioma.
Si, tan puros coma as criaturas máis pequenas que seguen a existir hoxe.
Si, tendes razón.
Si, teño os ollos pechados á vosa luz.
Si, teño que admitilo, hai algo aquí que mo di...
Si, ti! Por suposto!
Si, tiña un bote para emerxencias.
Si, un par delas.
Si, unha máquina do tempo.
Si, vanme aforcar...
Si, vimos de...
Si, véxome a min mesmo como un único home: o amante, sempre o amante.
Si, xa o sei. Xa o sei.
Si, xa os vin pasar onte á tarde...
Si, xa sei que ti non queres pensar nesa posibilidade, e fas mal, asegúrocho.
Si, xefe.
Si, é como me chama cariñosamente.
Si, é o espírito o que nos perdeu a todos.
Si. As dúas están conectadas.
Si. Así de doado.
Si. Atraco ao tempo.
Si. Chinchín.
Si. Custe o que custe.
Si. E agora cheiramos a lixo.
Si. Mellor que vaiamos marchando.
Si. Moi boa sorte na cola do paro, Antón.
Si. Na rúa Sullivan.
Si. Para!
Si. Por favor, usade coitelos.
Si. Si, quero.
Si. Sómosche ben teimudos.
Si. Virame ben.
Si: nada permanece, agás a mente.
Si: vaia se é doado, incriblemente doado, matar un home.
Si; están ocupadas cunha compañía máis agradable.
Si?
Si? Como que?
Siga correndo entón, igual aínda pode que chegue.
Siga! —dixo a continuación—.
Siga, Daniel.
Significa que volverei á casa.
Significa unha perigosa insensatez andar por aí cun vestido verde tan lixeiro.
Significa «Deus de Ouro».
Significa «a divindade avanza paso a paso e con orde».
Significa «amigables».
Significa «asa de vasilla fonda».
Significa «de dúas cores».
Significa «deixáronme a velas vir».
Significa «desconfianza».
Significa «escravos».
Significa «esqueleto».
Significa «flaxelación».
Significa «hálito», «exhalación».
Significa «intrigantes».
Significa «introdución», «prefacio».
Significa «máis sabios».
Significa «parecido a un cántaro».
Significa «polo seu entusiasmo».
Significa «sen cabeza».
Significa «sen nome».
Significa «sinopse», «visión de conxunto».
Significa: «Alterados pola abundante subministración de bebida».
Significa: «Non o fai Dioniso, senón a desmesura no beber».
Significa: «ou bebes ou marchas».
Significa: «tira o resto de viño».
Significa: «verdugo benévolo».
Significou ter que construír un universo sen antecedentes.
Sigo a selo.
Sigo pensando que teño a razón.
Sigo sendo digno.
Sigo sentado e fumo.
Sigo tentando mellorar.
Sigue contando…
Sigue –pide Xulia.
Sigue, home, sigue… Non te preocupes, que eu escoito…
Silencio na mesa.
Silencio, pequeniño.
Silvio estaba triste.
Silvio remexeuse inquedo no leito pero seguía a durmir profundamente.
Silvio riu.
Silvio seguía a falar a berros.
Silvio, que xa tiña o coche en marcha, berrou cara atrás:
Simboliza os amigos que aínda teño, é o nexo
Simple:
Simplemente, co feito de que non o posúo.
Simplemente, non os tiñan.
Simplemente, suxerireille unha consideración a vostede.
Sinal −como se verá máis adiante− da súa caste.
Sinceramente.
Sincronicémonos.
Sinistrado un motorista en Fene
Sinto moita rabia.
Sinto o ruído de moitas augas lonxe no fondo.
Sinto que as fotos non vallan, porque non se ve claramente a orella esquerda.
Sinto unha forza terrible dentro de min.
Sirinxe fuxía de Pan e da súa violencia.
Sistemas de exclusión publicitaria.
Sistemas de información crediticia.
Sistemas de información de denuncias internas.
Sistemas equilibrados:
Sitios distintos a través da historia.
Si… Despois, este serán, pode volver para Berna.
Skalariak e a radio xa ten Ska
Soa mellor.
Soa máis ou menos coma os demais.
Soa un timbre.
Soa, non vai poder cos dous homes que ten na mesa.
Soaba a metal e falso.
Soaba como o ladrar dun can rouco.
Soaba como unha nana.
Soamente faltaba que dixese tamén testículos...
Soan os tambores do crime.
Sobe ou baixa?
Sobes ou baixas?
Sobre a experiencia do desexo
Sobre a fronte caíalle un rizo solitario e castaño.
Sobre aquela parte ancha inferior alzábase un armario máis estreito con xanelas de cristal.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Sobre ela, mentres camiñaba, unha grande antuca da que termaba un asistente.
Sobre esta muller matinei longo tempo.
Sobre iso...
Sobre min?
Sobre o bilingüismo
Sobre o brazo os dedos que a aprisionaban afrouxan, a palma apóiase con cansazo.
Sobre o embozo, do lado onde dorme Luís, vense manchas de café dalgún almorzo.
Sobre o meu propio interese.
Sobre o Éter.
Sobre os agrandamentos de París.
Sobre os picos daquelas montañas”.
Sobre toda ledicia para estrangulala din o salto xordo da besta feroz.
Sobre todo as mulleres.
Sobre todo desacougado.
Sobre todo hai anos, cando a herba se cortaba unicamente coa gadaña.
Sobre todo rápido.
Sobre unha muller que perdía os seus amantes: "Crece sen garda-las súas conquistas."
Sobreveulle unha dúbida desagradable.
Sobrevivistes.
Socialistas, desconformes
Socorro, axuda! Recíbeme alguén?
Sodes esixente, e vexo que non perdoades máis ca ós homes sublimes.
Sodes peor ca un cabestro...
Sodes uns seres ben singulares!
Soedade López explica como educar para a sexualidade.
Sofren, e cando se sofre faise sufrir ós demais.
Sogra, nora e xenro, son a entrada no inferno
Sol e auga.
Sol na eira, auga no nabal.
Solbes tacha de mala a cifra
Solbes ve normal a venda a bo prezo do filial do Santander
Solbes:
Soldo de sesenta céntimos á hora.
Soletréame esas siglas
Solicitóuselle que fixese por procurar máis información e que nola comunicase á maior brevidade.
Solta o móbil! Non ves que vas a conducir?
Soltei a cabeza.
Solteiriña, non te cases, non deixes a boa vida.
Soltou un galo.
Somos amigos dende rapaces e teño con el toda a confianza do mundo.
Somos os Vingadores, espelide.
Somos os Vingadores?
Somos pobres, neno, e precisamos unha noiva que trouxese algo máis.
Somos unha parella inusual, sabes?
Son Francos que pertencen ó emperador de Roma.
Son Helena.
Son Pedro.
Son a mesma de sempre
Son a vida, a insoportable, a implacable vida!.
Son as dez da noite.
Son bens sociais da compañía
Son brancas.
Son cargas da compañía
Son catro, pero é igual… abonda de falar dese.
Son causas de modificación da compañía
Son causas de resolución do contrato de parzaría
Son causas reais ou posibles.
Son consciente de que excedín total e absolutamente as miñas competencias.
Son conscientes de que coñecer idiomas é esencial
Son cuestións que están encol da mesa desde hai tempo.
Son culpable coma ti de faltas que non coñezo en absoluto.
Son da opinión de evitar como sexa a caída no pesimismo.
Son de intelixencia cativa, e negados de vez para a ciencia.
Son de raza inferior desde toda a eternidade.
Son demasiado disipado, demasiado feble.
Son dous asuntos que Brasil debe continuar discutindo", dixo.
Son dura co mal que podería carrearnos se seguise vivo −replicou.
Son días nos cales o sarxento desenvolve unha actividade frenética.
Son dúas pequenas illas dentro do arquipélago das Xonias.
Son envexoso.
Son escrava do Esposo infernal, o que perdeu ás virxes parvas.
Son escravo do meu bautismo.
Son eu o que o matou, lembras?
Son eu quen ha fixar a hora.
Son eu, que estou ó pé da silveira, collendo a raiola do sol
Son eu.
Son facultades do patrucio ou, se é o caso, do socio administrador
Son figuracións túas.
Son hipersensibles á luz.
Son ignorantes de toda verdadeira relixión.
Son impura.
Son inevitable.
Son insolente coma o primeiro e gústame visitar ás segundas.
Son lexitimarios
Son medidas de líquidos empregadas na Roma antiga.
Son medidas fiscais e administrativas as que se deben modificar
Son mentiras.
Son mestre en fantasmagorías.
Son meus —dixo el de xeito decidido—.
Son meus, a mamá nunca chegou a ter nada coma isto...
Son mil veces o máis rico, sexamos avaros coma o mar.
Son moi bonitiños os meus netos!
Son moi de fiar
Son moi torpe, pero desta vez non quebrei nada.
Son momentos axeitados para deixarnos caer.
Son momentos pasaxeiros.
Son mormóns.
Son máis baratos que os puros.
Son nenos salvaxes e ignorantes.
Son o capitán Estévez, de transportes.
Son o home máis tranquilo que hai en toda a prisión.
Son obrigas do cedente
Son os anos do terror stalinista e da fame.
Son os dereitos universais.
Son os únicos elixidos.
Son pequenas mostras dos seus erros que se converteron en habituais
Son presentes que se poden aceptar para facer deles un uso piadoso.
Son quen son por vir de onde veño, é algo que non esquezo
Son repetitivas e teñen lugar todos os días ou case que todos.
Son sete mil no camiño levando a cruz e o caxato.
Son substancias altamente insolubles en medios acuosos
Son só consultas que responden a outras consultas previas.
Son temas moi fáciles de escoitar e que nos achegan o ambiente sudamericano.
Son testemuña deste conto os moitos lugares do mar chamados "Paso da vaca".
Son tolo por el.
Son totalmente inocentes.
Son un caso perdido.
Son un científico e un filósofo.
Son un completo traidor.
Son un empregado normal con base de carbono, igual ca ti, Norma.
Son un home maduro, coa saúde e o corpo crebados, e moi pronto morrerei.
Son un home moi vello.
Son un home valente pero non me gusta arriscar a vida por nada.
Son un pobre home
Son un pouco curto.
Son un traidor noxento, déixao quedar.
Son unha besta, un negro.
Son unha intelixencia artificial amigábel
Son unha intelixencia artificial amizosa
Son uns arbustos de cimbro.
Son uns edís admirábeis segundo os editoriais dos xornais dominicais.
Son vexetariano, vegano, crudívoro e ovolactovexetariano
Son viúva
Son voces brancas as que nos chamaron na noite.
Son xente sinxela, do pobo.
Son xustas causas para desherdar a calquera lexitimario
Son...
Sonche cousas delicadas.
Sonche cousas que pasan.
Sonche duros de roer.
Sonlle quince ou dezaseis quilómetros nada máis...
Sonoro, éo sen dúbida.
Soou como un suspiro.
Soou como unha orde.
Soou como unha risa teatral.
Soou rebelde e teimudo.
Sopra forte, pero continuo.
Sor María da Consolación non esperaba aquilo.
Sorbía con gozo o café negro, sen leite, con moito azucre.
Sorpréndeme ben!
Sorpréndeme que non poña o chapeu e saia coas señoritas.
Sorriu con dificultade.
Sorriu de pracer.
Sorriu mentres agarraba o picaporte.
Sorte no xogo, azar no amor.
Sospeitan que o ataque partiu de hackers de San Petersburgo
Sostiña na man dúas fotografías, que pasou por riba da mesa.
Sostiña o lapis entre o dedos finos e non alzaba a vista.
Sostiña que todas as cousas son números
Sotelaba e asemade obedecía.
Souben isto de noite polas Ninfas.
Souben que se precisan limpabotas na estación de Santiago _dixo Manolo.
Soubémolo de contado.
Soña con casamentos de ricos.
Soñara que o deus da peste se lle aparecía e lle dicía:
Soños de nena
Steve, perdoa.
Suba austríaca
Suba das cotas
Suba de Famosa
Suba do gasóleo
Suba pola rúa da Estación e xire á esquerda.
Subamos o imposto sobre as grandes fortunas
Sube ou quedas en terra, bolsa de pelo!
Sube un pouco o teléfono, que non se che ve a cara.
Subiu cedo para o seu cuarto.
Subiu con pena sobre un cabalo do conde e fuxiu.
Subo as pernas no sofá e déitome.
Substitúoas por gramática, literatura, historia, xeografía, un pouco de debuxo e moita moral.
Subtítulo traducido
Subvencións ministeriais
Sucedía, en efecto, que, na vida, nada era en absoluto o que parecía.
Sucedíanse as paixóns no seu rostro.
Sucursal da entidade financeira Argentaria
Sufrirán millóns.
Sufro de verdade.
Sufrín unhas lesións internas cuxa gravidade non me molestei en saber.
Suicida! En fin, nada novo.
Superou a árbore san e salvo, pero novos perigos o agardaban.
Superávit
Suplemento número un.
Suplicaba a causa da súa muller.
Suplicoulle que fuxise se lle interesaba seguir vivindo.
Suplícocho, déixame ir.
Suponme un gran esforzo pensar con claridade.
Suponse que os artistas son sempre amigos dos máis febles.
Supostos de adopción pola Axencia Española de Protección de Datos.
Supostos de corresponsabilidade no tratamento.
Supostos sometidos a autorización previa das autoridades de protección de datos.
Supostos sometidos a información previa á autoridade de protección de datos competente.
Supoñamos que baixase agora, coa súa nova alarma en mente.
Supoñamos que cedese aquela aba rochosa sobre a que repousaba a masa de neve!
Supoñamos que insistise.
Supoñamos que me matan...
Supoñamos que o obrigan a parar.
Supoñamos que te matan aquí...
Supoño que escoitaches a miña mensaxe.
Supoño que existe certa compensación.
Supoño que foi algo divertido pero tanto tiña.
Supoño que fuxiamos uns dos outros esforzándonos para non cadrar en ningún sitio.
Supoño que isto será coñecido pola empresa
Supoño que lle debémo-la vida ou pouco menos.
Supoño que me clasificaron coma perigoso.
Supoño que non lle resultou difícil de descubrir.
Supoño que non pensará... que estou a aturar isto... porque me gusta... non si?
Supoño que o estampado principal tena atrapada.
Supoño que por eiquí veñen moitas excursións...
Supoño que por iso acabaches aquí.
Supoño que recibistes a mensaxe de don Servando.
Supoño que será cousa dos nervios.
Supoño que seu pai, ou súa nai.
Supoño que si, até certo punto; non me separei da súa irmá sen sentilo.
Supoño que si.
Supoño que te decatas do que iso implica.
Supoño que ten bastantes ganas de marchar.
Supoño que volvo cear na despensa.
Supoño que, polo menos, mentres estivesen na política deberían deixar o cargo.
Supoño, si.
Supoñédelle oito anos.
Suprimíranse os vellos prexuízos e supersticións; todo estaba baixo o poder da "deusa Razón".
Supuxen que era certo
Supuxeron que só a vida dos grandes homes podía interesarnos.
Supón que Xulia pode responderlle porque padeceu algo semellante e furga na súa dor.
Supón unha axuda enorme tanto persoalmente como para a promoción e venda de discos.
Suspensión da licenza para equipos de limpeza
Suspiraba a nai, o pai ameazaba.
Suspirou aliviado.
Suspirou cun aquel de morriña, mesmo de culpabilidade.
Suxeita a carteira entre os xeonllos e pon o abrigo.
Suxeitos responsables.
Suxíreme un agasallo
Sábenme todos do viño que eu bebo pero non saben a sede que teño.
Sábeno os dous.
Sábeo.
Sábese que bebeu nunha copa transparente un veleno cor esmeralda.
Sábese que os médicos custan cartos se se lles pide axuda.
Sánchez Piñón destaca a garantía de equidade e a simplificación
Século dez ou décimo
Século nove
Século noveno
Século once
Século primeiro
Século seis
Século sexto
Século vinte
Séntese enfastiada de persegui-la furia do amor e os combates.
Séntese nesa cadeira e non toque nada.
Séntese torpe.
Sérvenos como fonte de fragmentos de autores romanos moi mal conservados na transmisión textual.
Sérvense deles, creo, pola forma e coma espantallos, máis que fiarse deles.
Sígueme, e non temas: háseche conceder a forza necesaria.
Síntea… tócaa.
Síntocho na alma
Síntollo.
Síntome contento e feliz.
Síntome miserable e ó mesmo tempo fortificada.
Síntoo moito, de verdade
Síntoo, Alba.
Síntoo, Xosé.
Síntoo. Deberon ser longos anos.
Síntoo. Non podo axudarte, Berto.
Sírvase, sarxento…
Só Deus sabe como puiden sobrevivir a aquela infancia de xemidos.
Só a carne perece.
Só a retribución foi solemne.
Só agora descubriu o de enfrente.
Só algunhas das ilustracións están feitas a partir de exemplares vivos.
Só aquel que posúa un corazón aguerrido poderá alcanzar o lugar da Visión!
Só as pombas dos nosos labios poden frear estes preparativos.
Só cando as probas fosen tan concluíntes que non houbese máis remedio.
Só che direi que eran catro agullas de tecer.
Só con escoitar a Xabier Díaz xa me poño a bailar
Só con pensalo non podo coa alma.
Só daquela viu o sarxento, a quen lle fixo un aceno coa cabeza.
Só de pensar nel, quito o sombreiro.
Só dedican máis tempo nos Estados Unidos.
Só destinado a actividades forestais non existen posibilidades de aproveitamento económico.
Só en Cuíña a Morte vai aparellada coas ferramentas propias do asunto.
Só estaba dando un paseo, e...
Só está el.
Só eu estaba triste, inconcibiblemente triste.
Só existe entre xente de ben.
Só existe un entre mil.
Só falta que, para comparar, fagan o mesmo coas outras autonomías.
Só fixen un mal na miña vida.
Só foi unha broma mala.
Só había dous días polo medio!
Só hai algúns homes que as mulleres querían que as amasen.
Só hai quen quere crer e que non.
Só lembro as cousas boas.
Só leo os artigos nos que falan ben de min.
Só lle faltaba romper unha das figuras por culpa de Brais.
Só mami di esa palabra, e perténcelle a ela.
Só me deu os bos días de xeito tranquilo e correcto.
Só me resta continuar e chegar dunha vez por todas ó castelo.
Só me sobresaltaches un chisco.
Só necesitaban pan, viño e teito.
Só nos revela os puntos polos que se vincularon ás accións xerais.
Só nun par de horas puiden gozar da mestura absoluta de esencias marabillosas.
Só nunha ocasión dixera con timidez:
Só o amor divino outorga as chaves da ciencia.
Só o digo eu
Só o espírito permanece.
Só o vemos unha vez ao mes, cando vén por... provisións.
Só o viron maxestoso.
Só os cataláns dicían con moito respecto 'a pela é a pela'.
Só os iñorantes e féridos e duros, imbéciles e escuros non nos entenden, non.
Só os meus dentes gardaron a súa brancura natural.
Só os tulipáns resplandecían sen parar…
Só oín.
Só podo permitirme un.
Só podo –díxolle el– ofrecerlle un epitafio.
Só por algunhas cousas.
Só por curiosidade, que di?
Só por esa razón, pensei que se trataba de algo valioso.
Só preciso ir onda a tía para levarlle algunha roupa.
Só preguntara:
Só que a cara era moito, moito máis intelixente que a da devandita estatua.
Só que eu o lembro, e ti non −seica.
Só que nun rexistro máis agudo.
Só que un pouquiño sádica.
Só que...
Só quedan unha trintena, os casos máis urxentes, e os pacientes, claro, protestan.
Só quero a paz.
Só quero axudarche.
Só rexe a norma que procede do dereito antigo: «Vence e goza».
Só se rebelou despois de procurar con eles a persuasión.
Só sei que desde que chegaches, a produtividade subiu un trescentos por cen.
Só sei que el non as ten.
Só sei que levo aquí unha hora.
Só serviron para alimentar as ratas.
Só temos que supoñer un momento a natureza inmóbil, nada nacerá, pero nada perecerá.
Só tes que saír fóra para velo e non é porque sexamos máis parvos.
Só tes unha hora!
Só tiña un cuarto –un salón anticuado–
Só unha cousa máis:
Só unha cousa pode funcionar:
Só unha palabra máis.
Só visitou Italia e España, aínda que as estadías foron curtas.
Só vían neles unha confusión de curvas.
Só vós o entendedes.
Só é unha noite.
Só... Resolvino.
Sódeslles máis necesario do que pensades.
Sólido asentamento.
Sóltame.
Sóubenche diso pola radio
Sóubeno porque o rótulo era diferente.
Súmalle estás dúas cantidades
Ta, ta, ta.
Tabaré Vázquez prometeu "pragmatismo e austeridade" para encarar as dificultades.
Tadeu vendera a casa e mercara unha enorme caravana.
Tailandia
Tal exhibición ha de ser divertida para o público.
Tal foi cavilando consigo mesmo e soñando ata a eira.
Tal noite como aquela, xuntábanse coa súa familia ao redor da lareira
Tal obra é traballo para unha vida
Tal pai, tal fillo.
Tal silueta non nos daría nin a máis leve idea da súa conformación.
Tal vez fora verdade pero é cuestión de afacerse
Tal é así, que tomaron unha decisión, que non por sutil pasou desapercibida:
Tales foron os seus praceres antes do matrimonio.
Talmente se fai coas hortalizas e os peixes, que teñen un prezo fixo.
Talvez a vella se golpease contra algo cando aínda estaba viva.
Talvez hoxe non tivese feito así.
Talvez lle salve a vida ó pequeno −dicía−.
Talvez me permitas acompañarte no camiño, pois este é un lugar moi solitario.
Talvez o lapiden.
Tama mostrouse sempre moi aprehensiva con respecto ao seu próximo nacemento.
Tama, ante o reproche implícito naquela pregunta, arroibou, e respondeu dende o respecto:
Tamaño dos barcos
Tampouco descende o paro laboral.
Tampouco está excitado.
Tampouco fixo tanto frío
Tampouco foi casualidade.
Tampouco foi para tanto.
Tampouco había rastro ningún do coche.
Tampouco hai cambio de rumbo na política económica da Eurozona.
Tampouco marcha o tren
Tampouco non lles vou dicir de Fina nada que non saiban ou poidan imaxinar.
Tampouco non pasaba nada, no "pazo" había radio e televisión.
Tampouco ollamos veciños.
Tampouco parece ser enteiramente circular.
Tampouco quere deixar unha das fichas rectangulares que valen moitos pesos uruguaios.
Tampouco se descoidara a Pan.
Tampouco tiña muller, nin familia, nin carromato de seu.
Tampouco tiña pelo, así que o de chamalo rubio é puro convencionalismo.
Tampouco tiñan tabaco.
Tampouco van saír os cigarróns, peliqueiros, boteiros e pantallas
Tampouco xa non podemos ter medo.
Tampouco é que ás estatuas patrióticas se lles esixa intelixencia ningunha.
Tamén Anxo Quintana afirma que sairá a gañar os comicios no outono.
Tamén Cloe as deixou abraiadas, ó amosar unha beleza que non tiña comparanza.
Tamén Cloe puxo en marcha o seu rabaño, levándoo ó son da frauta.
Tamén Malta e Nova Zelandia conta cun embaixador especial para o cambio climático.
Tamén a carne sen óso non ten carozo e mais sabe ben.
Tamén a lectura da incidencia dos paros no servizo prestado foi moi diferente.
Tamén a min me veñen cousas á cabeza ollando para o pao.
Tamén algunha vez se deitaron espidos e botaron por riba un pelello de cabra.
Tamén algunhas mulleres chiaron ó principio, pero non moitas.
Tamén aposta pola relación con outras potencias emerxentes, caso da India ou da China.
Tamén aquilo era un pouco fantasmagórico.
Tamén as cabras pastaban cerca, mesmo coma se tamén elas participasen da festa.
Tamén as mulleres se decataron diso, e algunhas empezaron a chorar.
Tamén atopamos a porta que lle serviu de albo a teu pai…
Tamén bebeu da fonte, porque o fixera moitas veces con Cloe.
Tamén bebía moito, meu pai.
Tamén caducara o carné, como puiden comprobar na mesa do escritorio.
Tamén caeu unha boa onte á noite.
Tamén cando atendo a Fina.
Tamén carecía de nariz.
Tamén cho digo!
Tamén comprendín así de golpe que nin sequera o mellor xantar axudaría unha migalla.
Tamén continuou coas súas actividades de lectura e a escritura
Tamén deixara de chover, o ceo estaba branco.
Tamén efectuará un informe anual sobre o estado e situación dos ensinos artísticos.
Tamén el permaneceu quedo, brandindo a pa con forza entre as súas mans.
Tamén el se deixa caer con ela, seguíndoa no bico.
Tamén ela apareceu coroada de piñeiro.
Tamén era rico coma poucos e honrado coma ningún outro.
Tamén era unha triste graza que el o botase da súa propia casa.
Tamén escribín iso.
Tamén eses arcanos non deberán exporse á luz senón dentro de aproximadamente trinta anos.
Tamén estaba ordenada a sala de estar.
Tamén estivo presente a directora xeral de Cultura da Xunta, María do Carmo Campelo.
Tamén están os traballadores.
Tamén eu conseguín velo, deformado polas bágoas que ficaban nos meus ollos medio pechados:
Tamén eu o vería, pero eu xa estaba presto.
Tamén eu teño afán neste casamento.
Tamén existen medidas de apoio para as familias numerosas.
Tamén falei con Emilio.
Tamén faltaba a porta do alpendre.
Tamén hai un invernadoiro, agora baleiro e case na ruína.
Tamén iamos cazar tigres ás montañas do norte.
Tamén incluímos unha breve lembranza da súa vida e da súa obra.
Tamén indicou que as tarifas neste sector e no eléctrico deberían baixar máis.
Tamén isto pode explicalo o home.
Tamén lle gustaban as hamburguesas?
Tamén llo contarei nalgún momento futuro.
Tamén me decatei, pola oculta intención das súas palabras, que me estaba a utilizar.
Tamén nos anos corenta e cincuenta se comezou a erradicar a tuberculose...
Tamén nos deixou a Lelo, a Moncho, a Tamboril, a Eladia e a Sara.
Tamén o Gaspar chora.
Tamén o chineiro, pesado e negro, estaba cuberto de revistas.
Tamén o día dos namorados.
Tamén o tratamos como nome propio, e tamén o escribimos con maiúscula inicial.
Tamén os animais poden tolear...
Tamén os meus xeonllos estaban cubertos de calos.
Tamén perdera o machado do xeo.
Tamén pode consultar a normativa oficial do galego
Tamén pode ser que non estea o fulano...
Tamén pretenden axudar a potencia-lo sistema galego;
Tamén queren facer o mesmo co inglés e outras materias?
Tamén sabía que arriar a lancha levaría o seu tempo.
Tamén se atopa a zona dos viños, con restaurantes e tabernas tradicionais.
Tamén se demostrou no Rosal que se pode plantar viño de calidade.
Tamén se ensaiou nalgúns lugares coa biomasa como xeradora de compós.
Tamén se falou da presentación dun plan estratéxico para o Tambre.
Tamén se indica o contido mínimo que deben acoller as licenzas.
Tamén se pon en cuestión a situación das infraestructuras en España.
Tamén son meus.
Tamén terá lugar a actuación do grupo Tanxarina Títeres co seu espectáculo Os narigudos.
Tamén teño cousas así:
Tamén teño padal, e sabe aprecia-los manxares delicados ou un viño delicioso.
Tamén tiñan unha cristoloxía “baixa”, ó dicir dos cristiáns primitivos.
Tamén é certo que a situación non se prestaba para moita conversa connosco.
Tamén é certo.
Tamén ían alí actores coas aparencias máis diversas.
Tamén, cando había unha tormenta de neve, “comiamos” toda a auga que queriamos.
Tamén, de cando en vez, facía algún máis pequeno.
Tan afortunada casualidade unicamente pode ser froito do desexo dos deuses supremos.
Tan ledo e todo.
Tan pronto como apareceu no arbusto ardente, vós fixéstela encerrar nun tabernáculo.
Tan pronto como espertou, puxo rumbo a Kanzaki.
Tan pronto tentaban intimidarme como engaiolarme.
Tan seguro como hai Deus.
Tan sequera non vai frío
Tan sospeitosa que xa me avisou Daniel.
Tan suplicante discurso, que parecía ser a verdade núa, non deixou de conmovelas.
Tan só a luz abrasadora do sol furou o ar en calma.
Tan só catro estaban feridos, e, deles, tan só un de gravidade.
Tan só dígame de que maneira podo axudala!
Tan só hai un centurión e unha presada de soldados con El.
Tan só o corpo fina, mais eu non son o corpo.
Tan só o espírito é real.
Tan só os bebés, os nenos máis pequenos e os feridos beberon algo.
Tan só os escravos e os ladróns finan así.
Tan só os homes, que o obrigaron a marchar.
Tan só se vía arrastrado a correr por unha enorme forza incomprensible.
Tan só tenme dispostos os obxectos de recoñecemento".
Tan só tenta facer que veña falar con nós.
Tan só un vehículo ficou fóra do círculo, formando o portelo do curro.
Tan só unha palabra máis denantes de retomar o meu relato.
Tan só é unha suposición −expliqueille.
Tanta paz leve como descanso deixa
Tantas cousas hai na vila!
Tanto che me ten, e tanto che me dá.
Tanto finxira ser valente que o acabou crendo.
Tanto me ten cal sexa a correcta: ambas as dúas serven aos meus propósitos.
Tanto me ten como me dá igual
Tanto me ten o que faga.
Tanto me ten o que lle ocorra.
Tanto me ten.
Tanto merece quen atiza o tizón como o que cava o terrón
Tanto o nome da Nosa Señora lle removía a alma.
Tanto teimou, que acabaron deixando que o fixese ela.
Tanto ten Xan coma Pericán.
Tanto ten.
Tanto un coma a outra só saben destes xogos o que poden aprender.
Tapiza a sopeira con lascas de pan reseco torrado e laxas de queixo.
Tarde piaches!
Tardo un anaco.
Tardou un bocado en prender.
Tarifas baratas
Tarzán botou os seus primeiros berros como austrohúngaro.
Tarzán era romanés de Timisoara
Tarzán era romanés.
Te
Teatro
Teatro de ideas, teatro de complexidades, teatro de tanto con tan pouco.
Tecidos xuntos como cañas baixo a luz da lúa.
Tecidos xuntos, inextricablemente mesturados, ligados pola dor e enleados na pena...
Tecnicamente, non é un mapache, sabes?
Tecnoloxía
Tede coidado nos cantís e no paseo, que hai mar de fondo
Tedes café de pota.
Tedes que aprender a distinguir ben o trigo da palla.
Tedes todo o meu recoñecemento e aprecio.
Teima dos demos que...
Tela maltratado de obra ou inxuriado gravemente.
Telecinco
Telefónica desfaise da produtora Endemol
Televisión radical
Teme que Luís marche.
Teme ser envelenado.
Tememos que esteas a frecuentar malas compañías e que isto repercuta na túa saúde.
Temo a túa partida, témoa moito.
Temo que nunca máis volvamos vernos.
Temos a casa toda para nós.
Temos a xornada laboral de dez horas.
Temos abondo para unha viaxe cada un.
Temos as garantías, non?
Temos cartos abondos para mercar.
Temos cervexa, tequila, de todo. Tío, estás ben?
Temos decidido que imos equiparar os recursos e contías dos equipos femininos e masculinos
Temos frauta doce e frauta travesa
Temos gas abondo para a cociña
Temos o pracer de presentarvos a primeira programación da nosa historia.
Temos o tempo contado.
Temos que amañar esa porta.
Temos que coller as castañas
Temos que convivir sabendo que temos dúas linguas oficiais.
Temos que dar con ela.
Temos que desenvolver unha tecnoloxía que nos iguale a todas e todos.
Temos que devolvelas
Temos que estar atentos ó indicador...
Temos que facelo.
Temos que facer que pague a pena.
Temos que ir ao súper, que xa non nos queda froita nin leite.
Temos que ir levar os papeis á avogada.
Temos que ir no teu coche, porque o meu está descomposto
Temos que levar a lavadora vella ó punto limpo.
Temos que lograr que os galegos esteamos orgullosos de empregar a nosa lingua
Temos que mercar a tixola para facer o magosto
Temos que pór este sitio patas arriba.
Temos que saber con que bois aramos
Temos que seguir facendo un esforzo _engadiu_ para reducir tensións inflacionistas...
Temos que seguir, non nos queda outra, e dar grazas se nos libramos deles.
Temos tempo abondo
Temos tempo abondo.
Temos un día ben lindo, un día solleiro
Temos un paquete para vostede.
Temos un xardín botánico montado no piso.
Temos unha oportunidade de facernos coas xemas
Temos unha posible brecha.
Temos visual?
Temos, como sabedes, a compañía máis numerosa e escolleita.
Tempo de guerra, mentira como terra.
Tempo de neve, tempo alegre.
Tempo exterior
Tempo é diñeiro.
Temporada
Ten a boca entornada e a dentadura postiza desprendida sobresae por ela.
Ten a consideración de deus protector daquel lugar pola súa incrible voracidade.
Ten algunha alerxia, intolerancia á lactosa ou é simplemente unha repugnante?
Ten algún problema que lle preocupe especialmente?
Ten alucinacións e non sabe facer nada ó dereito”.
Ten antecedentes…
Ten axuda.
Ten conta, non te fíes!
Ten convulsións. Déixenlle aire!
Ten diante del un prato baleiro;
Ten dúas vantaxes:
Ten enerxía abondo para prender un continente
Ten engurras de cansazo ao redor da boca e mais na testa.
Ten gozado nos últimos dous anos da reputación de estar ameigada.
Ten importancia para vostede que nos atopemos ou non?
Ten menos espírito, e sobre todo menos espírito de continuidade ca Augusto.
Ten moi boa pinta, que aproveite!
Ten o peteiro branco e as olleiras son vermellas de cor intensa
Ten ollos gris-azuis, treman intranquilos.
Ten os ollos fixos neles, mais só vixía os propios pensamentos.
Ten por garantes dela a súa boa natureza, a súa fidelidade, a súa constancia.
Ten que apertar duramente a fame.
Ten que chamar á policía.
Ten que escatima-la dor.
Ten que estar mentindo.
Ten que facer comprobacións…
Ten que habela.
Ten que haber algún libro sobre o tema.
Ten que haber...
Ten que quedar.
Ten que ser algo máis pacífico, brillante, espléndido.
Ten quizás segredos para cambiar a vida?
Ten razón, alcaide −bisbei dende o chan−.
Ten razón, sarxento.
Ten sempre o ollo no ceo, e busca as súas inspiracións no teito.
Ten sentido? Absolutamente nada confuso.
Ten tento de teu irmán, non che vaia escapar polo camiño abaixo
Ten toda a aparencia de ser dinamita
Ten un cabelo coma o acibeche.
Ten un deses deseños descontrolados e extravagantes que perpetran todos os pecados artísticos coñecidos.
Ten un moble que non lle agrada.
Ten un palmarés envexable.
Ten un pouco de compaixón, meu. Primeiro eles perderon os amigos
Ten un prezo barato.
Ten un prezo caro
Ten un ser que lle está!
Ten un vencello demasiado estreito cunha estación –e coa sensación dunha estación–
Ten un xardín marabilloso! Nunca vira un igual.
Ten unha lanterna? —preguntou o mozo.
Ten vostede razón…
Ten, Gaspar, os ollos perdidos ó lonxe.
Tena suxeita contra o chan e, de cando en vez, mira cara ós lados.
Tende coidado. Coidade os uns dos outros.
Tende moito coidado e que os ventos sexan portantes!
Tendemos a confundir a realidade coa imaxe da realidade.
Tendes que seguir adiante.
Tendes tempo.
Tendeulle a man para despedirse.
Tendeulle a manciña.
Tendéronlle unha morea de trampas, pero el riuse delas.
Tenis
Tenme dándolle voltas á cabeza.
Tenros brazos que me conquistan ata a rendición e me conquistan para demorarme.
Tense fortuna sen felicidade, como se teñen mulleres sen amor.
Tense unha estraña sensación, sabedes, ó non estar só, senón coa criada, nas tebras.
Tenta achar un propósito.
Tentaba volver estar completo.
Tentaban descender ó mundo exterior e estaban ó borde do total esgotamento.
Tentan desfacer algo que xa fixen na súa.
Tentan facer un censo
Tentando perfeccionarme.
Tentar facerte parar foi un dos poucos fracasos de toda a miña vida.
Tentaron tranquilizalo, pero foi en van.
Tentas colarme unha boa trola.
Tente aquí.”
Tenteeino axiña:
Tentei aprender ós gardas maneiras máis eficaces de traballaren.
Tentei matarte.
Tento salvarche a vida, idiota.
Terceira
Terceiro día de visita oficial
Terei ouro: serei nugallán e brutal.
Teremos que agardar a que poida voltar de Inglaterra.
Teresa Casal
Teresa comezou a lle dar consellos.
Teresa logrou incorporarse e axitou unha man no aire.
Terlle negados alimentos á persoa testadora.
Terminamos hoxe a primeira fase
Termos como augusto, respectable, honorable... son fórmulas de cortesía en lingua xaponesa.
Termos da xestión
Terra da avaricia.
Terra de bandidos.
Terra de borrachos.
Terra de impostores.
Terra dos larapetas.
Terra dos parvos coléricos.
Terra dos parvos heréticos.
Terra dos parvos inconstantes.
Terra dos parvos melancólicos.
Terra dos parvos pródigos.
Terra dos parvos supersticiosos.
Terra dos parvos.
Terra lasciva.
Terras tranquilas e somnolentas;
Terrícolas.
Terán que consentir a adopción
Terás que matinar algo mellor se queres que trague esa trola.
Tería as vendas aseguradas, exposicións, encargas...
Terían que ser alimentados artificialmente.
Tes algo de faltas
Tes algo que dicir? Algunha queixa que facer? −preguntoume.
Tes algo que poida comer?
Tes algunha máis?
Tes cartos para pagar isto?
Tes cobertura?
Tes medo dos malditos mormóns?
Tes nome?
Tes o peito de uralita, polo día moito quenta e pola noite moito enfría
Tes o teléfono sen batería, compre que o cargues.
Tes que devolver as xemas
Tes que estudar máis se pretendes aprobar!
Tes que instalar uns engadidos
Tes que ir máis amodo.
Tes que ver isto!
Tes razón. Non quero.
Tes sorte.
Tes ti boa leria.
Tes todo este caos na túa casa.
Tes todo o tempo a impresión de que tomas demasiadas liberdades.
Tes un grande problema.
Tes un parafuso frouxo?
Tes unha cita importante?
Tes unha moto.
Tes unha pila pequena e unha peza de goma para illar o cable? Separar?
Tes unha vontade de ferro.
Tesme que crer que o divorcio me deixou frío, non me importou nada.
Tesouro
Teste que esforzar máis
Teu curmán non para de subir fotos íntimas a internet.
Teu pai loitou polo seu posto na fábrica, da que fora cofundador ó principio.
Teus pais decatáronse ben cedo e por iso mesmo decidiron o que decidiron.
Textual.
Teña paciencia, ¿si?
Teña! —dixo, lanzándome o seu moedeiro e falando aceleradamente—.
Teñan a bondade de observar a superficie do leito atentamente.
Teñen a condición de cidadáns galegos as persoas con veciñanza administrativa en Galiza.
Teñen esa imaxe na cabeza?
Teñen fe en Xerusalén.
Teñen gasolina?
Teñen o limbo estreito e longo e de cor verde escura
Teñen que che cambiar os euros por libras
Teño a cousa. Veña, temos que marchar.
Teño a impresión de que estamos preto do mar.
Teño a saca baleira
Teño algo que dicirche.
Teño algo que lles dicir e quero que escoiten sen me interromper...
Teño ante min a folla de papel cuadriculado e na man, a pluma.
Teño carta no correo e non sei que me traerá.
Teño certa preocupación pola natureza
Teño conta no Facebook, no Instagram e no Reddit
Teño demasiado sentimento da equidade para pegar, ofender ou despedir a un criado irreprochable.
Teño dentro do meu peito unha laranxa partida para lle dar ao meu amor.
Teño diso.
Teño eiquí o rodo... á cadela tamén...
Teño escritas un montón de cousas que nin eu mesmo entendo.
Teño fame
Teño fame!
Teño horror de todos os oficios.
Teño informes recentes.
Teño informes sobre el.
Teño medo de que me miren mal por dicir isto
Teño medo! Un medo atroz! Abandonáronme as forzas!
Teño medo! Un medo estarrecedor! Non hai outra cousa máis ca caveiras de homes.
Teño medo, non sexa que a desvele cando a bique.
Teño moito coidado con iso.
Teño moito sono.
Teño moito traballo por facer
Teño moitos deberes.
Teño morriña da miña terra galega
Teño o meu deber, estarei orgulloso del ó xeito de moitos, poñéndoo de lado.
Teño os beizos moi secos
Teño os meus contactos.
Teño os meus gustos e opcións en canto a delitos.
Teño os pés todos mollados
Teño ou non teño razón, sarxento?
Teño picadas de mosquito por todo o corpo.
Teño poucas relacións e ídesvos fatigar inutilmente.
Teño que aprender a programar en Python e en Scratch
Teño que chegar como sexa ó palacio do rei antes do solpor.
Teño que confesarlle algo.
Teño que confesarvos que son unha muller impura”.
Teño que correr.
Teño que cubrir tamén os campos que están en gris no formulario?
Teño que dicirlle o meu xeito de pensar.
Teño que erguerme xa e ver o que é realmente esa marca na parede.
Teño que escribir.
Teño que facer unha analítica
Teño que facerlle unha ponte.
Teño que falar con el.
Teño que falar contigo.
Teño que falar convosco.
Teño que ir recoller o coche.
Teño que ir uns días a Viveiro por causa dun familiar.
Teño que levar os nenos á clase de inglés.
Teño que mandar ampliar esta foto.
Teño que marchar
Teño que marchar para a casa, sarxento.
Teño que marchar para casa.”
Teño que pensar.
Teño que rematar e levar ó correo todo isto.
Teño que ser eu.
Teño que ter coidado.
Teño que tratar con xente que se aburre, e hei facer que rían.
Teño que xogar ou, se non, quero os meus puntos.
Teño sede
Teño sono
Teño sorte de non sufrir máis.
Teño tan bo ollo para os cabalos coma o que máis.
Teño tanta piedade por esa pequena cuncha de nácara como por min mesmo.
Teño tantas cousas que dicir que non sei por onde empezar...
Teño tantas cousas que facer...
Teño tantas cousas ás que agardar e observar...
Teño tempo de sobra.
Teño tempo.
Teño todos os membros entumecidos e dóbranse mal.
Teño un fillo facendo a mili.
Teño un fillo moi listo que está a estudar
Teño un home á man que mo fai até este serán.
Teño un montón de trapalladas escritas sen ton nin son.
Teño un traballo que facer.
Teño unha almofada sobre a boca, elas non me oen, son pantasmas.
Teño unha escusa magnífica para buscala.
Teño unha gaita en do e outra en re
Teño unha galiña branca que me veu de Redondela.
Teño unha idea lixeiramente exacta.
Teño unha idea mellor.
Teño unha moza en Padrón e tamén é pementeira.
Teño unha voda este ano.
Teño, confío, a coraxe literaria pra afrontar a incredulidade.
The messengers
Thomas Demand, a máis visitada.
Thor, volveu. O rapaz da tele que me volveu chamar imbécil.
Ti a min non me enganas
Ti apuntas ben e dáslle con isto unha forte pancada na cabeza.
Ti aínda non naceras.
Ti ben sabes que eu teño medo deles.
Ti berra o que queiras e ponte como queiras.
Ti cando vas?
Ti como lle chamas, banjo ou banxo?
Ti confiaches sempre en min e eu non fun quen de manter a promesa.
Ti de bailar nunca cansas.
Ti debes ser mamá.
Ti decides.
Ti dirás o que me queres contar.
Ti dálle que xa parará!
Ti dásme sorpresas agradables cada día que te vexo.
Ti elixes.
Ti entra.
Ti es forte, e afoutado.
Ti es médico, non si, gatiño?
Ti es o único en San Quintín que sabe onde está a dinamita.
Ti es parvo
Ti es parvo ou dás para as ánimas?
Ti es quen manda nel.
Ti es un escravo de Tiberio, un sabuxo de Roma! −espetoume inflamada−.
Ti estiveches por algunha voda das de aquí, ¿ou?
Ti estás a facer o correcto.
Ti fai os debuxos e eu procurarei atopar un comprador.
Ti faino ao teu xeito
Ti farasme morrer coma el fixo morrer a esta muller.
Ti gobernas na túa casa e nós na nosa.
Ti has de sabelo ben que estás alí ao pé.
Ti marcha de volta.
Ti mesma repetíchelo insistentemente.
Ti móveste á velocidade do son, eu podo facer flotar un bolígrafo no aire.
Ti no meu carro á misa non vés!
Ti non es amiga de lavar, nin de traballos parecidos.
Ti non es máis que unha morea xigantesca de carne.
Ti non es o único que tes problemas.
Ti non facía-los anos en decembro?
Ti non falas galego.
Ti non o comprendes −repetiu.
Ti non o comprendes.
Ti non o fixeches.
Ti non quererías ser o secretario, aínda que só fose por un ano?
Ti podes esmagar cousas de camiño.
Ti podes ir no asento traseiro.
Ti primeiro.
Ti que cres, que eu son un xoguete?
Ti que non podes, lévame ás costas.
Ti que tes, merda nos pés?
Ti queda co pequeno.
Ti querías parar.
Ti reza para que saia esa mancha da camisa.
Ti sigue así. Non lles digas ren. Es un tipo grande.
Ti sobreviviches accidentalmente.
Ti sábelo ben, verdade?
Ti sábelo. Eu seino. Sabémolo todos.
Ti tampouco.
Ti teimas salvarme da condena que eu mesmo me impuxen.
Ti tes un perito á man? Si? Ben.
Ti tiñas trescentos francos aforrados?
Ti vai facendo.
Ti vai facendo…
Ti vaille dando, non pares.
Ti vas indo e atopámonos.
Ti velo claro?
Ti ven aquí.
Ti verás!
Ti ves que, se ti non vés, non pasa nada?
Ti vesme cara de risa?
Ti viñas por se caía algo, non si?
Ti xa sabes.
Ti ándalas buscando
Ti!
Ti, Manolo, ben o sabes e nunca poderei pagar canto por min fixeches.
Ti, Pérez, ¿non viches esta mañá como a Antonia Toupa tinxiu o pelo?
Ti, en troques disto, bícame mentres aínda estou vivo e chórame cando estea morto.
Ti, ho, agarda!
Ti, humano! Onde está o xigante verde? Na cociña. Creo.
Ti, lector, sabes que Pilatos se esforzou sinceramente.
Ti, turra dese lado e, ti, terma desoutro.
Tintinaba… tintinaba.
Tipos de interese
Tipos de rédito
Tira a pa, e sae da herba!”
Tira para adiante e cala, anda.
Tirapuxas
Tirara unhas lentes de cuncha dunha funda e colocáraas sobre o nariz.
Tirariamos un molde dela en escaiola.
Tiraron os canos de aquí alí adiante en canto tramitaban a autorización no concello
Tirei con ela para que miña nai non a vise.
Tirou algo do peto e iluminouno.
Tirou da cortina de Artemisa e achegou a mecha acesa ó faldrón inferior.
Tirou unha das fitas boas.
Tirón da construción
Tiveches sorte.
Tiven o tempo xusto para saltar do coche.
Tiven que achegar datos para verificar a falsidade do caso.
Tiven que baixar na seguinte parada.
Tiven que facelo así porque, se non, non acababa nunca.
Tiven que presentarlle a miña nai
Tiven que recoller e empaquetar todo eu soa.
Tiven que repetirllo moitas veces
Tiven razón en todos os meus desdéns: xa que me evado!
Tiven unha dúbida
Tiven unha lea na comunidade de veciños cando puxen o tendal
Tiven unha visión. Non quería crela.
Tivera moita sorte, desde logo.
Tiveron perdas durante as guerras napoleónicas
Tiveron piedade dela.
Tivo a sensación de que ía perde-la súa liberdade de pirata.
Tivo amigos desgraciados que lle muiñaban de lonxe: “Fociños!, Fociños!” E ela quíxoos.
Tivo consciencia da situación e permaneceu quieto.
Tivo o atrevemento de intentar violar a Hera, esposa de Zeus.
Tivo que agochar o tesouro dos Elfos Escuros.
Tivo que ir de novo á botica e pegar un apósito no pómulo.
Tivo que probar até saber cantas se necesitan para conseguir orificios de entrada limpos.
Tivo que tusir.
Tivo sorte nada máis empezar, na primeira.
Tivémolo que facer así
Tiña a boca cerrada con forza, os ollos dirixidos cara a diante.
Tiña a boca lixeiramente contraída e o bigote encrespado.
Tiña a boca seca.
Tiña a cabeza de cor gris e un peteiro verde.
Tiña a cara colorada e acabada arriba en punta.
Tiña a cara encarnada, tremíanlle as mans, a boca estaba entreaberta.
Tiña a cara graxa e a cintura redonda.
Tiña a costura posterior da casaca rachada, o pelo desgreñado, os zapatos lixosos.
Tiña a fronte redondeada e lixeiramente prominente.
Tiña a mazá de Adán apuntando cara a arriba.
Tiña a pel torrada, de cor caoba.
Tiña a piedade dunha nai mala polos nenos pequenos.
Tiña a traza toda dun espectro, e movíase coma unha sombra.
Tiña a voz forte e rascada.
Tiña algo de sal, pero era potable.
Tiña algo que me cocía por dentro
Tiña as mangas da chaqueta totalmente empapadas de suor e pegábanseme aos brazos.
Tiña as mans grandes; a súa aperta era poderosa.
Tiña as pernas estiradas ante si.
Tiña as pálpebras entornadas.
Tiña as uñas limpas.
Tiña claro que neste asunto era mellor crer que experimentar.
Tiña coita que non fixese tal.
Tiña curiosidade por ver cal sería o seu efecto.
Tiña eu razón ou non?
Tiña idea de facelo pero pasóuseme.
Tiña lixeiras náuseas e doíame un pouco o estómago.
Tiña mans de artesán e un espírito cultivado.
Tiña moita morriña do meu mundo de soños.
Tiña moitas dúbidas, espero non arrepentirme.
Tiña na man o floreiro que está sempre enriba do piano.
Tiña o corpo enchoupado de suor.
Tiña o estraño costume de lles estender facturas moi elevadas aos paisanos ricos.
Tiña o maimiño estirado…
Tiña o pelo cano e ben peiteado.
Tiña o pelo cano. O peito afundido. A faciana enxoita.
Tiña o pelo rubio.
Tiña o pixama húmido, suara sen parar.
Tiña o rostro enfraquecido, os pómulos longos e grandes ollos doces.
Tiña os brazos moi magros…
Tiña os cabelos roibos
Tiña os ollos azuis.
Tiña os ollos fixos na imaxe do pai.
Tiña os ollos grandes e brillantes, cunha estraña expresión, case de brutalidade.
Tiña os puños apertados.
Tiña ou non tiña razón, señor sarxento?
Tiña paixón pola xustiza.
Tiña patas amarelas e unha mata de plumas na cola.
Tiña pinta de aleuto cos seus ollos burlóns.
Tiña que entrar naquela casa e presentarme ante os seus descoñecidos habitantes.
Tiña que facer algo.
Tiña que haber trazas na ferida.
Tiña que intentar comezar unha nova vida no mundo de abaixo.
Tiña que sacarme.
Tiña que salvalo.
Tiña que ser eu.
Tiña que ver como lle cambiaba a cara! Quedou totalmente branco.
Tiña que vivir, aproveita-la posibilidade dunha nova vida distinta, lonxe de aquí, lonxe.
Tiña razón, e obedecín.
Tiña razón.
Tiña seis costelas en cada lado, catro delas articuladas co esterno.
Tiña sesenta e tantos anos.
Tiña só once anos pero era todas as mulleres que foron e que serán.
Tiña tempo…
Tiña tres ou catro anos cando a vimos por última vez.
Tiña trinta e seis anos.
Tiña un aspecto bastante repulsivo.
Tiña un buraco que non facía máis que medrar
Tiña un revólver no peto, certamente, e tamén unha orde de detención, pero…
Tiña un rexemento de escribas.
Tiña un tesouro e un tesoureiro.
Tiña unha cute case tan amarela como o pelo rizado.
Tiña unha expresión desconcertada e infantil.
Tiña unha máscara posta.
Tiña unha pequena mancha escura no queixo.
Tiña uns beizos gordos dos que esvaraban as verbas para adorar.
Tiña uns trinta anos de idade e trazos cansos nunha cara nada desagradábel.
Tiña vostede que volver máis cedo!
Tiñades curiosidade por sabe-lo nome do noso home, pois xa o sabedes.
Tiñamos nós un bonito becerro.
Tiñamos o nariz e as meixelas denegridas de frío.
Tiñamos poucos cartos e moito medo.
Tiñamos que divulgar a ciencia e que chegara á xente
Tiñamos que enterrar os pés na area pola calor.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tiñan a cruz sobre as costas; e todas esas cruces eran de moitas cores.
Tiñan caxatos de nogueira e de bidueiro.
Tiñan moitas preguntas que facerlle sobre a súa irmá e non sei que máis.
Tiñan numerosos fillos, e non lles resultaba nada sinxelo alimentalos.
Tiñan pensamentos feroces, e feroz era o seu xeito de xantaren e de beberen.
Tiñas grandes esperanzas para ti.
Toca a súa gorxa.
Tocante a luxo e refocilamento, non ten comparanza unha cousa con outra
Tocaron o veo flexible e opaco que separa ós amantes.
Toco o saxo alto e o tenor, e o clarinete baixo e contralto
Tocoulle a el asentir coa cabeza, e asentiu convencido.
Tocoulle ó outro, a min non, que ben.
Tocáralle ao sarxento detective… Outra casualidade…? O destino…?
Toda a arte naceu das importunidades da necesidade e dos rexeitamentos da natureza.
Toda a cristalería figuraba monstruosidades irisadas.
Toda a organización desta prisión é propia dunha mente estúpida.
Toda a produción eléctrica da nova planta venderáselle a outra compañía.
Toda a sala quedou horrorizada.
Toda a súa caste está estragada e condenada.
Toda a tarde o contemplou.
Toda aquela historia tiña, de súpeto, mala pinta.
Toda ela parecía estar atrapada naquel zapato.
Toda empresa debe comezar o seu percurso
Toda esta limpidez deixa un pouso que é o rasto da autenticidade, da terra.
Toda unha familia se sente desacreditada por culpa deles.
Toda unha fortuna naqueles tempos.
Toda unha lección de compromiso e de xenerosidade.
Todas as Biblias ou códigos sagrados foron causa dos seguintes Erros:
Todas as acordanzas inmundas bórranse.
Todas as actuacións de formalización e cesación do acollemento practicaranse coa obrigada reserva.
Todas as balas estaban incrustadas na madeira.
Todas as casas, á esquerda e á dereita da rúa, tiñan algún letreiro:
Todas as comparacións son odiosas
Todas as cousas son brancas.
Todas as cousas son iguais diante do Señor.
Todas as follas eran verdes no cristal.
Todas as hamburguesas que queiras.
Todas as ideas que tiveches ata agora non valeron de moito.
Todas as pregarias, todas as maldicións son contra eles.
Todas as relixións practicadas dende a orixe da espiritualidade bolen en min.
Todas as rutas de trasporte escolar terán acompañante
Todas as veces que recolleu a mesa foi por quedar ben con ela.
Todas elas levaban a cara e as tetas núas.
Todas elas saborosas dunha en unha e ao mesmo tempo susceptibles de ser mesturadas.
Todas estas expresións conforman, se nos fixamos na súa nomenclatura, un proceso "in crescendo":
Todas nós sabiamos que iso si era certo.
Todas ollaron a Castalia estupefactas.
Todas, sen excepción, foron a túa, nos teus milleiros de millóns de vidas pasadas.
Todo ao meu redor estaba seco, era cálido e fermoso.
Todo aquelo suscitou unha escena de confusión.
Todo ben?
Todo brota das máis felices ondulacións da tenrura, do afecto.
Todo cansa.
Todo canto aquel estraño pobo facía era “en nome de Deus”.
Todo canto eu era estaba consagrado a ese único labor.
Todo comensal dará conta semanal ao xuíz da cantidade inxerida.
Todo en van.
Todo era rebumbio e ordenada confusión.
Todo era tan estraño...
Todo eran apertas e cuncas de viño.
Todo estaba ateigado.
Todo estaba en silencio.
Todo estaba submerso nun aire de brétema e nebulosidade.
Todo foi coma cando eramos pequenos.
Todo ganas de trangallada.
Todo home que se eleva íllase.
Todo iso axuda moito.
Todo iso ficaba tan lonxe!
Todo isto desde unha sintaxe narrativa composta de diferentes tríos con vértices comúns.
Todo isto di moito do nivel actual que alcanzaron as nosas relacións.
Todo isto pode soar demasiado grandioso, demasiado transcendente.
Todo isto ten unha explicación.
Todo isto vía eu, meu fillo, pero víacho cos olliños da alma
Todo me pareceu ben natural, e mesmo case que o esperaba.
Todo moi sensato e correcto, sen dúbida, pero a experiencia apoia tales afirmacións?
Todo músico que toca un instrumento melódico debería tocar un harmónico e viceversa.
Todo o campamento estaba amoucado pola noticia que trouxeron.
Todo o contrario da súa dona.
Todo o contrario, a xente arrebolábaselle ó pescozo, para dicilo elegantemente.
Todo o demais, o que só é materia, pasa e pasará.
Todo o mundo a observaba cunha mestura de respecto e superstición
Todo o mundo amoreouse onda el.
Todo o mundo está a mirar.
Todo o mundo está de vacacións.
Todo o mundo se botou corpo á terra na trincheira.
Todo o mundo traballou ata a noitiña.
Todo o que digamos vai ser gravado.
Todo o que pensaba era vermello.
Todo o que pode ser crido é unha imaxe da verdade.
Todo o que teñen que facer é non caer.
Todo o que vexo son escusas, ou recolledes o cuarto ou non hai consola.
Todo o que vén á rede é peixe.
Todo o que vía era vermello.
Todo o serán pasábao na galería
Todo o seu corpo esposaba longamente os leitos de descanso.
Todo o sistema sideral coruscou, tremeu, ardeu.
Todo porque pasa a súa vida rodeado os máis portentosos humanos que existen.”
Todo rematara.
Todo se realizou de acordo coa Constitución e as leis
Todo son atrancos para este Celta.
Todo tremía e oscilaba ó meu redor.
Todo un cabaleiro, sen dúbida.
Todo un exemplo para outros, mesmo para algúns nacidos na propia casa.
Todo un home.
Todo un éxito, vaia, pero ese corpo é irresistible e disposto para todo.
Todo vai mal.
Todo vai saír
Todo vai saír ben, avó.
Todo vai saír ben.
Todo vaticinio fala do futuro.
Todo é impredicible.
Todo é toxo, e por rozar.
Todo é unha cadea e nós formamos parte dela, malia que non nos guste.
Todo ía ben.
Todo ó contrario, que non o debo copiar de ningunha maneira.
Todo ó seu tempo.
Todo, do trinque.
Todo? Non, todo non.
Todos as demais son personaxes da mitoloxía nórdica.
Todos cantos alí viven son ferreiros, verdugos ou carniceiros.
Todos cumpriron coas recomendacións.
Todos eles en farrapos.
Todos eles eran inocentes.
Todos en pé!
Todos escoitaban en silencio ós que cantaban, e o canto era nun modo extraordinario.
Todos eses nenos pareceume que non tiñan nomes.
Todos estabamos febles dabondo, e por iso conxelabámonos axiña.
Todos estaban cheos de ledicia
Todos estaban pendentes das súas verbas coa leda atención de nenos que soñan
Todos estaremos alí...
Todos estes actos xa os realizou e agora atópase neste, que é o final.
Todos están a axitar os brazos e a berrar ós demais homes.
Todos están da súa parte.
Todos están histéricos.
Todos fracasan no que é o seu deber.
Todos iguais.
Todos nun rectángulo duns sesenta centímetros de altura por corenta centímetros de largura.
Todos nós somos un misterio, unha brétema viva.
Todos o imitan, un tras outro:
Todos os anos ten que escribir un libro.
Todos os arranxos faranos traballadores competentes baixo a miña supervisión, claro.
Todos os cidadáns debían dirixirse ao parque central para iniciar o desaloxo;
Todos os días o vemos nos nosos medios e nos dos compañeiros.
Todos os días ten que ir á oficina.
Todos os nenos axudamos.
Todos queren un final feliz, certo?
Todos riron con ledicia, porque, sendo xa señor, aínda era cabreiro.
Todos saben quen está ao mando.
Todos son peculiares até o abraio en cuestión de opinións e comportamento.
Todos temos dereito a vivir respectando ós demais.
Todos temos ideas coma todos temos cara
Todos teñen dereito á liberdade de expresión na internet.
Todos vostedes.
Todos vós subistes a aquela ameixeira?
Todos xuraron, sobre a machada, obediencia absoluta ás regras dos piratas.
Todos, en fin, atopan un motivo para inducir os demais a seguir trasfegando.
Todos, en maior ou menor medida, foron cómplices.
Todos, sen excepción, desexan encontrar unha oferta que colme as súas aspiracións.
Todos.
Tolemia, concédoo; pero que tolemia!
Toleou, iso é o que debeu pasar...
Tolos hainos en todas partes.
Toma cartos.
Toma un chouriciño para merendar.
Toma, Alberte, aí tes as pasaxes.
Toma, colle isto.
Toma, colle un!
Tomaban forma de libros e eran arranxados en bibliotecas.
Tomade dúas pesetas.
Tomado dun himno sobre a morte de Dionisos.
Tomar algo quente, si, antes de que chegase ese rapaz, faríalle ben, iso calmaríaa.
Tomareinos nesa orde.
Tomas do lugar dos feitos… —dixo.
Tombádevos! −sentinlle dicir−.
Tome asento.
Tome xa, iso é para vostede!
Tomo a mentira do dixital para achegarme á realidade.
Tomo nota
Tomo nota.
Tomoume o pulso.
Toneladas
Toni!
Toni, non sei...
Toni, preciso que te centres.
Toni, senta!
Toni, ti pelexaches contra el.
Toquio é unha cidade cosmopolita e tecnoloxicamente avanzada
Torquemada. Non digas ese nome. Si. Aquí non se di ese nome.
Torradas no almorzo, guiso no xantar, biscoito na merenda e callos na cea
TostaMate Dous Mil, para as amas de casa intelixentes
Total apoio desde o ministerio de Economía
Total e absolutamente imposíbel.
Total, que aquel serán estiven a esperar por el.
Total, que botei oito meses en abrir a miña vía de escape.
Totalmente disposta, mamá; e o diñeiro que aforrei servirá para amoblar a casa.
Touriño asegura que as substitucións do Sergas son para melloralo
Touriño asocia o plante coas "expectativas" no bipartito
Touriño dá un xiro na súa estratexia de campaña
Touriño impulsa en Brasil a rodaxe de coproducións
Touriño transmitirálle á ministra Álvarez todas estas preocupacións na súa reunión de abril.
Touriño visita as obras.
Touriño visitou a obra do cinto de Balaídos
Traballaba arreo na limpeza das dornas, recibindo paus e labazadas por todo premio
Traballamos en cancións novas desde finais de ano pero non chegamos a gravalas
Traballamos máis horas que os xaponeses.
Traballaron nunha explotación avícola
Traballei coma un chino!
Traballo feito non mete apuro.
Trabuqueime.
Tradición e competición
Tradición e modernidade
Traducible como «pisos altos».
Tradución de Miguel González Álvarez
Tradución de Xoán Abeleira
Traduza do alemán
Traduzo aquí dous versos
Tradúcese: «Se tales cousas fixo estando ebrio, que non faría estando sobrio!».
Trae logo, anda, que xa a levo eu.
Traede unhas ferreñas, ho!
Traereiche comida.
Tragaría unha das súas máximas.
Trampa medieval.
Trampas para paxaros.
Tranquila.
Tranquilidade
Tranquiliño. Só es un xenio na Terra.
Tranquilo.
Tranquilo. Confíe en min.
Tranquilos −advertiunos o meu pai, cando empezamos a avanzar−.
Transcorreu o tempo e iso gañei.
Transcorrido ese prazo producirase a súa caducidade e, en consecuencia, o arquivamento das actuacións.
Transcorrido ese prazo, deberanse destruír os datos.
Transcorrido ese prazo, o interesado poderá considerar estimada a súa reclamación.
Transferencias internacionais de datos tributarios.
Transferencias internacionais de datos.
Transfórmase nunha acción totalmente dixital e pedagóxica para adaptarse ás circunstancias impostas.
Transparencia e información
Transparencia e información ao afectado.
Transportaría o meu rolo dos mortos dunha abadía a outra.
Tras a caída en desgraza de Jruschov a novela retirouse de librerías e bibliotecas.
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras algunhas tímidas vacilacións, ela acompañouno.
Tras cada unha daquelas preguntas, a voz elevábase un pouco máis…
Tras el ofrécense os resultados.
Tras el saíu un cento de soldados que marchou decontado cara á aldea.
Tras eles, o mundo esvaecera.
Tras golpealo, sorriu.
Tras mercar todo o necesario, dou un paseo pola rúa principal da cidade.
Tras nove anos de silencio, Reixa edita un novo libro
Tras o prado había un centeal dunha delicada cor violeta.
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Tras un breve silencio, contestou:
Tras unha mínima vacilación, dirixiuse á filla e intentou quitarlle o vestido.
Tras uns intres de silencio, a muller de idade provecta respondeu:
Tras varias horas de charla, a muller deulle creto e desconcertouno cunha petición insospeitada.
Trata de acosala, quere que reciba algún castigo pola súa falta.
Trataba de lembrar un nome cando viu a Teresa poñerse en movemento.
Tratamento baseado no consentimento do afectado.
Tratamento de datos de contacto, de empresarios individuais e de profesionais liberais.
Tratamento de datos de natureza penal.
Tratamento de datos no ámbito da función estatística pública.
Tratamento de datos persoais en relación coa notificación de incidentes de seguranza.
Tratamento de datos por obrigación legal, interese público ou exercicio de poderes públicos.
Tratamento de datos relativos a infraccións e sancións administrativas.
Tratamentos con fins de videovixilancia.
Tratamentos contrarios ao Regulamento
Tratamentos contrarios ao Regulamento da Unión
Tratamentos de datos de saúde.
Tratamentos relacionados coa realización de determinadas operacións mercantís.
Tratamentos sometidos á Directiva
Trato de favor
Tratábase dunha figura feminina vestida de negro.
Tratábase dunha freseira.
Tratábase dunha lacena branca, ancha na parte inferior, coas portas de madeira.
Tratábase dunha sorte de vila, aínda bastante nova.
Traédea aquí!
Traía na man unhas follas soltas, sentou, estendeunas ante si e empezou a falar.
Traíana de estraperlo.
Trema do medo
Tremelicaba a voz apagada de Marcial.
Tremelucían as fiestras dun invernadoiro.
Tremendo de medo e asaño agarrárao de novo para volvelo estrelar...
Tremendo nos meus brazos, retrucou decontado e chea de paixón:
Tremo de impaciencia.
Tremo de que os mariñeiros se apoderen dos seus corpos para vendelos.
Tremía dos pés á cabeza, coma se collese un arrefriado.
Tremíalle a cara.
Tremíalle o corpo, tiña os ombros delicados.
Tremíalle o corpo.
Tremíanlle algo as mans.
Tremíanlle as mans decote e cambaleábase ó andar.
Tres anos de prazo para cambiar
Tres aspectos da fusión
Tres cuncos en cor azul celeste con ferramentas de encadernar libros?
Tres céntimos non é nada.
Tres feridos graves en Guitiriz
Tres hombres enfermos é un éxito total.
Tres mentes coma as nosas sempre podían atopar algo para matar o tempo.
Tres mil sinaturas para trasladar ó Concello
Tres películas galegas
Tres son as películas galegas que se proxectan nos diferentes apartados do festival.
Tres veces fíxome ir.
Tres, dous...
Trifón foi un bandido de sona entre os exipcios.
Trilingüismo para escorrentar o galego?
Trinta e oito con nove!
Trinta e tres, os anos de Cristo menos un mes
Triste ou ledo conforme as circunstancias.
Triste, escuro e inapelable, coma o destino: tal é o noso patrón.
Tristemente contrariada, díxenlle algunhas veces: “Compréndote.” El erguía os ombros.
Tropeza mentres camiña e mestura na súa fala palabras que non significan nada”.
Trouxen unha testemuña que me gustaría acarear co mozo.
Trouxo os seus dous baldes medio cheos, pois verteu parte da auga mentres corría.
Trouxo unha chea de noces, pero ningunha valía para facer a torta.
Trujillo cre que a Lei do solo tranquiliza a todos os españois
Trunfan bastos.
Tráeme o café cun pouco de leite
Tráeo axiña.
Tráeo de volta.
Tráeos de volta ata agora, a hoxe.
Tráesme a conta?
Tráiamo.
Tráiote de volta en segundos.
Trátannos coma animais domesticados, coma xoguetes.
Trátase das mellores edicións de clásicos, algunhas esgotadas, outras primeiras edicións.
Trátase de que a palabra dramática xurda limpa, fluída, íntima.
Trátase de que vostede nos diga algo, fale connosco coma un amigo;
Trátase dun negocio innovador, que combina a alta rendibilidade coa protección do medio ambiente.
Trátase dunha selección de obras coñecidas de autores clásicos ou case clásicos.
Trátase dunha xuntanza para o intercambio de proxectos entre as dúas delegacións.
Turismo de Galicia
Turra para ti, rapaz!
Tuso, toses, tose, tusimos, tusides, tosen.
Tárdame voltar á miña terra
Técnica fotográfica semellante á do daguerrotipo.
Tédesvos que despedir.
Témolle ao verán, ca máscara calquera se pon ao sol
Témome que non.
Témome que teñas razón.
Téndelle á Asemblea ata a man que lle falta.
Téndese sobre as teclas amarelas ela, a cabeza en tal sentido reclina.
Téntao e verás que é certo o que che conto.
Tés boa dúbida!!
Tés tempo para pensar, o mundo non se acaba mañá.
Tésme abraiada!
Téñoche moitas ganas de volver
Téñolle escoitado a Chiruca, a benxamina do banco, que Tadeu era unha xoia;
Téñolle moita lei.
Téñolle que amosar algo…
Tía Eduvixe afastou a un lado o labor e ollou con parsimonia as fotografías.
Tía Eduvixe afogou outro sufoco.
Tía Eduvixe colocou as figuras en cadanseu sitio.
Tía e rapaz sorriron.
Tíralle do aire
Tírocho á cabeza
Título Da compañía familiar galega
Título competencial
Título cuarto
Título duodécimo
Título décimo
Título décimo primeiro
Título décimo segundo
Título décimo terceiro
Título noveno
Título oitavo
Título preliminar
Título primeiro
Título quinto
Título segundo
Título sexto
Título sétimo
Título terceiro
Título undécimo
Tívenllo que repetir unha chea de veces
Tíñame por un mozo formal.
Tíñao de ollo hai ben tempo!
Tócache a ti cambiarlle o cueiro.
Tócache dar, Lisardo.
Tódalas cousas de Xulia están no auto.
Tódalas flores son obra de Amor.
Tódalas mulleres queren que as estimen; impórtalles moito menos que as respecten.
Tódalas palabras non son boas de dicir; tódalas mentiras son boas de escoitar.
Tódalas portas se parecían.
Tódalas representacións están aparentemente baseadas en imaxes previas.
Tódolos camiños levan a Roma.
Tódolos días son un suplicio.
Tódolos galegos teñen o deber de coñecelo e o dereito de usalo.
Tódolos hóspedes deixaron a casa.
Tódolos indios botáronse ó mar decontado.
Tódolos recursos legais que presentou o Banco de San Fernando foron inútiles.
Tódolos seus xestos eran sagrados.
Tómalle outra!
Tómao a el como refén.
Tómaslle outra?
Tómbate –ordenoume.
Túa irma xa o contou todo.
Túa nai é meiga e teu pai mal home
U
U-las pegadas do lobo? —Vin pilla-los paxaros.
Ui, claro. Si, vai chorar onda teu pai, pequena donicela.
Ulises, alarmado pola premura da anciá, entrou dunha alancada;
Ultimamente non dou lembrado as cousas como antes
Un gran non enche celeiro, pero axuda ao compañeiro.
Un Estado que actúa "como se fose monolingüe"
Un Madrid en pequeno
Un abaneo da cabeza apenas perceptíbel.
Un abesouro vagaba zumbando polo cuarto.
Un abismo chama outro.
Un abusón.
Un académico e un xinecólogo son cousas distintas.
Un accidente, dixéranlle.
Un acto repentino, unha explosión súbita, unha reacción instantánea.
Un altofalante grallaba na casa contigua da esquerda.
Un aluvión de palabras derramouse sobre el.
Un amarelo afumado, luxado, roído polo sol en moitos sitios.
Un amigo da miña familia coñecíao e entrei de secretaria ó seu estudio.
Un anaco de azucre e máis nada.
Un ancián afable, de cara simpática.
Un angazo enferruxado estaba apoiado nun recuncho da casa.
Un ano lembrando a Luísa Villalta
Un anticipo do que nos agardaba na sala de interrogatorios.
Un asilado cheo de baba fitaba o teito con fixeza persistente.
Un asistente.
Un ataque máis á muralla e todos pereceriamos.
Un atraco ao tempo?
Un auténtico pracer perdido para sempre.
Un axente da Policía contén os manifestantes nun dos momentos de tensión da protesta
Un bebé.
Un berro pequeno e agudo.
Un berro rouco.
Un bigote cano de gato encrechábaselle forte por riba do labio superior.
Un bo día, a pequena desaparece ó anoitecer; e eu pillo dous mil escudos...
Un bo home ten que ser honesto, pasional e pouco materialista
Un bo texto crítico presupón moitas cousas: cultura, finura, xenio.
Un bocoi enorme de cervexa.
Un brillante exemplo das refinadas influencias que están a infiltrarse nas nosas prisións.
Un burricán. E un tolo.
Un bíceps de ferreiro, non é, alcaide? Bote unha ollada ó meu rexo peito.
Un cabaleiro de Malta!
Un cadáver non vinga inxurias.
Un cagainas.
Un camión, ¿por que non?
Un can co cinto reglamentario
Un canciño, que rompera unha pata escuálida, estaba deitado na beirarrúa.
Un capricho memorábel
Un carneiro atrapouno ó voo denantes de esmagalo contra o acantilado.
Un chisco malvado pola súa parte, ¿non lle parece?
Un cincuenta.
Un clic.
Un coche que vén en sentido contrario acende alarmado as luces.
Un compadécese de si, e anóxase.
Un conto de inverno é unha das últimas obras escritas por Shakespeare.
Un conto.
Un corpo ladeado resaltaba escuro sobre a parede branqueada.
Un correu ó prato, o outro á lebre.
Un coruñés compuxo cancións de Eurovisión para quince países
Un coñecido meu refuxiárase en Cartaxena.
Un coñecido meu, que xa morreu, falaba sempre do subconsciente.
Un crime, rápido, que eu caia á nada, pola lei humana.
Un cuarteto de corda?
Un cuarto grande, probabelmente pensado como sala de fumar.
Un de cada dez colle o móbil durante o sexo
Un de cada dous españois quere aforrar e non pode, segundo a Funcas
Un deles instalarase no polígono de Sabón, na Coruña.
Un deles matouno dunha pedrada…
Un deles nin sequera sabía sentar na cadeira e caía todo o tempo.
Un deles orientou a conversa ó tema das mulleres.
Un deles tiña unha barba estraña.
Un deles é o de Celulosas.
Un delito...
Un desalento intenso encheu a alma de Xoán.
Un desinterese tan absoluto non recibiu a súa recompensa.
Un detective excedérase nas súas competencias e invitábano a recibir a correspondente reprimenda…
Un diría que esta combinación é perfecta.
Un documental describe o traballo das mulleres nacionalistas galegas
Un dominio da morte, no mesmo centro
Un dos convictos, panadeiro el, estaba na primeira rolda de noite.
Un dos dous ten que ceder.
Un dos estraños achegouse á nosa fogueira, onda a miña nai estaba soa, cociñando.
Un dos nosos repartidores non se atopa moi ben.
Un dos polos económicos máis importantes da cidade é o campus universitario.
Un día atopou a Florian que ía diante del, cun manuscrito saíndolle do peto.
Un día de verán, mentres estaba fiando no luar, foi onda ela.
Un día deste heite chamar, a ver se estás na casa.
Un día menos de vida ou un escudo máis, é todo un.
Un día ou así.
Un día que viña do Senado, aborrecido, ela deulle de beber.
Un día saíu da casa e foi á tenda para mercar cola de carpinteiro.
Un día volveu aparecer Márgara.
Un eléctrodo é un condutor que fai contacto cunha parte non metálica dun circuíto
Un escravo de nome Siro, que servira na area, amosoulle as cousas descoñecidas.
Un escritorio.
Un estado mental de deshonra.
Un estilo moi propicio á manipulación emocional.
Un euro e media hora abondaban para unha proba máis;
Un exemplo a seguir na política
Un exemplo de banda larga é unha conexión mediante microondas
Un exemplo visíbel e comprobábel.
Un exemplo:
Un experto proposto pola Federación Española de Municipios e Provincias.
Un experto proposto polo Consello de Consumidores e Usuarios.
Un experto, proposto pola Conferencia de Reitores das Universidades Españolas.
Un falcón sobrevoa o val, solitario.
Un fanático que moraba no deserto.
Un farol de arco.
Un fracaso? Madia leva.
Un fulano ben raposeiro −explicoume Pilatos−.
Un futuro nada optimista
Un garda de San Quintín.
Un golpe de catro
Un golpe!
Un gracioso
Un grallar por alí, un zunir por alá, ás veces o fragmento dunha melodía…
Un gran letargo apoderouse del, adormeceu e soneou no seu bote deixado ao leilán.
Un hemisferio nunha cabeleira
Un home arisco!, pensou o xuíz de instrución.
Un home coma vostede non pode crer, ten que estar seguro.
Un home con quen se pode falar.
Un home espantoso entra e mírase no espello.
Un home moi barbudo estaba á proa.
Un home moi respectable, creo.
Un home no que confío sacouno ás agochadas e fará por publicalo.
Un home non era só un tipo brutal;
Un home normal podía chegarlle como moito ós tornecelos.
Un home prevido vale por dous.
Un home que sentou robusto nunha butaca, ollou o lume...
Un home é un home e un gato un bicho!
Un homicidio pide un culpábel, igual que a manteiga pide pan.
Un homicidio, por exemplo.
Un hotel en Sarria
Un idiota cunha machada.
Un indio botouse ó mar e arrancouna.
Un intercambio eterno. Unha alma por unha alma.
Un lago? Arríncalle as beiras.
Un laretas.
Un libro que apoian é un libro que cae.
Un lobo rubio roe un loro duro.
Un líder pola súa credibilidade no ránking do mercado financeiro
Un lóstrego alumeou o monte, e vin que o can estaba moi caladiño
Un marido e unha muller normais
Un meteoro aterrador evolucionou sobre a lúa.
Un microscopio.
Un moi audíbel riso nervioso prorrompeu entre o resto dos meus visitantes.
Un momento máis tarde a luz esvaecía.
Un movemento intelixente pola miña parte, porque realmente nunca estou soa!
Un mozo dende arriba caeu en baixo
Un mozo para Yasmina
Un mundo de novas e novas pero non de información.
Un mundo sen profesores ou especialistas ou amas de chaves con perfís de policía.
Un murmurio de admiración escapou dos nosos beizos e dixemos:
Un murmurio propagouse por toda a sala.
Un médico!
Un novo paso adiante
Un novo predicador e unha nova doutrina chegaron a Xerusalén.
Un noxo subíalle de vagar pola parede das costelas.
Un octoxenario, ferido grave ao saír da vía o vehículo que guiaba
Un ollo no peixe e outro no gato
Un olor peculiar.
Un ou dous botáronse a el con coitelos.
Un papexón.
Un par de cadros na parede.
Un par de cartas, máis nada.
Un parvo dixo no medio dunha conversación:
Un parvo gabábase de saber catro linguas.
Un paso algo acelerado para min era un paso normal para el.
Un pedía a confiscación dos bens dun concidadán, outro a súa cabeza.
Un pequeno punto entre os ombros picaba, irritado, húmido, pelado.
Un pequeno tornado causa tres mortes en Francia
Un perfume de altiva virtude emanaba de toda a súa persoa.
Un pito.
Un planeta? Non espazo exterior?
Un pobo indíxena de Canadá, indemnizado tras cen anos
Un policía parouno esta mañá.
Un porto é un delicioso lugar para unha alma cansa polas loitas da vida.
Un portón vello.
Un pouco anémico, pero vén.
Un pouco de febre, seguro.
Un pouco de filosofía aparta da relixión e moita leva a ela.
Un pouco de frescura, Señor, por favor, por favorciño!”
Un pouco de respecto.
Un prado estreito interrompía a ringleira.
Un presentimento nefasto coáraselle no maxín e desexaba confirmalo canto antes;
Un primeiro piso non representaba unha altura insuperable, pero preocupábame o equilibrio da vivenda.
Un pura raza
Un que cambiou no Oso, e dous que lle collín eu.
Un que levantou outros de entre os mortos −replicou−.
Un que?
Un rabaño de llamas pasaron aterrorizadas por onda eles.
Un rapaciño beliscoulle a man.
Un rapaz pequeno comía unha porcallada dunha cuspideira.
Un refacho fixo vibrar lixeiramente os cristais.
Un representante designado polo Consello Xeral do Poder Xudicial.
Un responsable da formación deportiva que a reunión se produciu onte á mañá.
Un sabio oriental −soltou Pilatos, rindo entre dentes, xusto cando entrei−.
Un salvaxe berro de horror estalou nel.
Un santo cristián nunha igrexa cristiá
Un saudiño para os pícaros, que hai ben tempo que non os vexo.
Un sen equivale á centésima parte dun ien.
Un senador, proposto polo Senado.
Un servidor despídese de vostede…
Un serán, sentei á Beleza no colo.
Un sistema moi usado na cidade.
Un sorriso desagradabelmente sarcástico torcíalle o bigote de gato.
Un submarino serrado en anacos tamén sería algo totalmente novo.
Un suspiro de alivio.
Un sándwich de manteiga de cacahuete.
Un século contando pesetas
Un ten medo, gana de chorar, e mais está contento...
Un tipo de palanquín.
Un tipo intelixente.
Un toque de obstinación, máis do que unha pensaría de primeiras.
Un toque, abondara un toque.
Un traballo redondo efectuouno vostede no caso do seu sogro.
Un transo cataléptico é un transo cataléptico, á marxe de como se produza.
Un tras outro foron desatándose e seguíronme na miña escalada polo perigoso mastro.
Un tras outro ían caendo en moreas, coma bolos.
Un traxe para viaxar polo tempo? Non está mal.
Un tremendo ballón terminou de abaterme.
Un turbio rótulo de albergue eu parecía.
Un universo agradecido.
Un vello amigo! De quen se trata?
Un vello chinés en América
Un vello español acordábao e indicoulle o arrecife.
Un vello falou.
Un vello libro xaponés explícao con claridade, tal que así:
Un xantar.
Un xardín ben bonito, un xardín realmente marabilloso.
Un xeito lóxico e tanxible de executar
Un ámbito de relacións externas o máis amplo posible.
Un único pensamento enche a inmensidade.
Un, dous, tres, volta atrás quen move o pé
Unespa insiste en recorre-los fondos de pensións garantidos
Unha a cen e a outra a cincuenta? Que raro…
Unha abstracción que era unha andrómena, unha falacia concibida pola mente dos sacerdotes.
Unha agonía exquisita e trastornadora desgarroume.
Unha alma piadosa tachou do pergamiño outras afirmacións máis terribles.
Unha alternativa para investir os aforros é a dos bens tanxíbeis.
Unha aposta polo repunte da demanda do consumo tralo verán
Unha ardorosa bafarada quencíalle as meixelas e as bágoas escachábanselle na gorxa.
Unha arte que fatiga non é unha arte.
Unha ausencia de anos que o autor explica con sinxeleza:
Unha bala foi rebotar xusto diante de min, enchéndome os ollos de area.
Unha barreira psicolóxica que opera beneficiosamente a prol daqueles que a rebordan.
Unha base militar no Couto Mixto.
Unha batalla naval e un saqueo; liorta, pillaxe e incendio
Unha batalla para escaparmos dos baixos; unha tensión brutal e unha loita a morte
Unha boa amiga ben merecía aquel pequeno sacrificio.
Unha boa cea.
Unha boa chea de cartos.
Unha boa historia, ben contada, satisfai igualmente en calquera cuarto do ano.
Unha boa mariscada.
Unha boa mociña!
Unha bolsa de valores para o viño
Unha brazada grande e sólida de inocente tabaco envolta en papel.
Unha brisa matinal propiciou o murmurio das árbores.
Unha cacheira significaba que a terra estaba en paz.
Unha camareira?
Unha cantaruxada cruzou a noite e chegou onda el con nitidez.
Unha cara de raparigo: nova, dúas engurras grosas por riba da ponte do nariz.
Unha cara que se tomaría pola súa antagonista.
Unha carga máis lixeira? Improbábel.
Unha carpa xunto á estrada permanece constantemente ocupada, por necesidade e por denuncia:
Unha casa que simboliza a fuxida dun medio opresivo.
Unha casualidade...
Unha chama dourada rutilou polo leste.
Unha chamada para deter a destrución salvaxe que acaba co mundo salvaxe.
Unha chuvia penetrante abatía calquera ruído.
Unha cita, iso non pode ser
Unha coia que, cando se estraga, cheira que apesta.
Unha comunicación que gusta de ser transmitida de cidadán a cidadán.
Unha comuñón.
Unha contraposición.
Unha cousa é a reforma agraria e outra moi distinta a concentración parcelaria
Unha curiosidade monstruosa fixo que quedase:
Unha das facturas ascendía a cen francos e a outra a cincuenta…
Unha das propiedades da virtude é a de non excita-la envexa.
Unha das seis Xemas do Infinito.
Unha de cal e outra de area, coma quen di.
Unha de personaxes pintorescos
Unha decena de veces, con rapidez e brillantez, tíveno ó meu alcance.
Unha delas, os Tristemil, sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío.
Unha destas últimas compúxoa el, e vou tentar traducirche aquí −malamente− a derradeira estrofa.
Unha dor no ombro e na coxa dereita obríganme a cambiar de posición.
Unha e outra vez desexei que fine.
Unha eiruga grande de cor verde arrástrase polo chan.
Unha enfermeira gorda varría o cuarto.
Unha enfermidade de pel descoñecida cubriuno de tumores.
Unha enorme e horrible ra!
Unha entre mil millóns.
Unha escola de humanidade, o renacemento da hospitalidade antiga.
Unha escola inxenua, memorista e cosmopolita consegue manequíns ás ordes dos poderes ocultos.
Unha escrava recoñeceuno.
Unha espantosa mágoa enche o meu corpo todo.
Unha especie de lama anoxada.
Unha estación no inferno
Unha fanfurriñada −respondeu o alcaide−.
Unha fermosa peza para esta señorita, e ben melancólica.
Unha fiestra ó que se coce nas vilas e cidades do país.
Unha fila de vellos sentados diante do televisor substituíra os xogadores de cartas.
Unha filla de puta, esa vella.
Unha fotografía serviría tamén, seguro, non si.
Unha frase da filla é contundente:
Unha fritidura mellor na tixola e cun chisco de aceite de mirasol
Unha gadaña é un apeiro que se usa para cortar herba.
Unha gran preparación física permítelles voar de papel en papel.
Unha granxa grande.
Unha grúa recolle o coche accidentado en Meis, cuxos ocupantes tiveron que ser rescatados
Unha habitación chea de cadáveres.
Unha hamburguesa.
Unha historia ben coñecida, especialmente noutros deportes.
Unha historia tan extraordinaria non pode fallar pra atraer a atención universal.
Unha hora de pasantía pouco importaba con certeza.
Unha hora libre na que podería face-lo que lle petase.
Unha idade difícil.
Unha igualdade estúpida, carente de máis valor que o do equilibro fotográfico.
Unha impresión fonda marcouse claramente sobor da almofada e mailo colchón.
Unha intensa cor vermella tinguiu a faciana da señora.
Unha lexión delas! En tendo unha nova ocorrencia, deseguida lle daban un cariz político.
Unha loita en Google, curiosa e pouco útil
Unha lupa? Si.
Unha luz branca leve resplandece.
Unha luz fría enche a parede relampando nos vidros.
Unha man lava a outra
Unha man lava a outra e as dúas lavan a cara.
Unha man lava a outra e as dúas lavan o rostro.
Unha man moi liviá.
Unha man soltou o volante e buscou no peto.
Unha masa enorme daquel formidable valado montañoso comezara a escorregar.
Unha medida contra a crise:
Unha merda volvo facer, rebenta don Rato Pérez así de golpe.
Unha mirada desagradábel.
Unha mirada velenosa da muller.
Unha montaña? Si, perfecta, o sol reluce como ouro nas súas ladeiras.
Unha morea de xente seguíao e prosternábase diante del para escoita-los seus poemas.
Unha morte heroica
Unha moza, como un sol, vai moi alegre, polo carreiro, cantando
Unha muller descoñecida, talvez por ser muller.
Unha muller ilícita, amada, igual que as azaleas.
Unha mágoa.
Unha nena estaría ben. Menos posibilidades
Unha noite axexei á María Fernanda, asalteina por detrás e apreteille a gorxa.
Unha noite coma antes.
Unha noite espertoume un ruído:
Unha noite estrelada.
Unha noite na eira do trigo, agora xa foi
Unha noite, mentres conduce bébeda, atropela un home que morre.
Unha normativa baseada no Estado do benestar
Unha nota escura e aterrada contén a lista das súas blasfemias.
Unha nova patada nas costelas, e o vello Pólvora chimpou cara á ponte.
Unha nova reestruturación
Unha obra estupenda.
Unha ocorrencia que a el lle parecía ben aguda, pois tiña un humor ruín.
Unha ollada experta non se trabuca nunca nisto.
Unha ollada fuxitiva no espello, todo en orde.
Unha onda pasa por debaixo das campás azuis.
Unha ondada frenética sacode o meu sentido e faino virar...
Unha oportunidade.
Unha organización de espionaxe
Unha ou dúas veces conseguiu que o escoitasen un par deles;
Unha palabra máis e volvo poñerche a camisa − espetoume.
Unha pantasma.
Unha parella de casados recentes acaba de mudarse á vila
Unha pedra soa, chantada ou non, sería un monolito.
Unha pequena vigairía, cun soportal cuberto de hedra, un xardín anticuado e…
Unha perversidade estraña dominaba o curso dos nosos pensamentos.
Unha pinga de auga e un chisco de allo
Unha placa nunha rúa ourensá homenaxea a Rodríguez Peña
Unha por unha foron erguéndose todas as mensaxeiras para contar os seus descubrimentos.
Unha pregunta máis, por favor.
Unha pregunta para... Emilio Pérez Touriño
Unha proba.
Unha rapaza coma ti non ten que facer moito, pero é divertido preparar
Unha reforma para discutir cos socialistas
Unha relación de confusión.
Unha reverencia miña, que o elevaría ao sétimo ceo.
Unha salseirada de auga levada polo vento mollouno lixeiramente.
Unha segunda pancarta levará a inscrición Si á paz. Fin da ocupación de Iraq.
Unha semana despois, semella que Pérez Touriño xa tiña unha estratexia.
Unha serie de debilidades xerais acabaron coa súa afouteza
Unha serie de súbitos destelos de lóstrego permitíronlle contemplala máis claramente.
Unha señora... que é veciña nosa e vén consultar con vostede...
Unha situación desagradábel.
Unha situación que vai sendo normal no noso rural.
Unha sombra de furor percorría a cara da muller anciá.
Unha sombra entre el e mais o sol.
Unha sombra xigantesca cubriuno e desapareceu… E despois, todo ficou definitivamente ás escuras.
Unha sorpresa entre a desfeita irrefreable.
Unha suposición, de acordo.
Unha tarde, cando volvemos, soubo que el saíra e meteuse no estudio.
Unha teimosía inesperada comezou a manifestarse dentro de min.
Unha tolemia?, pensou.
Unha tormenta veu escorrentar o ceo.
Unha vantaxe do mesmo tipo gozamos nós en Inglaterra.
Unha vella caeu escarranchada, facéndose ó caer unha esmechada
Unha vella discusión sen acordo fácil.
Unha vella, que tiña o nariz vermello baixo a carrapucha, recolleuna e criouna.
Unha vez aclarado este punto, falei.
Unha vez alí, entrou e atopouse cos pais; saudounos, exaltada:
Unha vez atopei a meu pai casualmente en Berna.
Unha vez introducida no círculo diabólico non había xa fuxida.
Unha vez manifestáralle á súa muller que lle parecía empachosa.
Unha vez máis, ergueume e esmagoume contra a butaca.
Unha vez o fas queda en sintonía o que les e o que falas
Unha vez que escoite a historia, non poderá esquecela.
Unha vez que podía importar.
Unha vez que remate de falar, esta muller que está enfronte ha partir.
Unha vez reducida ao estado de insensibilidade, poderiamos facer con ela o que quixermos.
Unha vez tiven que lle ir buscar augardente.
Unha vez tiven que traballar nun caso que tivo lugar nun manicomio.
Unha vez tiven un cravo cravado no corazón.
Unha vez vina tocando o empapelado!
Unha vez, un poeta chegou todo encantado.
Unha viaxe de ida e volta.
Unha voda.
Unha voz desgarrada pola dor chegoulle arrastrada polo vento.
Unha xema non son seis, nena.
Unha xeración seguiu a outra.
Unha é que o auto de Luís aínda non teña chegado.
Unha única condicionante:
Unha, dúas e tres, poliño inglés
Unhas cotenadas que interrompía cadora o griñido do garda.
Unhas iniciativas que aínda non foron aprobadas
Unhas notas máis sobre José Almoina, o persoeiro que citei onte neste curruncho.
Unhas producían música de Mozart.
Unhas quince ou vinte, creo.
Unhas trompetas, alzadas na noite, soaron, coma no teatro, unha fanfarra fúnebre.
Unicamente con ela, coa Dama Om, me sentía un home, non un monicreque...
Unicamente desexaba satisfacer os desexos da súa sombría parella.
Unicamente o sector servicios mantivo un ton máis estable ó longo do ano.
Unicamente os deuses coñecen os designios secretos dos finados.
Universal
Universidade de Santiago de Compostela
Universo, agora.
Uns aforros de trescentos…
Uns candelabros de sete brazos ardían cunha luz eterna.
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Uns esqueletos cubertos de pel sarnosa galopando ata distanciáranse dos rapaces que os guiaban.
Uns instantes máis tarde, atuábame, e seguindo coa ladaíña, dicíame:
Uns ovos? Almorzas?
Uns periquitos multicolores sentaban conxelados nunhas barras.
Uns quentan o forno e outros veñen enfornar
Uns salvaxes que vivían de facer incursións nos territorios contiguos.
Uns seres sinistros.
Uns tanto e outros nada, dixera.
Uns traían un agasallo e outros prometían moito se a obtiñan.
Urano, temendo que algún deles o destronase, pechounos a todos baixo terra.
Urbaneja propón que, en defensa da súa conciencia, os xornalistas resistan:
Urbanismo
Urdir e tecer non pode ser.
Urxe actuar, petou a mesa do comedor na plancha pulida.
Usa e goza.
Usa frascos de boca ancha, de peche firme, de dous litros ou máis.
Usábase un sistema complexo que variaba a especie plantada de acordo co seu uso.
Utah Jazz e Detroit Pistons, a un paso da final de conferencia
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
Utilización de medios tecnolóxicos e datos persoais nas actividades electorais.
Uve
Uxía cociña moi ben, e cada cousa que prepara sabe a gloria.
Vacas de Trives e mulleres da Mezquita, quita, quita
Vacas gordas, leite nos cornos
Vacilou un momento, coma se pensase.
Vacilou, e advertiu que todos sabían que agarrara unha pa.
Vagaba polas rúas para examina-los rostros que espertaban a súa curiosidade.
Vai a Propiedades, Opcións, Configuración e reinicia o sistema
Vai a vella morrendo e vai aprendendo.
Vai algo vello pero aínda se move...
Vai amodo, que por aquí hai nenos xogando.
Vai ao conto!
Vai ao vestíbulo.
Vai axudar a túa irmá, ou dille que vaia dar un paseo contigo.
Vai bo frío hoxe!
Vai boa, Vilaboa!
Vai calor, o aire volveuse denso.
Vai chamar polo avó para tradear a parede.
Vai chegar dun momento a outro.
Vai con eles, a cabalo.
Vai dar un paseo todas as mañás.
Vai de aí que dás noxo
Vai de aí, rapaz
Vai dunha a outra sen precaverse.
Vai durmir que boa falla che fai.
Vai en paz cara o teu Señor branco, e dille que me esqueceu.
Vai enchendo as garrafas
Vai frío hoxe
Vai indo, vai, que xa te pillo polo camiño.
Vai intentar ser máis feliz.
Vai ir ao chan
Vai mellorando pouco a pouco a cousa.
Vai meter os fociños noutra parte
Vai moi lenta
Vai moito frío; vou prender o lume
Vai na escola
Vai no ascensor pasando polo andar
Vai no traballo
Vai para Sanxenxo
Vai para músico
Vai para un ano, e xa na festa non andaba espelido coma sempre.
Vai para unha semana que non chama
Vai pastar, cabrón –retrucou el.
Vai pola frecha.
Vai polas escaleiras!
Vai polas escaleiras.
Vai por aí!
Vai rascar a cona
Vai rañala
Vai rañar a crica
Vai responder ante nós.
Vai ser difícil.
Vai ser todo un cambio
Vai ser un auténtico drama.
Vai soltando todos a cada un dos seus pecados.
Vai tanta calor que anda medio espido pola casa.
Vai ter que descubrir cando medre.
Vai ter valentía para iso?
Vai ti saber
Vai tocar música ou xogar coa gatiña.
Vai tratando xa o cuxo que queremos marchar
Vai un sol de carallo.
Vai unha partida de xadrez?
Vai vostede tamén por aquí?
Vai á panadería e trae dúas bolas.
Vai, demo!
Vai, ho! −retrucoume el con esas cotenadas imperiosas que eu coñecía tan ben−.
Vai, meu fillo, vai, que nós xa nos apañaremos.
Vaia con eles e póñaos decentes, polo amor de Deus!
Vaia consolo para o rapaz!
Vaia maneira de chover!
Vaia merda!
Vaia onde vaia hai sempre figuras misteriosas.
Vaia panexírico!
Vaia paspán está feito
Vaia por Deus! Que desgraza! Que tipo de casa é?
Vaia quitando a roupa da cintura para riba.
Vaia rebumbio que se montou daquela! Todo o mundo moumeando e parolando asemade.
Vaia se o coñezo.
Vaia susto, non se lles vai esquecer nunha tempada.
Vaia unha imaxe de goberno desnortado!
Vaia! Non creo que sexa algo tan extraordinario.
Vaia, pero xa sabe que nunca estou de acordo con vostede nestes temas.
Vaia, vaia así non hai solución de valla!
Vaia, vaia —dixo—.
Vaia, vaia!
Vaia, vaia, alcaide, que tempo tan cru −burleime−.
Vaia.
Vaiamos ata a unidade do Sintrom, guiados por Merche.
Vaiamos, entón por outro lado, polo da microeconomía e descendamos ata as empresas galegas.
Vaiche boa Vilaboa, vaiche na misa en Conxo
Vaiche boa!
Vaiche boa, Vilaboa
Vaiche chamar mañá a media tarde, cando chegue.
Vaiche o wifi?
Vaiche sentar ben.
Vaille preguntar á veciña se ten callo, que temos moito leite
Vaille ser unha cousa divertida.
Vaillo contar á túa avoa.
Vaime moi lento
Vaina rañar!
Vaise a quinteiros nesa dirección.
Vaise conformar cunha vida de conferenciante?
Vaise propoñer un referendo
Vaite e non peques máis.
Vaite pola sombra
Vaites! Hai sitio aquí para todos.
Vaites! Non está na casa?
Vaites, noutras circunstancias, isto sería abraiante.
Vaites, si que é curta esta noite nosa!
Vaites, vaites!
Vaites, vaites! Encantado, encantado.
Vaites, vaites! Séguelle a face-la guerra ós infieis.
Vaites, vaites! Vellos coñecidos! Conque se xuntaran nunha banda de música tradicional!
Vaites, vaites… E a nai?
Vaites, vaites… O segundo que a vella bruxa ten sobre a conciencia.
Vale a pena tentalo de todos os xeitos, ruliña.
Vale, como queira −respondín−.
Vale, e cal vai ser a determinación no caso do galego?
Vale, moi ben. Ti diante.
Vale, non me importa.
Vale, non podo.
Vale, ti gañas.
Vale, toma logo.
Vale, vale –volveu rir, asentindo coa cabeza dun xeito infantil–.
Vale, xa temos como funciona.
Vale.
Vale. Daquela déame o maletín.
Vale. Dinos onde está. E logo marchamos.
Vale. Quen dos de aquí sabe?
Vale. Tes fame?
Valédeme!
Vamos atrapar mosquitos!
Van a el coma atados e atrofiados liberándose con pena dunha obriga.
Van ata un vello muíño.
Van crucificalo.
Van der Vaart xa é madridista
Van ir a unha discoteca que está preto do casino.
Van partir xa, neste momento, de inmediato.
Van pechar xa?
Van traelo ante o Sanedrín, e alí sentenciarano a morte.
Van vir máis cicloxéneses para o vindeiro mes
Van ós seus asuntos.
Varela ve un novo modelo produtivo
Varias cousas.
Varias veces debe acomoda-la tira da carteira que lle esvara desde o ombreiro.
Varias veces.
Varios operarios espallábanse polo enorme muro intentando tapar a fenda.
Varios soldados, vestidos con uniformes moi elegantes, montaban garda na portada.
Varios tolos predicaron a ruína nas prazas.
Vas chegar a ver isto algún día.
Vas coller frío.
Vas descubrir onde vai a continuación?
Vas matándoas unha por unha.
Vas mercar o sábado?
Vas parar con iso? −bruou.
Vas parar de cotenar? −preguntou.
Vas quedar chosco como sigas lendo sen luz
Vas seducila e eu voulle cravar isto
Vas seguir con Emilio –di Luís.
Vas ter a oportunidade de demostrarmo.
Vas á cea de fin de curso?
Vas ó bruto e así non é nada.
Vasme á casa pola boina?
Vasmo dicir a min!
Vasos e pratos fan de libros:
Vaste de viaxe –afirmou Teresa.
Vaste pór ben, ho! Queda connosco!
Vaste á esquerda. Vai polo teu carril, Reboreda.
Ve crece-la costa embaixo.
Ve pasar por riba da cabeza un puño que bate no aire.
Ve vostede este sitio? Pois aquí apedraban a xente, ata matárena.
Veciños de Serantes afectados polas riadas permanecen acampados dende febreiro para pedir unha solución
Vela-Copa Louis Vuitton
Velaquí a súa historia, tal e como el a relatou
Velaquí a teima de sempre:
Velaquí agora cal era a disposición deses nenos.
Velaquí algunhas daquelas respostas.
Velaquí algúns exemplos
Velaquí as súas principais vantaxes e carencias.
Velaquí empeza: non podo seguir respirando.
Velaquí estamos.
Velaquí o mar devorador, que parece inocente e azul.
Velaquí o meu fogar.
Velaquí o que teño que facer!
Velaquí os tes.
Velaquí teñen pasto seguro.
Velaí a explicación
Velaí a razón pola que aborrecen ser vistos e non desexan ser molestados.
Velaí a receita para seguirmos fieis a nós mesmos sen caer no inmobilismo.
Velaí algo admirable.
Velaí estaba o fío marrón.
Velaí estaba o pequeno detalle co que non contara: Eu.
Velaí estaba, claro dabondo.
Velaí estaban todas, arrodeándome. Tentando atraparme, xaora.
Velaí está a nosa recompensa.
Velaí está, berra Xulia aliviada.
Velaí está. É admirábel!
Velaí están o meu manual e as miñas táboas sobre o tema.
Velaí o que declarou Ulises en público, segundo Homero.
Velaí o seu obxectivo básico.
Velaí o texto que reza:
Velaí os primeiros sons que emite un bebé xaponés.
Velaí por que te acuso, mar devorador, que tragaches os meus neniños.
Velaí por que tiven medo ó ver a todos eses nenos.
Velaí unha pureza sobrehumana que pertence principalmente ós seres anxélicos.
Velaí viña o longo brazo.
Vellas que se precipitan
Vellos son os trapos.
Velocidad de crucero
Vemos o noso Anxo, nunca o Anxo doutro, –creo.
Ven acó!”
Ven acó.
Ven aquí, pillabán. Non, está ben!
Ven aquí.
Ven onda min cando poidas
Ven para a casa, Xosé Ramón!
Ven que te estou agardando.
Ven tomar un café pola tarde.
Ven, meu amor, ven! Non preguntes, ven!
Ven, miña amada, onde poida falarlle ao teu corazón.
Ven, non vai pasar nada.
Venancio renunciou a calquera indemnización que puidese corresponderlle por estes feitos.
Vencín, si, por iso: por unha fracción de segundo.
Vendo actuar ós pequenos reconciliámonos cos grandes.
Vendo que tiña máis forza, mordino nunha orella
Vendo todo tan inmóbil, tan precioso.
Vendo verzas frescas, o seu consumo é apto para todas as idades.
Venezuela
Venme unha idea.
Venus é o planeta máis parecido á Terra
Venérana en actitude suplicante, con pregarias, erguéndolle altares e axeonllándose ante ela.
Veos entrar e incorpórase a medias.
Ver medrar as plantas semana a semana resulta gratificante.
Ver? Non.
Verbo das melloras útiles haberá que se ater ao establecido no artigo cento sete.
Verdade que non?
Veremos se na semana que queda se solventa esta eiva.
Vermes da seda.
Versión galega de Xela Arias
Versión galega de Xela Arias Castaño
Versos de soltura singular
Vertedura
Verán como se lles abren os ollos desmesuradamente.
Verán, esquecín dicirlles que a miña muller é de Europa.
Verás, semella que hoxe hai algo especial, especial para Helena, é a miña muller.
Verás, tenteino.
Verémolos camiñar en silencio, coa faciana en sombras e o mirar caído na terra
Verónica non reaccionaba a ningún.
Verónica, por veces, lámbea con agarimo.
Ves cara a onde vas tirar?
Ves o que conseguiches? Chegou a túa hora.
Ves que mans teño?
Ves tomar ó café despois de comer?
Ves un cativo nun cuarto escuro, esperando que os ruídos se apaguen.
Ves?
Ves? Só por iso, voute cinchar ó máximo –comentou.
Vese esta riqueza por Zaragoza adiante, en cada recanto, en prazas, comercios...
Vestiranme con roupa limpa e levaranme á cela dos condenados a morte.
Vestirte así non che vai servir para nada nese traballo.
Vestía coma un entroido.
Vestían traxes típicos e acompañábanse de música popular e tradicional
Veu a Florencia polo camiño grande.
Veu contra as dezasete horas.
Veu hoxe onda min.
Veume unha idea feliz.
Vexamos cal é o texto enviado polos manuscritos, en transcrición nosa
Vexan que cogombros tan grandes se venden agora nas tendas!
Vexo con máis cós ollos, ben o sabes.
Vexo en min os moitos eus que foron constituíndome.
Vexo que a natureza non é máis que un espectáculo de bondade.
Vexo que me comprendestes.
Vexo que o sultán de Bagdad os axexa desde o seu palacio.
Vexo que terei que traelos ó rego.
Vexo unha cociña que non ten microondas.
Veña outras dúas ducias, que imos gañar.
Veña que te axudo.
Veña á miña casa.
Veña –acirroume o misioneiro–.
Veña, a correr...
Veña, amigo. Esperta.
Veña, home.
Veña, máis che vale dicila xa e non preocuparte máis diso.
Veña, por que non me felicita?
Veña, que hai que armar vela!
Veña, rápido.
Veña, só queda unha copiña.
Veña, todos en pé.
Veña, vaia poñer o chapeu.
Veña, veña comigo, sarxento!
Veña, é o teu conto favorito.
Veña.
Veña. Temos que marchar.
Veña...! Iso é...
Veñen comer os teus tíos de Madrid.
Veño de bater cunha póla por mor de escribir frases
Veño do Concello da Lama
Veño do Concello das Somozas
Veño do Concello de A Rúa
Veño do Concello de Abegondo
Veño do Concello de Arteixo
Veño do Concello de Boimorto
Veño do Concello de Caldas de Reis
Veño do Concello de Carballedo
Veño do Concello de Castroverde
Veño do Concello de Chandrexa de Queixa
Veño do Concello de Crecente
Veño do Concello de Fene
Veño do Concello de Gondomar
Veño do Concello de Lugo
Veño do Concello de Melide
Veño do Concello de Monfero
Veño do Concello de Muxía
Veño do Concello de Oia
Veño do Concello de Paderne
Veño do Concello de Pedrafita do Cebreiro
Veño do Concello de Ponte Caldelas
Veño do Concello de Portas
Veño do Concello de Ribadavia
Veño do Concello de Sandiás
Veño do Concello de Trabada
Veño do Concello de Verea
Veño do Concello de Vilaboa
Veño do Concello de Vilanova de Arousa
Veño do Concello de Vilasantar
Veño do Concello de Xove
Veño do Concello do Barco de Valdeorras
Veño do gran mundo –onde os homes teñen ollos e ven”.
Veño para vos amosar canto vin e para vos anunciar canto escoitei.
Viaxan en formacións que asoman ocasionalmente á superficie
Viaxar no tempo! Que?
Viaxar no tempo.
Viaxaremos á nostalxia.
Viaxaron nun carro cuberto cun toldo, onde durmían pola noite.
Viaxe
Viaxe á escuridade dun tempo emocionante pero cheo de pantasmas.
Vicente Guallart crea un prototipo de "casa intelixente"
Vicente López e César Gómez presentando un prototipo.
Vicente, axúdalle.
Viches a pola subindo á póla?
Viches a procesión?
Viches como me miraba?
Viches o que pasa no futuro?
Viches que contestación me deu?
Viches que maneira de correr? Ía cagado de medo.
Vidas imaxinarias
Vidas ó límite
Vigo
Vigo acolle a mostra Curros Enríquez. Nación, liberdade e progreso.
Vilanova da Cerveira e Tomiño queren xuntarse sobre as augas do Miño
Villar Mir pelexará polo equilibrio, que "figura en tódolos pactos de entrada dos noruegueses".
Vin desaparecer os seus cabelos roxos ó lonxe no sol.
Vin dubidar a Pilatos.
Vin ou oín algo...
Vin un grupo de baleas
Vin unhas verdes, que debían de estar feitas con follas cosidas.
Vin vir isto hai anos.
Vin voar o avó e a avoa nun voo de avión.
Vin, algo lonxe, un fato de pantasmas aldraxadas, que camiñaban polo monte
Vinculan os bos resultados á situación da balanza comercial
Vinde mozos loiros do monte e do prado pra ver o adolescente afogado
Vinde xente escura do cume e do val
Vinde, meus nenos, vinde, que vos merco uns melindres.
Vinde, que chove moito.
Vindes polo da tele por cable?
Vingadores
Vino o domingo por última vez.
Vino porque eu levaba unha lanterna.
Vinos no camiño grande.
Vinte e dous anos!
Vinte galiñas e un galo comen tanto como un cabalo.
Vinte visitar con vodka e algo de comer.
Violencia nos comicios lexislativos e locais
Viqueira aproveitou para enche-los vasos.
Viqueira asomou a mirada desde a penumbra atigrada da taberna.
Vir de emigrante a Galiza é como sufrir de vértigo e facerse aviador.
Vira á dereita
Virade fames miñas.
Virei ao seu encontro cando remate.
Vireime decontado para ver como estaba madre pero xa caera tamén.
Viron a luz teorías máis xerais
Viron correr polas cidades mulleres espidas que non falaban en absoluto.
Viron que podería servir.
Virou tolo e morreu nun manicomio.
Virus e bacterias, deixádenos vivir!
Virá ou escribirá.
Virádeo
Vis, despois de todo este tempo...
Visita á Galiza
Visitábel desde calquera civilización.
Vistes o que lle fixeron
Visto o visto, porén, non é o que prevera o Govern.
Viu ante si o alpendre, con moita nitidez.
Viu que non tiña baza ningunha.
Viu vostede o condutor?
Viume, e aínda me fixo un aceno coa man.
Viva Rusia!
Viva o rei, viva o rei!
Vivamos como galegos!
Vive disposto a dicir o que pensas, e o ruín evitarate.
Vive por aí, preto de Betanzos...
Vivenda do "comando Biscaia"
Vivenda e axudas por fillo, demanda principal no Día Internacional das Familias
Vivenda e solo municipal
Vives cos teus pais?
Vivide como larpáns.
Vivimos nun mundo que cada vez vai máis apresa con novas que voan vertixinosamente
Vivimos tempos realmente perigosos
Vivir do Monte
Vivir na Coruña, que bonito é: Andar de parranda e dormir de pé
Vivir é moito máis difícil".
Viviran de auga, de raíces de fieitos e dunhas cantas bagas.
Viviremos e cousas así veremos.
Viviron xuntos, traballaron xuntos e prendéronos xuntos.
Viviu alí nun cuarto de pedra, cuberto de canaveiras verdes.
Viviu unha vida moi difícil, pero moi feliz", subliñou Natalia.
Vivo aquí preto.
Vivo no presente.
Vivo nunha aldea dunhas doce casas con tellado de palla.
Vivía coa súa apoucada irmá de dezaseis anos.
Vivían baixo a opresión e a inxustiza
Vixiádevos as seis.
Vixía á dereita as luces do Casino e mailas da explanada do estacionamento.
Viña con mentes de darche o mesmo trato que lle dei ao outro home.
Viñamos no coche de liña dende Compostela cando saíu un xabaril.
Viñeches a andar?
Viñeches reparar o teu futuro, non o meu.
Viñemos a estes campos coa idea de cazar.
Viñeron os padriños, a tía Pepa mais o tío Pedro.
Viñeron por min.
Viñeron pousar gloriosamente diante de min, de pé coma nun estrado.
Viñeron uns refachos de vento que case tiran co tellado
Viño do Ribeiro, falangueiro e trouleiro
Viño de cuba grande e caldo de pote pequeno.
Viño e vinagre irmaus son: un vai á misa e o outro non
Viños a Suecia
Viñéronche pedir para a festa de San Xoán?
Voces Ceibes, Fuxan os Ventos, A Quenlla, A Roda...
Voces, si, voces.
Vodka? –pregunta Xulia.
Volta e dálle!
Voluntariamente?
Volve poñela dentro.
Volve rico.
Volve á cociña, garda a maza e maila coitela, pendura a toalla no baño.
Volve ó hotel resgardando esa precaria euforia da mañá.
Volvede! −berrou a miña nai.
Volvemos a pedirlle que non se disipase.
Volvemos ao mantel.
Volvemos ao partido.
Volvemos rezar.
Volven todos á casa.
Volver á lista de resultados
Volvereino ver.
Volveron meterme no alxube e puxéronme a camisa de forza.
Volverémolos atopar cando cheguemos cerca do Noso Señor.
Volveu caer.
Volveu sentir frío e entrou na casa.
Volveu ó carreiro.
Volveulle a dor de cabeza.
Volveuno pousar no seu sitio despois de escoitar unha serie de asubíos agudos.
Volveuse ao cruzarse connosco e cravoume a vista directamente na cara.
Volveuse escéptico co xénero humano
Volveuse moi opaco todo
Volveuse para outro lado e non me dirixiu máis a palabra.
Volveuse sentar.
Volvinme moi grande
Volvo agora te-la boca chea co profundo sabor do viño aquel...
Volvo á superficie! Comezo con eles.
Volvéndote cuántico sen máis.
Volvéronlle a tocar a pálpebra.
Volvérono sedar e durmiuse", comentou.
Volvía ela á cociña e Silvio atrás.
Volvía sentir o punto no peito.
Volvícheste relixioso agora? –dixo burlón.
Volvín esgorxarme:
Volvín medir con toda a precisión o obxecto vivo, como quen di.
Volvín negar coa cabeza.
Volvín para a casa ás once.
Volvín parar diante da porta do meu apartamento.
Volvín á casa andando coa señorita Matilda, pero el non se uniu a nós.
Vomita e sae correndo.
Vomita, Sae correndo.
Vosoutras así o quixestes.
Vostede arruinou a súa paz de espírito.
Vostede cachouno hai tres anos…
Vostede comprende?
Vostede debe de ser unha profesora experta —comentou.
Vostede mesmo pode elixir títulos e autores.
Vostede non sabe ler nin escribir, mais por que traballa tanto?
Vostede non sabe tomarlle o pulso a un home no pescozo.
Vostede que pensa, doutor? −preguntou o alcaide.
Vostede si que é un pioneiro!
Vostede siga vindo coas flores e os bombóns.
Vostede ten alí un bo informador, que mañá lle confirmará todo.
Vostede ten máis ca merecida a estancia entre nós.
Vostede é demasiado bo con esta xente, señor sarxento.
Vostede é o único que me recoñeceu.
Vostede é un dos poucos escritores en galego con sona en Madrid.
Vostede é un político.
Vostede é unha divertida autoridade! –berroulle un día–.
Vostedes non querían saber.
Votaches a roupa a clarear?
Votarei si señor, o votar non costa traballo.
Vou abrir unha botella de viño, queres unha copa?
Vou acender o lume aquí fóra porque vai unha friaxe!
Vou acougando.
Vou afogar pero aínda así, non vou abrir a tampa do baúl.
Vou amodo ata a miña ventá.
Vou ao supermercado, queres algo?
Vou ao ximnasio agora ás seis.
Vou ata un pequeno arboredo.
Vou atraída por sabe Deus que
Vou baixar ao soto, arrincarche os brazos e logo meterchos polo cu!
Vou baixar facer recoñecemento.
Vou baixar.
Vou cara ó peirao.
Vou chegar un pouco tarde
Vou corta-las puntas
Vou dentro túa. Agora.
Vou descansar a vista.
Vou encargar unhas empanadas para o domingo.
Vou encargarme eu do cetro.
Vou esnaquizar este universo
Vou facer un biscoito.
Vou facer unha torta polo meu aniversario
Vou fechar por fóra
Vou ir a fotógrafa recoller as fotos da voda.
Vou levar a cadela ao veterinario.
Vou matarte aquí mesmo!
Vou mercar o pan
Vou mercar unha televisión nova para o noso cuarto.
Vou mercar, paso pola estación e séntome no frío banco por se aparece alguén.
Vou mexar
Vou mirar a ver que poñen hoxe na tele.
Vou mirar onde as coloco.
Vou mirar se non podemos facer que esa mazá madure antes.
Vou morrer pouco a pouco.
Vou onde el vai, é necesario.
Vou pedír vez no médico
Vou por unha pizza.
Vou preparar unha oposición
Vou probar unha cousa.
Vou procurar a Emilio –repite Xulia–.
Vou quedar en evidencia.
Vou quentar a auga
Vou saír a mercar o xornal.
Vou ser máis feliz daquela, afirma.
Vou subir ao faiado, que penso que ha de estar alí o martelo.
Vou ter que chamar ao director.
Vou traer algo de beber.
Vou vello —dixo o homiño—.
Vou ver a unha amiga.
Vou ver se atopo algo na Internet.
Vou ver se hai un par de...
Vou verificar os pedidos
Vou xantar con meus pais
Vou xantar que xa me roncan as tripas
Vou!
Vou, digo, cheo de esperanza e fiúza.
Vouche abrir aquí un pouco
Vouche dar un lapote!
Vouche dar unha felpa –ameazouno o sarxento.
Vouche deixar unha cousa clara.
Vouche falar de cousas que sucederon onte á noite e hoxe pola mañá.
Vouche mercar
Vouche quentar unha auguiña de caldo e xa verás como escorrentas ese frío.
Vouche quitar a comida −ameazoume.
Voulle dar agora un par de cousas moi fortes.
Voulle dicir que alguén intentou roubar.
Voulle dicir unha cousa, señor xuíz de instrución.
Voulle ser completamente sincero, señor xuíz de instrución
Voume deitar e intentar adormecer.
Voume indo que me é hora.
Voume meter no mar aínda que sexa inverno!
Vouna contar así, máis ben para min.
Vouno enterrar aí adiante, preto do prado...
Vouno esnaquizar coma unha miñoca! Pode estar segura! Fareille suar a gota gorda.
Vouno gozar. Moitísimo.
Voute botar de menos, amigo.
Voute enviar unha semana ao pasado
Vouvos enviar á súa nave.
Vouvos facer unha foto, arrimádevos uns ós outros.
Vouvos mallar!
Vueling retoma os voos entre Santiago e París
Váicheme dar unha feble arritmia cardíaca.
Váquez só admitirá industrias nos terreos da fábrica de tabacos
Védeos aí: comprobade vós mesmos que non están pintados.
Vémonos na festa e tomámoslle algo?
Vémonos nun minuto.
Vén agora e xa imos pasear.
Vén aquí que che dou un coliño.
Vén comigo e estaremos sempre xuntos
Vén de denunciar unha vertedura á ría de Pontevedra no peirao das Corvaceiras
Vén detrás o mestre Mateo, o Santo dos Croques, co Apocalipse debaixo do brazo
Vén dunha árbore, e as árbores medran, e non sabemos como medran.
Vén mañá, que é domingo.
Vén xente –di Rosa–.
Vén, como se debe recordar ó lector, da economía política de Roma.
Véntase no aire a ameaza.
Vés dar unha volta?
Vés lavar a roupa?
Vés no mellor dos momentos.
Vés ou non vés? Decídete xa!
Vés tomar algo hoxe?
Véxase a descrición da Illa Famélica.
Véxoa convertida en gran mestra galega da ikebana.
Véxoos dobrar a esquina, nais e fillos, ti, ti, ou ti.
Véxote ao outro lado.
Vía os porcos sen o seu exquisito lacón nin o saboroso e apetitoso xamón.
Vía todo o que lle afectaba, coma el o tería querido crear para si.
Víalle a cara vella e pesada tan preto que me parecía rozala.
Vían a súa rebelión como proba da súa inferioridade e idiotez xerais.
Víanos coma dous bos nenos, libres de pasear no Paraíso de tristura.
Vías os outros?
Víase ben a través da fiestra.
Víchela? —preguntoulle o seu compañeiro.
Vícheslle os ollos ao Cachón?
Víctor F. Freixanes, director
Víndemo ver
Vírao no campus algún día que outro.
Víronse enzoufados de lama e anaquiños de rocha desfeita.
Vísteme amodo que levo présa.
Vísteme amodo que teño présa.
Vístete.
Vítimas ou delincuentes?
Víñalle tamén á memoria certa taberna onde estivera con el.
Vólvese hostil.
Vós aprenderedes a escribir.
Vós coidade del. E eu traio de comer.
Vós non coñecedes o meu señor −dixo el todo solemne.
Vós non lembrades.
Vós non recibides mellor trato nela cós demais.
Vós non vos decatastes.
Vós onde fostes? Non vos dixen de non ir alí.
Vós saíde e vinde para o xardín.
Vós sodes falsos negros, vós maníacos, feroces, avaros.
Vós sodes os febles. Eu son o voso amo.
Vós téndesme a min.
Vós, amigos meus...
Vós, carcereiros de merda, non sabedes o que é un home.
Vós, os xigantes loiros do norte, non sodes romanos.
Vós, que non carecedes de sagacidade, como fariades no seu lugar?
Walesa critica unha emisora católica
Wynona Ryder é de orixe rusa e chámase Wynona Horowitz.
Xa _exclamou Xuvenal_.
Xa a falaba no colo da miña nai.
Xa a portada de seu era do tamaño dun pazo.
Xa almorcei.
Xa andan os do lado a facer das súas.
Xa arranxaremos despois.
Xa case está
Xa cedo é o descanso.
Xa che dicía eu que Agustín érache coma un raposo.
Xa che digo!
Xa che dixen que esta vida non é miña, é do rei.
Xa che dixen que non
Xa che dixen que o hei de pensar.
Xa che dixen ó principio que tiña moitas cousas que contar.
Xa che dá un obxectivo vital, chegar á semana que vén
Xa che falarei del máis adiante.
Xa che pagaremos.
Xa che vale, sempre deixas todo o almorzo sen recoller.
Xa chegamos!
Xa cheguei
Xa cho contarei noutra ocasión.
Xa cho dixen: dinamita ou ataúde.
Xa colleron o pescador? −pregunteille.
Xa comezamos agora.
Xa continúo eu, ¿si? _semellou respirar profundo e dirixiuse de novo ao estarrecido Ulises_.
Xa coñecémo-la historia de Casandra no asedio de Troia.
Xa cumprira unha ducia deles, daquela, e diso hai sete anos.
Xa de pequeno se che vía que esto non era para ti.
Xa debería estar morto hai tempo.
Xa debías imaxinar que tal felicidade non sería para ti».
Xa deixaches clara a túa opinión.
Xa dende neno mostrou unha especial sensibilidade en relación ó mundo que o rodeaba.
Xa dixen que non era nada parva.
Xa dixen que tiña a miña idade.
Xa en perspectiva están o de Ourense e Santiago.
Xa enxugou a roupa.
Xa era tan profundo que tiñan que izar os cubos de area.
Xa era tarde e latei
Xa eran preto das doce e non habían tardar.
Xa esiste un pacto similar asinado con Arxentina
Xa estaba moi teso, e resultábame inexplicablemente repugnante deixalo caer bruscamente no chan.
Xa estamos situados.
Xa estou aquí
Xa estou ben.
Xa estou farto
Xa está
Xa está caendo a noite e os vampiros necesitamos máis acción.
Xa está chegando o autobús.
Xa está feito!
Xa está lista para viaxar.
Xa está máis que patentado −retruquei−.
Xa está por enriba da autoridade das saias
Xa está, vale? Usámola e adeus.
Xa está?
Xa están os formularios computacionais que solicitaches, Norma.
Xa están todos?
Xa eu me afacía.
Xa falaremos diso, que hai tempo.
Xa farán eles por que o vexas −retrucou Miriam−.
Xa fun a Marín, xa pasei o mar, xa comín laranxas do teu laranxal.
Xa fóra de Galicia, en Portugal empréganse espigueiros.
Xa hai algún tempo que estou perfectamente e ti ben o sabes...
Xa hai bastantes para tódolos gustos, sen conta-los que o son consigo mesmos.
Xa hai moitos anos que morreu.
Xa hai prímulas e violas polo sendeiro.
Xa hai uns días que non a vexo por aquí
Xa imaxinarás a nosa sorpresa con este descubrimento.
Xa imaxino, prezado lector, que a ti todo isto che parecerá un lerio.
Xa leva un bo traballo feito.
Xa levamos varios días aquí —escribiu—.
Xa liberamos a metade do cuarto, ata onde puideron chegar as nosas mans.
Xa lin un montón de frases, pero non pasa nada, podo con algunhas máis.
Xa lle custaba menos falar.
Xa lle dixen que non lle penso axudar, que non vai valer para nada.
Xa lle poden facer de todo, que o nacho non desembucha.
Xa llelo dixeron
Xa me advertiron que erades un home teimudo e altivo...
Xa me dirás para que tiña que agardar por ti agachada.
Xa me fixera putadas dabondo.
Xa me fixeron o peor, e aínda sigo aquí.
Xa me gustaría a min que me vacinaran
Xa me gustaría a min ver ese Chucco.
Xa me puxeron a camisa sen colo...
Xa me é hora.
Xa medrará. Trae a Silvia de volta.
Xa nada me queda por facer nestas terras.
Xa non atopaba pracer en ensinar e non quixen chegar a aborrecelo.
Xa non chove como chovía
Xa non daba aguantado máis, o fume ameazaba con pegárselle aos pulmóns.
Xa non era dono da súa vontade.
Xa non estaba de todo só.
Xa non estaba desconectado.
Xa non estaba nada orgulloso.
Xa non estou no Pavillón de Asasinos.
Xa non estou no mundo.
Xa non estou tan rufo como antes.
Xa non está
Xa non había ninguén a bailar.
Xa non hai Imperio! E agora cesarán o león e mailo lobo.
Xa non hai foliadas os venres.
Xa non hai nada que me pareza tolo.
Xa non hai ningún estímulo para saír, nin nada que esperar.
Xa non hai patria.
Xa non hai sons.
Xa non lembro o que é saír de festa cos amigos
Xa non lle acordaba cando lle picara a mosca.
Xa non lle creo nada.
Xa non lle hai que facer, é inútil.
Xa non lle temo.
Xa non llo digas máis, el coma quen oe chover!
Xa non o lembro.
Xa non o lembro...
Xa non parece a mesma.
Xa non quedaba tempo para rogos e plans.
Xa non quero oír máis nada.
Xa non se atrevía a nada de nada.
Xa non se fala de nada que non sexa a pandemia.
Xa non se laian, xa non parecen enfermos.
Xa non se pode apertar máis –dixo o capitán Jamie, malia el.
Xa non sei falar!
Xa non sei onde o puxen
Xa non sei que cara teño, pero amedréntanme as miñas mans.
Xa non sería capaz de pedir o reconforto dunha vareada.
Xa non somos, por desgracia, uns rapaces e todo isto cheira algo ó chamusco...
Xa non son promesas de infancia.
Xa non sorrí.
Xa non temos idade para ir de botellón, non cres?
Xa non ten ollos, pero ben ten que ser el.
Xa non tiña dúbidas nin temores.
Xa non vexo a hora na que, ó desembarcaren os brancos, caerei á nada.
Xa non volvín preguntar.
Xa non volvín utilizalo para matar focas.
Xa non vos agardaba.
Xa non é posible axudalo.
Xa nunca peixe levarás para o tren!...
Xa o celebraremos cando se poida.
Xa o collo eu!
Xa o creo, e fala ben tamén.
Xa o deixei.
Xa o estamos vendo coa pandemia.
Xa o fixen pero non sei se irá ben.
Xa o pensarei: vale máis escribir grandes cousas que realizar cousas pequenas.
Xa o sabemos:
Xa o sabes;
Xa o sabía.
Xa o sei.
Xa o teño.
Xa o ve vostede! Obedecen á primeira.
Xa o verás.
Xa o ves: o nacemento e a morte van sempre da man.
Xa ocorría así nos días de cervexa e partida matutinas na cafetería do instituto.
Xa onde vai!
Xa os vin aí fóra.
Xa oíra que perdera a súa nai non moitos meses antes de vir.
Xa para concluír, atopámonos cun Rajoy hamletiano esta semana.
Xa pasastes moitas.
Xa pensaba regresar… deben de ser case horas, paréceme.
Xa peta á porta a primavera
Xa podes descansar.
Xa podía ser!
Xa podían ter elixido un nome menos chamativo.
Xa puiden matarvos unha ducia de veces pero...
Xa que a fin da súa vida foi vulgar e semellante a tantas outras.
Xa que logo, a expresión completa quere dicir «até o fondo».
Xa que logo, ao non haber máis preguntas, decidiron ordenar a súa inmediata execución...
Xa que logo, cómpre ser aguerrido, e tamén ter esperanza.
Xa que logo, esta é a «Chaira das Cazolas».
Xa que logo, o príncipe non nace, senón que se elixe.
Xa quedamos nós eiquí agardando pola xente do xulgado.
Xa quedaremos logo mirando ás pavías.
Xa renunciaron.
Xa sabedes que ó Rachas non lle foi mal:
Xa sabedes se vai ser neno ou nena?
Xa saberá logo o xurado o que ten que facer.
Xa sabes como foron sempre de fachendosos.
Xa sabes facelo.
Xa sabes o que che dixen
Xa sabes o que semella...
Xa sabes, cariño, aínda se me traba un pouco a lingua.
Xa se está pasando, home.
Xa se lle vía que había de dar lonxe.
Xa sei que en democracia non tiñan por que telo.
Xa sei, querido amigo, que nunca sentiches cariño por ela;
Xa soñaba para o seu querido Clodio con cousas novas.
Xa só nos falla iso:
Xa só, púxenme en marcha en dirección norte.
Xa te aviso cando marchemos.
Xa te ves no ataúde, eh? –cotenoume unha noite.
Xa temos listo o novo vídeo para o TikTok!
Xa tería en marcha a planificación da industria papeleira.
Xa tes que facer. A teu fillo acaba de caerlle o xeado na camisa.
Xa teño pensado o que hei cociñar...
Xa teño todo listo para marcharmos.
Xa tiña no peito mergullada a saudade da liberdade
Xa vai sendo hora de marchar
Xa van días
Xa van pola segunda volta
Xa van sete días sen ver o Sol.
Xa vedes que non falo de onte
Xa vedes, meus queridos, que perversidade a do banco do parque.
Xa veredes como o fago! Raios, vouno pasar de medo con este niño!
Xa veremos, xa veremos.
Xa veremos...
Xa verán que divertida.
Xa verás como ese volve aparecer por aquí…
Xa verás como todo vai ir ben.
Xa verás como vas enfeitiza-la xente.
Xa verás.
Xa ves, meu amigo;
Xa vexo que non che prestou o que che dixen.
Xa vexo que segues sen entendelo −insistiu Miriam−.
Xa vexo que te relacionabas co Demo, daquela.
Xa viches en que te convertiches.
Xa viremos por aquí.
Xa volo dixen antes, non somos consecuentes.
Xa volve a luz?
Xa volvestes logo da vosa viaxe?
Xa volveu a luz
Xa vos pediu perdón.
Xa vou!
Xa vou, Fred.
Xa ían cinco veces que fracasaba no mesmo punto.
Xa, e lembras todo o que liches?
Xa, e logo?
Xa, pero Pilatos está desexando que tomen ese dereito.
Xa, pero hai mormóns bos e mormóns ruíns...
Xa, pero non creo que te vira espido, así que...
Xa, pero non teño porque levalas encima cando ela estea diante...
Xa, pois non quero que o fagas.
Xa, xa coñezo eu a xente educada coma ti –aseverou con desprezo–.
Xa, xa sei o que estás pensando, pero cala.
Xa, xa sei o que pensas, mais non rexeites esta afirmación tan axiña.
Xacando foron, neste mundo, marido e muller, e viviron na China.
Xace varado na praia, redondo, contundente, mudando todas as enxoitas e azuis escamas.
Xaceu deitado sobre o peito un pedazo preguntándose onde estaría e que lle pasara.
Xaime Bello, Vicepresidente da Deputación da Coruña.
Xalo quere estudar un grao en Belas Artes.
Xamais a esperanza.
Xamais che perdoaron aquel asuntiño dos escudos votivos −picouno Miriam.
Xamais cheguei a ser nin un grande estudoso da Biblia nin un célebre novelista.
Xamais coñecín a miña nai.
Xamais descansaban.
Xamais había luz abonda para ler –aínda que tampouco había ren para ler.
Xamais me permitiron cruzar a fronteira do norte.
Xamais montan a cabalo nin navegan:
Xamais na vida esquecerei tan xenerosas palabras.
Xamais o entenderás.
Xamais sentín o seu nome.
Xamais tocaches a choca.
Xamais vin un home mirar tan concienciudamente afectado polo terror.
Xamais volvín escoitar historias nin a metade de fermosas ca aquelas.
Xamais volvín ver os meus compañeiros.
Xan botou a gorra para atrás.
Xantaches ou fágoche algo?
Xantando? Bebendo? Loitando?
Xantaremos porco celta vexetariano
Xantou cunha pataca e un cacho de touciño.
Xaora −mentiu o meu bo compañeiro−.
Xaora...
Xaquín Fdez. Leiceaga
Xe
Xeada na lama, auga na cama.
Xefe ou nobre escandinavo, na Idade Media.
Xefe, esperte.
Xefes e obreiros, todos labregos, innobres.
Xeitosa non é, bonita tampouco
Xemeu, botouse sobre o capitán e puxo a cabeza sobre a súa fazula.
Xenial.
Xenio me dá!
Xenios de importación
Xente
Xente hai moita, persoas poucas.
Xente nova e leña verde todo é fume.
Xente nova, como dicía o anuncio, sobradamente preparada.
Xente nova, leña verde, todo é fume
Xentil dama, non cantedes tristes cancións sobre a fin do amor;
Xeración Web comeza cunha importante sección de xornalismo cidadán, Esfera Libre.
Xerais podería pasar a Planeta
Xeralmente os resultados están listos en poucas horas ou ata dous días.
Xerar emprego tan só é unha das condicións necesarias para unha cohesión social certa.
Xermade queda cara adiante
Xesús Constela Doce é escritor.
Xesús anda sobre as silveiras purpúreas, sen curvalas
Xesús andaba sobre as augas irritadas.
Xesús era só virtude, e actuou por impulso.
Xesús non era de Xerusalén.
Xesús non vén por non deixar soa a avoa.
Xesús non é romano −retrucou ela−.
Xiana non veu hoxe á clase e iso que vén sempre
Xiana vai por Xián
Xira
Xira á esquerda
Xirona
Xirou e comezou a retroceder ata a entrada.
Xirouse e desapareceu no interior do Oso.
Xob creu que podería construír o seu niño ben alto.
Xoel, ti ves ben ou non ves ben?
Xogador de hóckey
Xogamos a partida despois da cea de Noiteboa e prestounos moito.
Xogamos ao fútbol tódolos sábados.
Xogamos co tempo.
Xogando coas pas.
Xogas cun papeliño entre os dedos.
Xogo de naipes moi popular en Suíza.
Xoguemos coas cartas boca arriba.
Xoguetes teredes cantos queirades.
Xogámoslle unha partida ás cartas?
Xorde do odio dunha persoa viva, unha persoa a quen ti coñeces moi ben.
Xornalismo
Xornalista e escritor
Xornalista e showman
Xornalista e árbitro de fútbol
Xornalistas e cidadáns na web
Xosé Alfredo Pereira
Xosé Manuel Beiras preside na actualidade a Fundación Galiza Sempre
Xosé Neira Vilas falounos das desigualdades sociais; falounos da fame e da honestidade.
Xosé Neira Vilas foise pero deixounos a Balbino para sempre
Xosé Ramón Barreiro
Xosé Sánchez Bugallo, Alcalde de Santiago.
Xosé proponme unha viaxe, para me desviar cara a outros pensamentos.
Xosé, saíronche ben boas as filloas!
Xoves seis de decembro de dous mil dezaoito.
Xoves, seis de decembro de dous mil dezaoito
Xoán anda sempre por detrás, ás agochadas
Xoán foi consciente de que el tamén tiña algo de culpa.
Xoán percibiu un arreguizo intensísimo no corpo;
Xubileime antes de tempo _explicou sen que Mauricio lle preguntase_ porque estaba moi canso.
Xudías con coliflor, a miña comida preferida!
Xulgar pola caixa B de financiamento ilegal
Xulgaron que era un frío criminal, e a súa historia, un insulto á intelixencia.
Xulia apoia as mans no volante e arrinca.
Xulia apoia os brazos no volante.
Xulia asente.
Xulia baixa e mira a evidencia.
Xulia berra.
Xulia colle a xerra de crema.
Xulia convida –di Luís.
Xulia crava o freo e a cabeza de Rosa pendura para diante.
Xulia deféndese, bátelle as costas e maila caluga, pero Luís demostra ser máis forte.
Xulia desvía os ollos.
Xulia esvara a xerra na carteira.
Xulia fai un aceno retranqueiro.
Xulia faina subir ó coche e pon o motor en marcha.
Xulia fala como unha persoa que se enfronta á súa enfermidade con afouteza.
Xulia furiosa bátelle na cabeza pero non logra nada.
Xulia leva o coche baixo dunhas árbores.
Xulia mira a cara ansiosa do administrador con fastío.
Xulia mira os seus brazos e as mans.
Xulia mirou o retrato dunha muller anciá que estaba enriba da cómoda.
Xulia non pode lograr que a oia e comeza a se cohibir.
Xulia négao.
Xulia pensa que esa muller debe ter algunha debilidade mental.
Xulia pregúntase se Luís recollería as súas cousas con odio ou con piedade.
Xulia pídelle a Luís que se deteña.
Xulia quixera que volva abrazala e que permanezan así toda a noite.
Xulia recobra a confianza e pídelle que a deixe conducir.
Xulia retarda o paso, agarda que marche, non quixera chamalo nunca máis.
Xulia trata de lembrar como coñeceu César a
Xulia trata de resistir.
Xulia ve esvarar á súa esquerda a cara lenta e desconfiada dun home.
Xulia volveu le-las iniciais e despois ollou de preto o retrato.
Xulia xira o corpo cara ó asento de atrás onde está a canastra;
Xulia érguese e de súpeto detena unha dúbida.
Xulia, esquecida dos homes, contémplaa.
Xunta a nova dun xuízo explicade que é instrución, sumario ou o código penal
Xunta de Galicia
Xunta de Galicia. Información mantida e publicada na internet pola Xunta de Galicia
Xunta unha unidade didáctica, coa súas biografía e a explicación do seu traballo.
Xuntanza fixo dúas edicións.
Xuntara as mans enriba da colcha e dáballes voltas aos polgares.
Xuntei unha presa e continuei andando
Xuntábanse máis de sete ou oito gadañeiros.
Xuntámonos hai tres días, eiquí, na miña casa e falamos.
Xuntámonos na miña casa
Xurado de luxo e presenza de directores
Xurdían con demasiada frecuencia na miña propia mente sospeitas nese sentido.
Xuro polas Ninfas que non minto".
Xuro por Pan e polas Ninfas que en nada mentirei.
Xuro que se non morrer aquí hei volver.
Xuro...
Xuroulles ó pai e á nai que había casar con ela.
Xuroume que entendera perfectamente a miña teoría, e que había obedece-los meus consellos.
Xurxo González Gurriarán, profesor da Universidade de Vigo
Xurxo Salgado
Xurxo e máis eu estamos a organizar unha festa de aniversario para a avoa.
Xusto como ten que saír.
Xusto despois das celebracións anuais na honra do deus protector do lugar.
Xusto en fronte da tenda, para un tranvía.
Xusto entón Hammond entrou na miña alcoba á cabeza da xente da casa.
Xusto nesa liña. Iso é. Abaixo.
Xúlgao por ti mesma
Xúrovolo, vounos esnaquizar.
Zadornov, elixido novo 'xefe' da economía rusa por Stepashin e Eltsin
Zapatero saca case un "seis" no debate cidadán
Zapatiño quieto é!
Zaragoza é, por unha banda, un Madrid en pequeno;
Zeltia aplicará un plan de incentivos na súa dirección
Zeta
Zeus, agarda un pouco máis, pídocho por favor.
Zoroastro foi un antigo profeta iranio
Zoscaríame se o fixese.
Zunou o transmisor-receptor e pareceu que aquilo facía por volvelo ó presente.
_... está coa cativa pequena no hospital, que houbo que operala do apéndice antonte.
_A modo, Hortensia.
_A túa nai tampouco non fuma... ¿ou si?
_A ver, ho.
_Acabámolo fóra, ¿paréceche?
_Acórdate de que che dixen por teléfono que eu teño os terreos...
_Agarda eiquí sen te mover...
_Agarda eiquí.
_Agora fala ti...
_Agora non baixe do coche por nada...
_Ai, Hortensia, que fácil é falar.
_Ai, ho, ¿pero escoitades o que di o lacazán este?
_Algunha tería que se-la primeira, penso eu...
_Alí empezamos un ano novo ti e mais eu, ¿lembras?
_Aquilo xa pasou.
_As pitas...
_Así que se extraviou, ¿non é?
_Así te quero ver eu.
_Ata semella que as patacas nin saben como antes.
_Aí, aí falaches.
_Aínda non vexo nada.
_Aínda é algo cedo.
_Baixa, fíxate que marabilla de río.
_Ben, irmás.
_Bo día, Soilán.
_Carallo.
_Carliños.
_Carola, parece que non entendes nada do que che digo.
_Chucco, Chucco...
_Chucco, si.
_Chámase Irene.
_Coidabas mal.
_Coma min.
_Confía en min, papá.
_Conta.
_Cousas nosas, amigo.
_Coñécese que non tedes moito interese.
_Dan ganas de ir falar co bispo.
_Das súas cousas, das súas cousas _arremedou o marido_.
_De muller de vida disoluta, iso;
_Deixa, ho, que non lle fai mal a ninguén.
_Deixouna preñada.
_Dentro da casa, polo que León me dixo, imposible...
_Desculpe _abordouno un descoñecido sentando fronte súa sen pedir permiso_.
_Dime a verdade.
_Dixemos que non.
_Déixate de lerias, nin funeraria nin asilo, a casa, é como Deus manda.
_Díxenlle que había un bo lume e non lle mentín _parolaba Novaxildo con animación_.
_Dúas semanas despois da festa, e alá foi para o asilo.
_E agora, ¿que facemos?
_E calquera diría que ti es miña muller.
_E como ría, enchía a taberna toda.
_E logo, non facía falla botarlle tanta carne ós callos, ou.
_E logo, non ves que foi cando colleu a botella e non a soltou.
_E logo, ¿ti que pensas, Fina?
_E pensar en cando a zoupaba por deixar que a froita arrolara polo cómaro.
_E que calquera lle di que non ó Rachas.
_E que vai ser do noso San Campio queridiño.
_E se está, pois tamén...
_E tenche toda a razón do mundo.
_E vaia amaño o do fillo.
_E xa viches o que fixeron os sobriños de don Jesús.
_Eiquí bótase o lixo, fíxate ben.
_Ela é moi nova aínda para poder disfrutar con certas cousas...
_Elías, ó Papa non mo meta nesto.
_En mala hora tivo boa idea o crego, ho.
_En que está vivo.
_Entón, ¿como avalía os incentivos establecidos pola Administración galega para reduci-la xornada laboral?
_Entón..., ¿por que o cazamos?
_Era.
_Escoite, Elías, ¿vostede oíu falar de Victoria?
_Escuso dicirche que aproveitei a ocasión para apropiarme do teu corpo.
_Eso é.
_Esta era demasiado nova.
_Esta tarde virá falar con vostede un policía;
_Esta é a primeira vez que me regalas flores...
_Estaste perdendo, querido _Noemí acariñoulle unha man con dozura_.
_Estou ben...
_Estou farta, ¡farta!, destas nais que se empeñan en saír coa súa.
_Estou fóra do zarro.
_Está aberta...
_Está de broma, ¿non si? _preguntou suplicante chiscándolle un ollo_.
_Está miña nai alí.
_Está sempre comigo, para todo...
_Están frías.
_Estás espelido, eh.
_Estás ti bo isósceles.
_Estás tola.
_Eu estou de volta.
_Eu pedinche unha vez que me valeses e ti non o fixeches...
_Eu tamén.
_Existen varias posibilidades:
_Fala de flexibilidade, pero ¿a que prezo?
_Falou, señor.
_Fixo un xesto co brazo para mira-lo reloxo_.
_Foiche cousa do demo.
_Fíxate _dixéralle_;
_Ganas de seguir adiante, de facer cousas novas, de cambiar o destino...
_Grazas _respondeu o aludido, molesto por aquela intromisión na súa intimidade_.
_Gustábasme, Lola.
_Hai moito tempo que nós non falamos, ¿certo?
_Hai que se desfacer del, e ten que ser de contado...
_Home, Nachiño.
_Home, ¿que quere que lle diga? _desconcertouse Xuvenal_.
_Igual chove e non podemos...
_Imos e é bastante.
_Iso pasa de contado, xa o verás...
_Lembro.
_Lévanse, mamá.
_Madia leva.
_Madre, non me gustaría que a interesada soubese que fun eu quen...
_Madre, sor Mónica xa está fóra agardando para falar con vostede.
_Mellor non fales de máis, por si es caso.
_Mira rapaz, eu sei desto coma un experto, un psicólogo, ou un observador.
_Mira.
_Mire, tía.
_Moi ben _dixo_.
_Moitas gracias...
_Nada... ¿que facemos?
_Nando, Nandiño, ¿que che pasa?
_Nin para ti nin para ninguén, fillo.
_No "Biqueque" quería vervos eu a vós.
_Non esteas tan seguro dese conto.
_Non faga caso do que lle di Norberto _interveu Noemí conciliadora_.
_Non hai cantantes, non hai pezas.
_Non me decatara.
_Non sei ben para que...
_Non sei por que lle fai tanta gracia.
_Non sei por que temos que facer todas estas parvadas, eu...
_Non sei, non pasou por onde nós viñamos.
_Non ten por que ser algo fixo... tres, catro...
_Non vaias facer ningunha trasnada cando o paisano estea diante...
_Non é nada...
_Non, caceino eu eiquí, na cociña.
_Non, fareina eu.
_Non, non estou seguro de nada, pero mellor será soltalo.
_Non...
_Nunca probara nada tan exquisito.
_Nunha ocasión ollei a súa sombra.
_O de antes si que eran festas.
_O meu pai fuma, moito... e tuse ás mañás...
_O outro xa fuxiu.
_O prezo é unha xeración maior de emprego.
_O que che dicía.
_O que son as cousas.
_O único que entendo é que Chucco anda ao axexo e impaciéntase.
_Ortigueime ó baixar...
_Para escorrenta-lo medo.
_Parecedes parvos.
_Pase, por favor, axiña.
_Pasen, por favor...
_Pensaba dicir coma eles _e sinalou coa cabeza ós xogadores.
_Perdoa, foi sen querer;
_Perdoa, papá.
_Pero Elías, home, eu xa nin pensaba que esas cousas se seguiran facendo.
_Pero disque xa non son coma antes.
_Pero non desespere, ¿eh? _animouno_.
_Pero o Manteiga andábache por aquí.
_Pero que che dixen.
_Pero se non importa, se xa che dixen que non me molestara.
_Pero ti antes non tiñas can.
_Pero, mamá _laiouse a tal Rosiña_.
_Pode ser interesante.
_Poden marchar, se queren...
_Pois cacho festa que nos deron este ano.
_Pois están balorecidas.
_Pois eu víacho moi apagado.
_Pois nada, fillo.
_Pois o Rachas, ¿non sabías?
_Pois se eses non pagaron, a min que me devolvan os cartos.
_Pois veña, vamos.
_Pois é boa verdade.
_Pola vila coméntase...;
_Polo menos non vés desde que te fuches á cidade para facer carreira.
_Por que, por que..., dálle co porqué.
_Porque ti, miña amiga, te contentas con pouco.
_Preciosas, de verdade...
_Proba este.
_Que alguén vaia buscala.
_Que despistada son, pensei que llo estaba preparando a teu pai.
_Que días aqueles.
_Que tola era.
_Que veña de Inglaterra non quere dicir que sexa parvo.
_Quen me dera estar onde estás, Nachiño.
_Queridos conveciños e amigos que nos visitades nesta data tan sinalada.
_Quero ter un fillo agora.
_Quero ter un fillo.
_Quita de aí, ho.
_Quizais debín explicarvos...
_Quizais ese Chucco do que falaban sexa importante.
_San Euloxio, tía, que é o patrón.
_Saúde.
_Se asistiu ao xuízo, escuso describirlle a Benvindo.
_Se non está, aproveitamos para ir cear ben a calquera sitio.
_Se non melloran na segunda parte, eu quero os meus cartos de volta.
_Se non tedes nada mellor que facer podemos marchar agora.
_Segue e seguirá.
_Seguro que tomou algo en mal estado _continuou o presunto mestre_.
_Seica ides por diante.
_Sempre dis o mesmo.
_Sempre foi moi burro.
_Sempre fuches moi lixeiro para tomar ese tipo de decisións.
_Sempre fuches un descontento, un protestón _reprochou desgustada Noemí_.
_Sempre me pasma ese teu espírito animado e optimista.
_Si, filla, si.
_Si, para sempre.
_Si, pero aínda hai outro nome que nós lle diciamos de cativos...
_Si, tamén eu...
_Si, un paisano maior.
_Si, unha...
_Sonche da taberna.
_Sor Maura, por favor, dígalle a sor Mónica que desexo vela.
_Tamén eu estarei canda vós esta noite.
_Tamén nós...
_Tan ledo como era.
_Tardaremos en velo, digo eu.
_Tentar resolve-lo problema do paro aumentando o número de funcionarios paréceme un despropósito.
_Tes auga canta queiras no pozo.
_Tes outra carta _anunciou desde a porta_.
_Teño fame...
_Teño que che dicir algo...
_Ti non podes entende-lo que me pasa.
_Ti ris _coqueteou Casanova cun toque mundano_ porque non me tomas en serio.
_Ti soubécheslle facer unha filla a Rosa.
_Tiven un pesadelo, máis nada.
_Tivo que se-la cadela...
_Tradición, non.
_Tronzáronlle a perna no partido dos solteiros contra os casados.
_Trunfan ouros.
_Un día Mireia chamoume para cabo dela.
_Un momento, escoitade...
_Unha pedra ergueita e soa é un monolito, ¿non si?
_Vai poñe-la camisa perdida...
_Vai ti por ela _respondeu Luís, suando coma un cabalo, sen disimula-la irritación_.
_Vaia asentos.
_Vaia, ho.
_Vaian falando co cura, logo, que haberá que ir adiantando tempo.
_Vale, eu sígote.
_Van se-las once e vinte...
_Veiga, ¡nada!
_Ven, báñate outra vez canda min.
_Vinte e sete.
_Virou e ollouno cara a cara_.
_Vostede dígalle que o pirixel mo traen a min para bendicilo.
_Vostedes teñen a culpa;
_Vou ver se hai un servicio por aquí.
_Vou á casa de Fina...
_Voulle poñer un lazo vermello, ¿parécelle? _medio preguntou Marisol mentres envolvía a caixa_.
_Vounas poñer en auga.
_Víase vir.
_Xa estamos, Edreira.
_Xa está a Fina co conto de sempre.
_Xa está o Montero dirixindo o tráfico.
_Xa estás ti coa condenada idea da cadea.
_Xa lle sei máis nomes _dixo ela_.
_Xa volo contarei ós dous xuntos _desculpouse_.
_cando se transporten bolsas, repartir o peso entre ambos os dous brazos
_como collemos algo do chan
_como facemos a cama
_como nos levantamos da cama
_como nos levantamos dun sofá ou dunha cadeira
_como nos sentamos
_como permanecemos en pé
_como transportamos pesos, como por exemplo bolsas
_como varremos, fregamos o chan ou pasamos o aspirador
_en que posición durmimos
_etc.
_non durmir boca abaixo
_non elevar pesos por riba da testa
_non manter a mesma postura moito tempo cando estamos sentados
_procurar non escribir co corpo ladeado senón máis ben de fronte
_¡Ai, Señor!
_¡Ai, pillabán!
_¡Anda! _exclamou Xuvenal impresionado_.
_¡Arrastro!
_¡Así non acabaremos nunca!
_¡Axiña!
_¡Baixa a cabeza!
_¡Banda de desagradecidos!
_¡Cala a boca!
_¡Corenta en copas, me cago en diole!
_¡Deus!
_¡Dálle duro, arréalle outra, que ben o merece!
_¡E senón, que non sexa por min!
_¡Ei... a modo!
_¡Escoitade!
_¡Ese non me gusta!
_¡Malia leva!
_¡Merda!
_¡Miguel!
_¡Moi boa, si señor!
_¡Non é certo!
_¡O outro! _escandalizouse a nai_.
_¡Outro que tal!
_¡Pero imos ben, hom!
_¡Pero son diferentes, monstruosos!
_¡Pois xa ves a nós as dúas de que nos serviu!
_¡Que carallo pasa coas flores!
_¡Que fermosas son!
_¡Que pense o que lle pete! _foi a contundente resposta_.
_¡Recoiro, Nandiño!
_¡Virxe Santísima!
_¡Xa estamos outra vez!
_¡Xa sei como lle chamabamos ó bichiño aquel de pequenos!
_¿A unha persecución? _sobresaltouse a Superiora_.
_¿Acaso non dependemos todos de todos?
_¿Aínda te emocionas cando sae un libro teu?
_¿Cantos días imos estar eiquí?
_¿Cantos formaban ese grupo?
_¿Cantos grupos máis pode haber?
_¿Chucco?
_¿Como soubo...?
_¿Como te chamas?
_¿Conto con vosoutras?
_¿Cres que, ó mellor, ben, que a cousa puidera durar?
_¿De que me falas?
_¿Decencia?
_¿Destruír?
_¿Deuche medo?
_¿E ben? _impacientouse Gloria tras o enreixado que a separaba do sacerdote_.
_¿E como o sabes?
_¿E como son?
_¿E logo por que non te vin nunca cunha muller?
_¿E logo?
_¿E o tractor?
_¿E por canto tempo?
_¿E que me dis das orquestras?
_¿E quen?
_¿E ti cres que lle deu o aire por eso?
_¿E viñeches por estrearte ou porque che gustaba, sequera un pouco?
_¿Entendiches a súa lingua?
_¿Era profesor, por casualidade? _espetoulle seguro da resposta.
_¿Estás de broma?
_¿Estás mellor?
_¿Fuxiron?
_¿Ilusión?
_¿Logo que?
_¿Mancácheste?
_¿Non haberá bichos?
_¿Oíches, Charlie?
_¿Pero logo non foi unha casualidade?
_¿Pero na comuñón?
_¿Pero seica estás parvo?
_¿Podería ser coma antes, Nacho?
_¿Por que o di vostede, señor? _a penas saía eu do meu marasmo.
_¿Prefires quedar aquí soa?
_¿Preñada?
_¿Pódese saber onde van, se non é moito preguntar...?
_¿Que día dis que lle roubaches a arma?
_¿Que hai, matasáns?
_¿Que insinúa vostede? _saltou o outro asustado_.
_¿Que lle pasa?
_¿Que lóxica lles pides?
_¿Que necesitas ti, entón, para ser máis feliz?
_¿Que non tiveches nada que ver?
_¿Que opinión lle merece a reforma do mercado laboral?
_¿Que pretende vostede? _inquiriu medio anoxado Xuvenal García_.
_¿Que queren?
_¿Que soñaches esta noite, Carola?
_¿Que ten para elas este fillo de puta?
_¿Que tes aí?
_¿Queres explicarme que raios che pasa?
_¿Sabedes que me estades dando moitas ideas por se vos portades mal?
_¿Seica non ides ve-lo fútbol?
_¿Semellantes?
_¿Ti fumaches algunha vez?
_¿Ti víchelo algunha vez?
_É coma se lle medrase agora, de morto.
_É lóxico...
_É moi forte e non se pode prever como reaccionará.
_É o "Moro"...
_É parte do xogo, enténdeo.
_É por causa dunha rapaza...
_É que entramos xa na corredoira que leva ó "pazo".
_É que témo-lo tute pola metade.
_É un incinerador...
_É un sitio precioso _dicía sempre_.
_É un tractor.
_Éche cousa do demo, ho.
a Medicina recomenda evitar esperas e molestias.
a cabeza caeu rodando polo chan!
a conciencia de que se está a escribir unha novela breve.
a española vén encabezada polo previsíbel Florentino Fernández.
a especialidade da casa: entrecot á pementa e coroalo con sobremesas caseiras.
a fortuna non me sorrira no berce
a graxa serviume para facer xabón;
a hora vai pasando...
a literatura non existe, só existe o dicir responsábel do suxeito ante o universo.
a medida ofrecida equivale a uns vinte metros.
a menos que aínda non acabasen de compoñerse e adornarse.
a miña recompensa chegará na outra vida
a muiñeira de campás, iniciada en Compostela, vai rolando por toda Galiza
a necesidade de someternos á cirurxía estética, de operarnos, do que sexa, pero operarnos.
a nena máis garrida, sinxela e feiticeira da veiga
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a nota será do tradutor.
a primeira delas, está dedicada a Alfredo Brañas, a Alexandre Bóveda e a Castelao.
a purgar os pecados.
a que se abriu foi a fiestra da noite.
a recepción de visitantes é para eles un verdadeiro fastío.
a reportaxe sería un éxito se o conseguía.
a súa obra está cargada de ideoloxía anticristiá
a súa vida convertérase nunha ansia tola por xogar, non tanto por gañar.
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
a través de retortos camiños, directamente cara á gloria.
a túa nai e mais ti coa morte do teu pai.
a túa nai zoscaríate se te pillara con elas...
a ver se vos poden axudar.
a xente non gasta un peso.
abaixo, por escuros corredores.
aburrín o exercicio.
achegouse onda nós o presidente da comisión de festas e foi claro.
afogaron a súa explicación.
aforrar enerxía
afrouxou o fío de seda, destapou a caixa!
afundirase de todo.
agachando ideas tan vellas que hoxe nin tan sequera seríamos capaces de comprender
agardo que o recuperásemos
agora o que fai falta é tempo para pasear por elas.
agora onde están?
agora os meus ollos e as miñas palabras pérdense no mar das soidades
agora tócame a min;
agradeceríalle que os chamase pola radio
agás persoal autorizado
alcaide pareceu dubidar por un intre.
algo máis ca iso.
algo que compense os horrores.
algunhas campás do cemiterio aínda eran visibles.
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
amada filla, irmá
amais tivo un nome.
amplíase o marco inicial de actividades, contémplanse intercambios con outros ámbitos territoriais;
apegados ó seu casco que era incapaz de se zafar por si soa.
apenas nos daba tempo a vestirnos e, ala!, a camiñar
aplicaba un produto á parte máis estreita da regaña;
apresurouse a empurrala ao interior e dirixila á barra.
aquel que sabe gañar.
aquel ultimato losqueouna coma unha labazada violenta que lle ardía na face.
aquí di que o neno aínda non estaba
aquí está a vista, a visión, a distancia...
aquí me tes de novo, e desta vez terás máis problemas para esganarme.
arrebatáronme os teus sorrisos e tamén todo o teu querer.
arrecenden a alborada e manteñen todas as sinestesias da madrugada pasada.
arríncanllos, como fixeron con el.
as actas matrimoniais do seu irmán
as cousas que un quere
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
as propostas presentadas por este foro teñen, sobre todo, a virtualidade do consenso.
as súas delicadezas misteriosas seducíranme.
as súas derradeiras palabras foron de afecto e gabanza para coa esposa do fillo.
as transaccións lévanse a cabo mediante o troco de mercadorías
as visitas a un tempo facían mudos xestos de preocupación e de asentimento incondicional
asegurarme de que lle gusto.
ata deixar o pelexo.
ata que a avoa se fartou
ata que se aparean.
ata que se lles seca o espiñazo.
atopaches algo?
atopara oportunidade para contarme cousas sobre ela mesma.
atrae e retén a calquera nave, por moi lonxe que estea
aumenta-la renda dos contribuíntes e a da rendibilidade neta do aforrado.
avantou con sixilo dunha sombra á outra até chegar a un bo acocho.
avogaban polo, diriamos hoxe, amor libre.
azucre, toros de limón, unha teteira con auga quente, dous vasos.
aínda lle restaban bastantes anos de traballo exemplar e produtivo;
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
aínda menos nesta extensión
aínda no seu leito de morte chamábao con lamentos que fendían o corazón.
aínda que está conformado dun xeito similar, os movementos son setenta e oito
banco de esperma de arriba.
basicamente, dunha base, unha cámara, un medio de acceso e uns elementos ornamentais.
bebiches dun licor sen impostos, da fábrica de Satán.
ben quen é el e que é, non pode evitalo.
ben, ao que ía:
ben, que ben.
berraron que ían soltar as amarras.
berros de ledicia, choros de contrariedade, golpes nas portas...
berrou un coro de voces.
boteille unha moeda de cinco reais
botádeas fóra −ordenou.
buscas;
básico do empregado público.
búrlase de min cando lle falo do papel da parede.
cada tres meses, como moito, fornecémoslle un bo anaco de carne fresca;
cada vez atopábase mais falto de forzas
caeu en dirección á Terra, e por pouco a incendia.
caladas, ía marchar, cando, coma se Amor lle tivese compaixón, aconteceu isto:
calquera cousa.
camareira seguía apoiada contra o batente da porta da sala.
cambiar de tren e coller dous autobuses
cando cazaban algún de nós non sempre o mataban axiña, non.
cando estea aquí quere dicir que estou a traballar!
cando menos no aspecto negativo.
cando menos, a cama estaba feita e as revistas de coches, recollidas.
cando penso en como
cando por fin teño a oportunidade de facer algo!
cando se queima unha torrada.
cando volvín, parecía un tolo na cuberta do barco
cangrexo de mar.
cantigas profanas dos trobadores galego-portugueses a partir dos contados cancioneiros que nolas enviaron
cara á catacumba principal.
carnizaría, drogaría, estanco; un letreiro grande: capela da Comunidade Apostólica.
case ao mesmo tempo viuno a el, o intenso pavor desorbitáballe os ollos.
case o esqueces!!
cebando un porco para cando saias.
chama a esta porta.
chegaban a todos os matices do amarelo
chegaban suspirando finxidamente e falaban sempre o mesmo.
chegan a dicir que a segunda fase do porto exterior é un despilfarro.
chegar a facer unha carreira.
chegara a querela mais que á súa vida
chegarás tarde á escola.
chegou ás alancadas.
chiando ata caer ó chan.
chocoulle que a historia fose para atrás.
choutaba de ledicia ao recibir o pataco que decote lle daban
cinco anos máis tarde
cinco está ben.
cinco, catro, tres...
cincuenta e dous
cincuenta francos.
claro que en xeral ou non o saben ou non o cren.
co pelo elaborei pulseiras artesás que as mozas se rifaban;
coa cabeza ben alta.
coa morte de Dionís.
coa súa bicicleta
coa súa enfermidade, animal!
coidan as fillas bonecas da súa propiedade ás que mangonear a pracer.
coido que me ten pinchado o teléfono.
coido que nunca existiu.
coido que o aeroporto pechará nunha hora.
colle o outro.
coma a un verme.
coma nós, estudar é un luxo.
coma os porcos no estrume do seu cortello
coma se fose unha dita descoñecida– e que debe representa-la serenidade absoluta.
coma se rexeitaran facer esta preciosa adquisición porque é demasiado fácil.
coma un ataque extraterrestre
comigo abonda e sobra.
como as crinas dos cabalo durante unha carreira.
como conseguen levalos para a casa?
como eles nunca acadarán.
como limpar unha rúa.
como nunca se arruína un mellor que cando se ten moita fortuna.
como operar satisfactoriamente esa cousa?
como para min é certo o que dixo o mellor poeta da nosa estirpe!
como sabe que o chamamos Doc?
como todos nós, por esta puta
como un fin en si mesma.
comparadas comigo.
comprometéronse ante Deus a dicir a verdade.
comunicadora de animais
con armas de alta tecnoloxía...
con cachaza, con sumo coidado, pois temía que os ollos se abrisen.
con capacidade para uns corenta litros, fendeuse cando xa levaba sete semanas baleirándoo.
con cebola, como lles gusta.
con el, ó seu lado.
con ese fin empeñan as roupas.
con este novo programa, éntranme ganas de operarme ata o cerebro.
con leite, que se portou moi ben.
con tal de que fixésemos exercicio, non esixía máis nada.
con todo o que che ha facer falta.
con túnica de branco liño e camiñando con arfado compás
conectar a planta por tren ó porto
consolounos, recoñecendo que a queixa era a mesma en tódalas partes.
contido fora extraído.
contigo, lonxe do mundo, onde ti queiras levarme.
converteu o tema nun éxito alén do espazo xermanófono.
corazón cesara de bater, os liviáns de respirar.
corazón de ferro.
corenta e cinco centímetros.
correndo espida coma unha puta.
correr espido polo bosque.
cos que non volven.
coñecer máis da nosa cidade e da nosa historia fixeran que rematásemos ben satisfeitas
coñecido maiormente pola súa poesía bucólica.
creceron as publicacións en eúscaro, pero non aumentou o número de lectores.
cristiáns que foron comprados polo Comendador dos Crentes.
crustáceos na súa maior parte.
cuadrante inferior é amplo, a humidade do río debilitou a madeira.
cubrimos ben a man cunha luva especial de coiro reforzado con aceiro.
cun home casado
cunha vez ao mes ou cada dous meses abondaría.
cuspir sangue pola boca.
da súa infancia, ha poder atopa-lo propio pai, mozo, acabado de enviuvar.
dabamos voltas e voltas ao redor daquel predio, baixo aquelas arcadas desertas e sonoras
darei as pistolas.
de cantar, aínda que a canción para entón xa era outra;
de certo ton engolado:
de cousa de porcelana
de día comen alí, e de noite pasa a noite Juan Carlos nun iglú.
de facer recordatorios.
de gañadores e perdedores
de mala morte iamos caber todos nós
de matar un neno.
de menos, fago o mesmo.
de min ou da nosa familia
de moda moderna e antiga, o máis axeitado para resalta-los seus encantos.
de moi novo
de noite á casa da avoa.
de pendón, se prefires.
de que queime a torrada?
de que veñan mal dadas
de súpeto unha curuxa branca
de tan longo como me parecía..., anormalmente longo...
de ter gardado os seus retratos.
de val en val e de coto en coto
debería quedar na casa e non relacionarse coa xente...
deberían tela botado ós porcos
decidir sobre cal sería a mellor opción para corrixir esas presuntas anomalías
declarou a alerta vermella
deixando aos Vingadores soltos neste mundo.
deixe o seu pobo e a súa familia
deixounos o nicho.
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
demasiadas aldraxes imposibles de compensar máis que coa morte.
demorábase unha hora e seu pai rifaríalle.
dende Al Gore a Baltasar Garzón e dende Ferrán Adriá ao Dalai Lama.
dende os campanarios pimpantes da beiramar até as humildes espadanas da montaña
descubrir Galiza desde diversos parámetros musicais.
descubriu os monumentos entre mestas matogueiras.
desculpe, señor doutor, que o molestase tan tarde…
desde o mesmo intre en que lle naceran as pernas enmudecera.
designa o mundo dos homes, a rexión da existencia humana.
despois do solsticio de verán xa non ían requirir os meus servizos.
despois pecho con chave a porta e bótome no sofá.
despois, sentadas sobre o peitoril da fonte, tarabeleaban ata a brétema da noite.
detido co obxectivo.
dezaoito anos ata que el chegou.
dezaoito meses nun laboratorio gamma.
dicirlles que imos de camiño
dicíndovos a verdade, aínda pensaba velas máis medradas
dixo o misioneiro cun sorriso de satisfacción–.
diálogo a través dos medios
doado incendiala cando lle peta, caso de que os cidadáns se rebelen.
dous pioneiros da aviación.
doutro xeito estarás en perigo de morte.
durante estes meses tamén soñamos, como levamos facendo desde o primeiro
dábanme cromos para que lles ensinase o de abaixo.
déixame que che explique algo.
díxomo meu pai.
dúas horas máis tarde.
dúas persoas conversan.
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
e a adaptar os ámbitos para facelos accesibles, no terreo físico.
e a fe que non lles desagradan, pois axiña se aburren do leito matrimonial.
e a súa maldita sombra.
e agora baixa por tras do campanario...
e anular a súa seguridade.
e as autoridades fan caso...
e así como nacían dividíanse en dous, en catro, en dezaseis.
e atáronlle as súas partes.
e aínda o ven ás veces
e boto a voar.
e botou a rir.
e buscan un para porfillalo.
e causou dano estrutural severo no ascensor.
e coa semente, o carácter dos pais pasa aos fillos
e coa vida que che deu a gana.
e coas chaves vai o mando.
e como a boca da baía se abría entre enormes cantís verdes...
e convertino en cinzas.
e despachárono a Francia.
e despois foi atender os seus clientes.
e el, como reacción á miña dureza, aínda deveu máis duro.
e esas parvadas.
e estamos a días de quebrar".
e estuda moito.
e eu fago como que non sei ren
e eu non podo saber nada das túas.
e facendo horas de cola.
e faino cos gardas civís.
e imos ser mellores amigos".
e logo vaia á armaría.
e luces de carburo.
e móvese tan rápido...
e non o que querería facer.
e non poderei coidar de ti.
e non se ten en conta o que diga nin que vomite.
e o ar quedou impregnado dunha deliciosa fragrancia.
e o vento, a onda, a estrela, o paxaro, o reloxo hanvos contestar:
e os ósos embranquecidos deron arxila vermella.
e poñéndolles modelos de conduta.
e que volva cagala e o estrague todo!"
e sabe Deus de que epítetos acompañados.
e significa «fondo».
e tamén tivo un can.
e tende a busca-la oferta de prezos.
e todas as tías van detrás del?
e, xa só por iso, daba grazas a Deus.
el contestou: «O mundo».
el podíalle escapar...
el ámame – e eu, pai, tamén o amo”.
ela chegou primeiro ó rente da silveira
ela non quixo cortar co seu noivo.
ela queríao.
electrodomésticos, ordenador, televisión... iso non o paga ninguén".
embriagádevos sen descanso!
empapara coa xenerosa ofrenda do seu sangue a santa terra dos nosos maiores.
en China un nivel técnico alucinante porque traballan moitísimo...
en España parece que todos nos levamos ben, pero hai que ser máis sinceros.
en Los Ángeles hai un grupo de profesores excelente;
en breves días vanse coñecer máis que en toda a súa vida.
en fronte das ventás, catro butacas
en que pensas?
en realidade, máis que ben.
en tódalas partes cocen fabas.
en vez de atravesalos.
en vez de dicirmo a min?
en xeral o sonido está máis definido e elaborado", explica o músico.
encargoulle ó Dionís roubar
entraron pola porta as mociñas e os mozos do abellón.
era a deusa romana da saúde e do benestar.
era demasiado emocionante como para quedar alí pensando.
era demasiado seu para darlle unha resposta clara.
era un anaco dunha árbore cuberta de neve.
era un animal
era un pracer ser matador e non matado...
eran homes bos e honestos.
es unha marabilla −dixo o alcaide−.
escangallouse no bosque.
escena no parque, ó lado dun farol un banco verde.
escollerán a súa profesión de forma vocacional, e non polo que lle vaian pagar.
escondido nunha cova.
escondidos nunha cova
eses homes que, supomos, non pensan.
esgazamos coma os tigres canto ten éxito.
esta desaprobación inesperada, un neno botábase ó corredor con afogada gargallada.
estaba alí.
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
estaba de servizo.
estaba sorprendida comigo mesma.
estaban a insultarnos.
establécese o convenio coas Cerámicas do Castro;
estamos mellor sen responsabilidades dese tipo.
este bosque está maldito.
estenderse por esa rexión do país, e afectouna.
estou a favor dos vencedores
estou listo para a vindeira misión
estou orgulloso de ti, meu.
estudar os aspectos típicos que afectan á economía privada desta zona e propoñer solucións.
está ao teléfono.
está tomando viño, demasiado viño, e o humor non lle mellora.
están moi por debaixo da media española e crecen moderadamente.
eu atopeime máis cansa e desexaba regresar á miña casa o día seguinte.
eu deixareime ir contenta, pois non teño nada que temer.
eu non podía entrar así.
evacuar as persoas que se encontren no cuarto durante uns quince minutos.
exclama o demo que me coroou de tan amables durmideiras
expulsouno das súas filas.
expuxécheste a coller febre.
expúlsano polo nariz, de tal modo que os narnos parecen dúas chemineas.
faciámolo porque queriamos, ou porque nos petaba, se o prefires.
facía estralar o eixe do barco
facía piar de medo as galiñas que inda quedaban nos galiñeiros
fai bonecos sen memoria histórica, sen puntos de referencia;
fai falar o teu murmurio, e réndelle contas.
fai falla liberalizar máis, cousa que vostedes non queren;
fai persoas inermes que se renden aos "dráculas".
faise en nome da seguridade e da democracia.
falaba con agarimo do seu barco
falar con avogados
farmacia, drogaría, forno.
fica tamén constancia de que son numerosos os casos
ficas quieto, o garfo detido entre a boca e a mesa.
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
fixo cándida coma un alba.
fixéronlle sentir noxo pola sociedade e o mundo e convertérono nun retraído aínda maior.
flotador servirá para evitar naufraxios marítimos
foi o que unificou o actual Xapón.
foi un dos máis famosos médicos da Antigüidade.
fonte das miñas divagacións espirituais.
fun coordinador desa "normalización lingüística", durante anos.
gardaba con inxenua cobiza os cartos que axuntaba
gardo as fotografías
gostaban da envexa dos que non podían dicir outro tanto
gozaron de bicos sen descanso e de pracenteira conversa.
había nela asombro e moita desesperación obstinada.
había soamente catro vellos doentes, que de leito en leito parolaban mainiñamente
había tamén unhas imaxes sagradas
hai centenares de milleiros de gorras como esa.
hai máis antirretrovirais
hai que fuxir coma da peste.
hai que lembrar que temos mulleres e nenos.
hai rexión onde se dean uvas en maior cantidade nin máis sabedeiras.
hai, de súpeto, unha gran axitación na materia.
hoxe as campás de Compostela anuncian algo máis que unha festa litúrxica no interior
ignorar sempre o nome e maila boa vontade.
igual ca co teu marido.
imos a Madrid.
importa só que teña as súas proporcións.
impoñente tropa dos irmandiños, que arrastran cadeas, con bisarmas e fouces mangadas en paus
improvisada a partir do mastro e a vela, e deixarse levar pola corrente.
inaugúranse as novas instalacións de Sargadelos;
información pública.
intentei espertarte pero tiñas un sono tan pesado que fun incapaz.
iso dicíallo docemente á nena.
iso non se di así
iso noteino no ruído que facía o motor.
iso é como aproveitar o farelo e tirar a fariña
iso é como pór o carro diante dos bois
ledicia e aloumíñanos.
legón ao lombo, sentíase agora apouvigado, vencido, desfeito por un mortal cansazo
levados para compareceren perante o xuíz.
levamos todo este tempo falando de avións, fábricas e cartos.
liberdade, os homes desprézana unicamente, parece, porque se a desexaran, a terían;
liorta, pillaxe e incendio; un vira−vira cara ó mar aberto
liño e algodón.
logo aforran traballo, sobre todo traballo pouco cualificado.
logo non quixen saber máis;
logo unha enchente de sardiñas salgadas se tomou
logo, ante o silencio da nai, braceou e queixouse con máis impertinencia.
logo, tras sentarme cos meus debuxos, comecei:
loitamos por abrirnos camiño deica a costenta cuberta de proa.
lugar daquela rexión, subterránea.
mais as portas da casa pecháronse de golpe.
mais decontado romperan o seu xuramento
mais, non contentos con iso, uniron as rodas de todos os carromatos con cadeas.
manchadas de sangue.
manter a paz e a orde.
matalo, levalo connosco, deixalo aquí atado ou... liberalo.
matar dez mil por nada non está descrito cientificamente
matareiche todos os paxaros
matou a aquel?
maxistrado, es negro; xeneral, es negro; emperador, comechume vella, es negro;
mellor o calar, aínda que a Dama Om leve séculos convertida en amorosa cinza.
mellorara con auga.
merda para os vivos!
mesmo ollou o outro con curiosidade e un punto de interese.
mesmo un deses renegados
meterte na cama...
miran este éxito como as mulleres honestas miran a fortuna das mozas.
mirounos cos prismáticos e distinguiu a seu pai colgando dunha corda;
miñato saíu voando, o corvo seguiuno mentres grallaba cunha voz desagradabelmente rouca.
moi mal todos estes anos.
moitas grazas, pero non!
moitos, moitos máis, señorita; esgotaríaa se llos citase todos.
murmura ela, “durmindo; lendo no xardín; rindo, xogando coas mazás no faiado.
máis ben será para que así se animen máis contribuíntes a declarar.
máis curta có rabo dun coello?
máis próxima a eles é unha rapaza delgada.
máis que arder?
na beira dunha poza...
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
na cociña enriba dunha banqueta solitaria hai trapos sucios.
na orde política máis formal, son federalista.
na súa casa, en privado.
nada de preguntarlle ao axudante, que nunca sabía nada.
nada se estraga neste enorme aparello tan moderno.
nas exequias dos cardeais, segundo o libro cerimonial mencionado.
nin a unha nota a pé de páxina
nin arriba, nin abaixo, nin aos lados.
nin os tigres son máis crueis.
nin que se metese en política...
nin sequera Branca, cando era unha visitante asidua, puxo o pé nesa sala.
ninguén lles ofrece traballo, porque non hai traballo.
ninguén pode sentila, coma nós, os emigrados
non acabo de velo claro, mais soa ben.
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non aturaba máis.
non che gardo rancor, en serio;
non entran en razón;
non era o momento de entreterse.
non estou disposta a censurala agora.
non fagas nin caso.
non hai que admirarse de que sirva, senón deploralo ben.
non houbo outro.
non intenten escapar desa responsabilidade porque non me van convencer.
non lle atopo explicación", conclúe.
non lle cumprirán un ou dous mestres?
non lle terá que subir a paga, pois.
non me deixan oír a voz que a miña alma con deleite escoitaba.
non me tería sorprendido.
non mollemos máis cás gorxas" dixo un dos outros dous.
non obstante, non vin a ningún convidado.
non podían, continuando a represión.
non quixo dicir máis nada.
non se decatou de que esta brandía o bolso con xesto ameazador.
non se lle ocorre pensar no decepcionado que sentirá cando descubra que estaba enganado?
non se pode administrar.
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
non se pode saber máis nada...
non se trata da habitual escaleira sinuosa
non sería estraño atopar algo.
non te metas en medio.
non te podes imaxinar.
non ten parecido cun vello esnachado e unha muller calva.
non tivo nada que ver
non tiñan onde caer mortos.
non vacilas.
non vai ben.
non veñas máis.
non ía ser quen de desfacerse do tal Xuvenal en bastante tempo.
non, non, el non fala.
non, non, non me atrevo.
normalmente por aí, falan con voz cantante.
nunca endexamais lle podo negar nada a ninguén.
nunca quixo casar.
nunca tiñan en conta a miña opinión nin o meu benestar.
nunca un saco de patacas?
nunca vira un coche nin unha motocicleta.
néganse a escoitar;
o Fernando estaba detrás de todo isto, el armara todo este lío.
o Nadal estaba ás portas, que esperase a recibir a paga extraordinaria;
o Orestes de Plinio ou o Orión de Plutarco eran uns ananos.
o Parque Tecnolóxico de Galicia", precisou.
o anxo chamado Earl ofreceralle a posibilidade de reconducir o seu futuro.
o holandés pequeno, pálido e case insípido.
o importante é ter saúde.
o laranxa e o verde sempre foran distintivo dabondo para ámbolos dous equipos.
o luar ilumina a cociña;
o lume xurdía cal un sol doméstico aquecendo os corpos
o mestre que me ensina
o meu pai está morto.
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o mundo vai ben, pois que a multitude está contenta.
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
o outro xogaba ao dominó en Perbes.
o pescador non ten control sobre os prezos.
o pobre pánfilo deixouse convencer e agora está de merda até o pescozo…
o que explica moito do seu atractivo persoal, iso si.
o que foi para Francia.
o que pasou co flamenco e co Flandes belga, que depende da evolución socioeconómica.
o que? As miñas mans baleiras.
o sangue dos xatos era grato a Deus.
o sangue escorregoulle pola palma da man nun regueiro vermello sen dor.
o terrible do quinto rostro é que non está facendo nada.
o treito que hei de percorrer é moi breve.
o vello, a vella, o mozo, e a mociña fungaban como funga un abellón.
o vento mareiro da Carnota, facía tremar as arbores molladas, con súpetos calofríos fugaces.
observar, mante-la xente en xaque e ó mesmo tempo pedir solidariedade.
ofenderíase moi profundamente, pois neste punto é hipersensíbel
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
ollaba a paisaxe da ría apreixando o nariz contra os vidros
ollábano coma un ser superior
onde foran parar as voces daquelas persoas? Foran intoxicadas pola radio?
onde hai pazos entre nubes lentas que tan só o ceo estival ve xurdir.
onde todo estaba escuro, escuro
onde un quere chegar
orella dereita.
os daguerrotipos de mamá e del cando eran mozos
os demais, para os vivos.
os do grupo recolleron
os dous primeiros, no peto e na farra;
os fondos tratámolos cunha mestura de brea, sebo e mais xofre de canón.
os mais asilados traballaban na horta
os que contribúen son os cidadáns", dixo.
os ricos cós pobres.
os seus berros semellaban aqueles que os becerros botan ó ir para feira
os traballos sucios
ou a natureza tremendamente absurda das letras?
ou iso pareceu.
ou o negro ou non vou.
ou ter que fuxir
outra das respostas máis mencionadas foi a do terrorismo;
outras tantas rebuldando, emitindo coas súas gorxas un son prodixioso e enxordecedor.
outro para lles baleirar o penico; e outro para atarlles e desatarlles o cinto.
outro, por honores; outro, por riquezas.
outros mendigaban nos poboados, outros roubaban gando.
ouvíase o balbordo das risas e disputas das mulleres que arranxaban a louza
oín casualmente dous disparos…
paos e aceiro, para moinantes e fillos do demo.
para ela... e para Vós.
para eles nós somos diferentes, monstruosas, anormais...;
para grande mágoa miña, faríanme voltar a Roma, supoño.
para non lle dar traballo a ninguén.
para un xantar de festa xúntase a familia arredor da mesa do comedor.
parece que se deixara matar.
parece unha serea a medio transformar en muller.
parece unha voda da seita Moon.
parecía tan pequeno...
parecíalle que tiña a cabeza cada vez máis despexada; e desaparecera aquel punto desagradábel.
parou un intre para humedecerse os beizos resecos coa lingua
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasamos dunha situación colonial a unha situación neocolonial.
pasan en todas partes, en miles de planetas.
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
pasaría a outro mundo.
pensara en abrigarme e non tronzara unha perna
penso contárvolo.
percorría as estancias esquecidas na intimidade do corazón cal un sopro invernal
perdoa que che faga unha pregunta persoal, pero... ti que pensas facer ó respecto?
pero a realidade era que tal normalización era unha vil farándula.
pero a sala estáballe vedada, era sagrada.
pero agora estou só".
pero agora iremos tan amodo como vostede queira.
pero consideran que se moven nunha esfera bastante diferente da miña.
pero están cheas de merda.
pero eu estaba moi triste.
pero fíxoo por nós, sobre todo por ti.
pero iso era o malo.
pero iso non se consegue en dous días.
pero ningún razoamento, orde ou rogo conseguía apartalos de alí.
pero non digas nada a ninguén.
pero non veu ninguén.
pero ten razón.
pero, que será?
pobre científico imbécil.
pobre desgraciado...
podaba as viñas, sachaba as patacas, facía de todo, e achábase contente
pode contarnos, por exemplo, como chegou até aquí.
poderiades, así mesmo, despreocuparvos dos vosos negocios.
podería morrer… cousa que non é para nada improbable.
podería repetilos todos, teño o sistema.
poderían pescudar e...
poderíase quizais dicir con razón: é falta de valor.
podía consolarme pensando: «Pronto estará casada e entón poida que haxa esperanzas».
poeta ruso, fundador do romanticismo en Rusia.
poida que sexa preciso empurrala.
pois o Xesús xa está a chegar aquí, e moitos dos seus canda el.
pola contra trátase de puntos concretos dispersos en varios países.
pola mañá sol da raíña e pola noite afeitan as barbas cunha fouciña.
polo visto, tamén podía ser outra cousa…
por casualidade unha delas se separaba un dedo da parede
por exemplo, a burbulla de bens raíces.
por iso el ía morrer e ela non;
por iso, no meu país, tíñanme por unha marabilla.
por outra, unha pequena capital de provincia, en grande.
por probar...
porque só ten cinco anos?
porque..., eu sonlle de aquí, ¿sabe? _aclarou apoiando a man no brazo do outro_;
poñer o nomeamento do director xeral da Compañía nas mans do Parlamento.
prancha exterior, debilitada pola intemperie, é máis doada de atacar.
preferible chegarmos a California sen un farrapo encima que deixarmos o pelexo aquí.
preguntou con severidade.
primeiro pode parecer unha nimiedade, pero custoume moitas bágoas:
pronto serían as seis.
protección de datos de universidades
pódese ler isto en Ireneo tamén
póñense rariños
que baleire os petos.
que fortes, que educados, que intelixentes, que valentes, que guapos son...
que nos desposúe dun mundo novo sen facermos nada!
que o bicho medraba cos seus aloumiños.
que o único que podes facer é aturala.
que os nenos bonitos non son para ti.
que vicio collera;
que, confeso, non cheguei a ver, pero da que tiven noticia fidedigna.
que, sempre que soñaba con ela, esta amosaba as mesmas características esenciais.
quedará até o día antes de que acaben… por piedade comigo.
quen eructe coa maior forza, sonoridade e afouteza, presidirá o seguinte banquete.
quero dicir, esperanzada.
quería contemplar o meu corpo inerte, examinalo de cerca...
quixo esculcar nos sentimentos da Estirada, mais unha barreira invisible impediulle avanzar.
quixo o destino que, naquel avance dos teutóns, fose capturado polos romanos
qué ía notar se era a primeira vez que vía a iguana;
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
recibiu fortes críticas desde a extrema dereita suíza.
reclaman ollos que miren e corazóns que sintan.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
resolvín utilizalas o máximo posible.
responder preguntas,” respondeu algo confusa.
respondeu con voz entrecortada o aterrado home—.
respondeu ela.
resultoulle imposible refugar a imaxe que xurdiu impetuosa daquel aroma:
retomamos a nosa actividade cultural a través dos cursos
riba do piano.
rompía a louza que non estaba ben agarrada
rumores e formas a esbozar intuicións e conceptos.
ruxiu, e os nenos obedeceron ao instante—.
sabía que non funcionaría, que o seu temperamento non aturaría a rutina do fogar.
saltábanlle as bágoas ao falar do seu buque
se cando a paso á guitarra, esa obra perde non a fago.
se conseguía acceder á seguinte pantalla, daríase por satisfeito.
se el se achaba dentro da Estirada, ¿non podería o seu socio...?
se entraba no refectorio, tíñaa á beira;
se estendían até onde se perdía a vista polas vastas chairas
se fas ben o truco, poderás rirte do alcaide.
se iso é certo, ¿que me queda?
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
se me apura, até creo que son os responsables da ruptura do meu matrimonio.
se na Galicia de entón é posible atopar algo semellante entre os non nacionalistas.
se non tivese preparada unha comida fina para catro?
se o penso agora aínda podo sentir a dor nas plantas dos pés
se se dirixía á horta, non fallaba a súa presenza;
se son sensatas, mellor; se son impertinentes, que máis ten.
se tiña algunha encarga, el faríaa con gusto.
seguiu así, naquel ton.
segundo, en Darfur hai reservas de petróleo;
semella que me di desde o seu asento “Si, é polo que fixen”.
semelláballe que antes secaba o mar que morría seu pai.
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
sempre faciamos o que nos pedías, non si?
sempre houbo ricos e pobres.
sempre volviamos paseniño, con catro baldes de auga.
sen medo a ser atacado por uns caníbales ou algunha fera.
sen poñer en risco o emprego e sen aumenta-lo endebedamento".
seres humanos, quizais tan cultos coma os de aquí.
sermos bípedes ou dípodos, e irmos ao pedicuro ou ao podólogo.
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sería unha crueldade librar a un convicto dos rigores dos elementos.
seu pai era decano da universidade.
sigue tenteando, mais ningunha outra caeu.
simplemente, non van traballar.
sobre a cal vellos pedazos de cera denegrida sansanicaban coma unha restra de salchichas
sobre a loita ou os festíns.
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
sobre todo en condicións de clima frío.
sobreviven ou ben os máis fortes ou ben os máis afortunados.
son os porcos, como facían antigamente os exipcios, e non precisan máis.
suaba e tiña grandes dificultades para aferrarse aos chanzos da escada.
só cabe optar por unha das posibilidades e desenvolver en nota a problemática representada
talvez te sorprendas.
tampouco na relación coa Santa Sede que segue a enmarcarse dentro dos acordos actuais.
tamén as fixo musicais, porque fan todo ó escoita-la sirinxe".
tamén as plantas que había.
tan forte o sacudiu que detivo o paso de repente e asustou unha vella;
tan só debedes ser ousados e asumir a empresa.
teimosía con que César volvía mercar cans ou ese animal vello que ten diante.
telo tan longo...
ten que haber moitas trampas.
ten vostede problemas con estes cativos!
ten-se que conxelar a situación, postergando todo, incluídas estas débedas.
tendes que sobrevivir.
tentou que a á radical da clase traballadora se interesase pola reforma penitenciaria.
ter en fin unha educación distinguida e vivir coa xente do pobo.
ter espírito e non ter consideración
ter nacemento e fortuna e non ter espírito
ter unha gran fortuna e non ter nacemento
terá que esperar dez anos.
terás tódolos sentimentos que están relacionados con el á túa vista.
testemuños antigos deste fenómeno, considerado milagroso.
teño as miñas dúbidas, ti mesmo ocultaches un capítulo esencial, que logo resultou decisivo.
ti evitas sempre os espellos.
tipos e tamaños de copas.
tivemos que esgaza-los vestidos para quitarllos.
tiña constatado que a outra persoa era un engano.
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
toda a fasquía era a dun coro de danzantes.
todas esas cousas nas que e agradable pensar.
todo cuestión de codias e ramiñas, decoracións e fentos.
todo desaparecido, e as xoias tamén.
todo tan casual, todo tan fortuíto....
todos a latricar ao redor das mesas, falando unha chea de cousas raras
todos os lexisladores da cidade.
todos os meus compañeiros chegaron correndo.
traballouno a esquerda e beneficiou a dereita".
traducir esta química na lingua das matemáticas
traducir estas matemáticas na lingua da química
tremes;
trinta e oito graos Celsius.
triste vida a nosa meu vello!
trátase dunha cuestión de convivencia real e efectiva.
un ano despois, tamén el foi trasladado á Calella do Manicomio.
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un corazón que ama pensar en ti e que coñece o valor do teu.
un dos chamados Sete Sabios de Grecia.
un feito xa histórico.
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
un mangado de follas amarelecidas que contiñan as súas poesías de xuventude
un para cada tribo e unha zona neutral.
un para que os esperte abríndolles os ollos pouco e pouco;
un personaxe que pide a berros unha biografía ou unha novela.
un poderá evita-las tremendas colas tralos amosadores das Axencias Tributarias.
un tenas punteagudas ao estilo calvinista e o outro de corte camoniano.
un tocaba o piano na súa casa de Brión;
unha alma singular, un gusto particular.
unha cigarreira de veludo encarnado
unha garrafa de augardente correu de man en man
unha loita a morte contra as xeadas ondas que tentaban afundirnos...
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha muller... xunto á cuneta... e mostroume...
unha operación de cerebro masiva para eliminar tanta infelicidade xunta.
unha preguiza invencíbel, íao gañando día a día
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unha versión normal do planeta
unha única fonte nutría todo, as flores e mailas árbores.
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
vaia mundo asfixiante, superficial e baleiro devén! Un mundo non para ser vivido.
velaquí as palabras que chegaron a oídos do sacerdote:
velaquí o que el ollaba.
velar polo cumprimento das normas".
vendedor de nubes?
vento-madeira, vento-metal e vento con teclado
viaxando polas estrelas.
vida é espírito, e o espírito non morre.
vinte e cinco.
vinte e un
viño, cervexa e augas destiladas máis fortes ca o viño.
vostedes xa tiveron ocasión e non a aproveitaron.
vouche dar unha derradeira oportunidade para que cantes dunha vez.
véndoos dunha orde de persoas totalmente diferentes a elas.
véxoo ben.
xa estabamos a internarnos no Mar Marelo
xa non houbo outra cousa en Vilanova por moito tempo máis de que falar
xa ía para un mes.
xoga! por favor, intenta ocultar de algún xeito o teu coñecemento!
xogando decote con lume, tiña que queimarse
|Mala
¡A foderse!
¡Agardádeme, tíos!
¡Ah!
¡Ata os calcetíns lle quitamos!
¡Bulide!
¡Calquera lle di algo!
¡Carísimo e cunha calor que fundía o queixo!".
¡Charlar!
¡Chis!
¡Co fácil que sería declararme inocente!
¡Como en Irlanda!
¡Desgraciados!
¡Dime!
¡Din que o repita!
¡Dixen quietos!
¡E a xente!
¡E como comían os condenados!
¡E non me pises o rabo!
¡E non se movan ou...!
¡E podes falar e todo!
¡E por cinco euros!
¡Eh!
¡Esta cidade é nosa!
¡Eu teño corazón!
¡Foi todo tan rápido!
¡Ha!
¡Ha, ha, ha!
¡Hipócrita!
¡Levádeo para outra habitación!
¡Marabilloso!
¡Me cago na chicoria!
¡Moi boa! _Xuvenal García ría feliz.
¡Méteas no aparello este e quéimaas!
¡Nada disto é certo!
¡Nada!
¡Nandiño!
¡Nando!
¡Non me fagas isto, carafio!
¡Non se mova, digo!
¡Non!, ¡que ninguén fale!
¡Onde hai alguén que diga "muh" e xa máis nada!
¡Parabrisas furafollas!
¡Pero se con este moucho non hai quen charle!
¡Pobre iluso!
¡Por favor!
¡Por favor!".
¡Por todos os diaños!
¡Porco!
¡Que ben que estás aquí!
¡Que chasco, por todos os diaños!
¡Que delicadas!
¡Que directa era aquela muller!
¡Que doado!
¡Que días aqueles!
¡Que fermosas eran as súas porcelanas!
¡Que fáciles!
¡Que inxenuo!
¡Que iso é o sintetizador!
¡Que máis quixeran!
¡Que non daría ela por coñecer o contido daquel sobre!
¡Que pena, por Deus!
¡Que solución tan cómoda para vostedes!
¡Queda!
¡Quen me dera!
¡Quietos ou empezo a tiros con todos!
¡Sífilis mexericas!
¡Teño na boca todo o sabor inmenso do viño aquel!
¡Unha marabilla!
¡Vaia se fuxían!
¡Vostede!, si, vostede, o do traxe marrón, non se mova ou vai o primeiro.
¡Vámonos xa!
¡Xa se acabou a túa romaría!...
¡e eran críos!, ¡dous críos que apenas respiraban!
© desta edición electrónica, Asociación de Tradutores Galegos, dous mil oito
«Ah!, ti non o entendes», retrucou.
«Ah!» berrou unha muller cun flegmón.
«Algún malpocado», coidei.
«Apetécenlle uns peixes?», preguntou o dono da baiuca.
«Año despreocupado», escribiu, no canto de «gordo».
«Ben —pensou—, agora vou durmir».
«Ben, ben, non comentarei nada, —díxenlle—.
«Cambiou», dixo o dono.
«Cría fama e...», xa coñeces o refrán.
«Dactiloscopia!», bramou.
«Daquela, segues vivo?», preguntou o taberneiro.
«Dende logo, señor, o que di vostede é verdade», respondín eu.
«E, de feito», engadiu, «non teño nada que dicirche agás o que dixen antes.
«Entón, señor», dixen eu, «crerá vostede que son unha réproba?».
«Este serán, ao redor das nove.
«Investigadores», en español.
«Iso non cambiaría nada en absoluto».
«Iso si que o fixo ben, voso pai».
«Isto pode esperar», pensou.
«Nada malo hoxe, polo menos», pensei.
«Non –dixo o taberneiro–.
«O home misericordioso ten misericordia coa súa besta» —atrevinme a engadir.
«Oxalá el notase a diferenza! —exclamaba eu con sinceridade—.
«Pase o que pase, —pensei—, meréceo.
«Pero se o desen, dixo el, vostede aceptaríame?».
«Por aí», dixo.
«Por suposto», dixen eu.
«Que fas aí, pai?», preguntei.
«Que idea terá de min!», pensei.
«Que lle pasou ao pai?», preguntei unha e outra vez.
«Que quere vostede dicir, señor?» pregunteille, a piques de espernexar de carraxe.
«Si», respondín, pois xa quería desfacerme del.
«Vai ó carallo», berrou o boiardo e lanzoulle un cullerón.
«Vas, si», dixo o taberneiro.
«Vinte e dous anos!» E ía polo cuarto dun lado para o outro…
«Xa a tiña así antes» dixo o taberneiro.
«Íase a vella», pensaba coa alma magoada Antón o túzaro.
¿A min?
¿A orixe do problema?
¿A que hora vos vén ben a todos?
¿Acabaches?
¿Acaso non debía defenderme?
¿Acaso non son eu tamén un neno deses que tanto ama a sociedade?
¿Acaso son culpable de aprender a matar?
¿Acaso vou ser mellor polo que os demais opinen?
¿Algunha máis desexa compartir connosco as súas faltas?
¿Andrómenas?
¿Aínda non sábe-lo da noite de vodas do Rachas, ou?
¿Botamos outra?
¿Cal é a día de hoxe a situación do galego?
¿Cales son as cualidades que debe ter un bo político?
¿Cando imos?
¿Canta auga queres?
¿Canta dose de realismo é precisa para derrubar os soños de xuventude?
¿Cartos, euríbor?
¿Casado?
¿Casas comigo?
¿Como afectará este cambio á economía española?
¿Como podía el saber...?
¿Como podía permitir eses pensamentos cando se dispoñía a facer a visita?
¿Como podía probar que eu perdera o pasaporte?
¿Como puiden dicir iso, se hoxe ía un frío polar?
¿Como se podería solucionar a problemática do voto emigrante?
¿Comprende?
¿De canto cinismo se contaminan os ideais?
¿De onde che vén esa seguranza de que non fomos nós os que mudamos?
¿De que formamos parte?
¿De que se trata esta vez?
¿De que, de quen, del?
¿De quen, ho?
¿Debería ela dar o primeiro paso?
¿Derrogaremos algún día esta lei por inxusta e contraria ós intereses da igualdade?
¿Desfeito, velliña?
¿E a súa alternativa?
¿E a súa colega?
¿E canto tempo levabas ti sen vir por aquí?
¿E non foron parar diante dos tribunais Baudelaire e Flaubert?
¿E o seu maior defecto?
¿E que hai que decidir?
¿E quen veñen á Mesa de Programación?
¿E se agora non foses á pasantía?
¿E se ela ten a idea de volver un día antes á casa?
¿E teño que ser eu, precisamente eu, quen pague as consecuencias?
¿E ti cres que me fai caso?
¿En que quedamos?
¿En que se parece a nós?
¿Entenderon?
¿Escóitanme ben?
¿Está claro ata eiquí?
¿Estás segura de que fuxiron?
¿Facemos unha videochamada o día de Nadal?
¿Falan coma nós?
¿Fixera ben ao manter en segredo...?
¿Fágoa pasar?
¿Gustaríache a ti chamarte cuín?
¿Hai espellos na túa casa?
¿Incongruencia?
¿Lémbraste do que vimos na tele unha vez?
¿Mandaría chamar a sor Mónica?
¿Motivo do secuestro?
¿Nenos?
¿Non abonda quizais coa nova rapazada do propio país?
¿Non che parece fenomenal ese gris prata?
¿Non crerá que eu son capaz de poñerlle a man enriba a ninguén?
¿Non me ven?
¿Non o cre posible?
¿Non se fixou no Land-Rover que gardo no pendello?
¿Non son bonitas?
¿Non te agarda a túa moza na cidade?
¿Non te decatas de que nunca falas con ela?
¿Non tes con que atallarlle?
¿Non ven que aínda non rematei?
¿Non ves que con estes tacóns non dou apurado...?
¿Onde demos deixei os libros?
¿Onde estará o armario da sala?
¿Onde están todos a esta hora?
¿Onde podía ir daquelas horas con semellante escuridade?
¿Onde vives?
¿Ousarías chegar máis adiante se eu non puxese moitos atrancos?
¿Outra xenebra, Benigno?
¿Para cando unha lobotomía en directo?
¿Para que son os amigos, se non?
¿Pero non dicías ti que non eran máis que figuracións miñas?
¿Por que caera?
¿Por que dis que estamos soas?
¿Por que estás tan seguro de que nós non sufrimos ningunha mutación?
¿Por que había que escoller?
¿Por que ler nos nosos días a Noriega Varela?
¿Por que lle dixera "coidado"?
¿Por que me trouxeches flores desta vez?
¿Por que non imos ver ó menciñeiro ese ó que ela acode?
¿Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro?
¿Por que non o fixera?
¿Por que non podían continuar como até agora?
¿Por que non procuras cambiar de actitude e facerte amigo seu?
¿Por que non tería xa pasado esa hora de pasantía?
¿Por que se extraña disto?
¿Por que?
¿Precisas máis razóns?
¿Que cadea?
¿Que comería o animaliño?
¿Que cousa de pesadelo pode ser isto?
¿Que debo facer?
¿Que debía dicirlle?
¿Que debía facer?
¿Que entendes ti por destruír?
¿Que facer nese período?
¿Que fai vostede?
¿Que fixen eu coa miña razón e intelixencia?
¿Que foi o que pasou?
¿Que fomos nós quen mudamos?
¿Que me importa a min que digan?
¿Que nos conta?
¿Que nos está a pasar?
¿Que outra cousa pode facer?
¿Que pecado cometín por non ter pais?
¿Que pensa vostede?
¿Que pensas ti, Pérez, quedaríame ben a min tamén un vestido verde?
¿Que podía facer?
¿Que quere dicir?
¿Que quería ser de pequeno?
¿Que resultaría dun cruce semellante?
¿Que significa preñada?
¿Que sucede alí?
¿Que suporía?
¿Que terá a política?
¿Que tipo de xustiza?
¿Que todos?
¿Que vos parece se empezamos cunha disco-noite?
¿Que vos parece se esta noite fosemos ó teatro?
¿Que xustiza?
¿Quen sería capaz dunha cousa así?
¿Quizais debera tira-la sueca ó chan?
¿Quizais porque se lle acabara o tempo?
¿Sabes como é?
¿Sería posible atopármonos con eles e conseguir que se nos unan?
¿Son culpable eu de non ter casa?
¿Séntese cómoda?
¿Síndrome do segundo disco?
¿Só pervivirán as formas intimistas e fundamentalistas de relixión?
¿Ti sabes o que gasta unha criatura, os traballos que dá?
¿Todo en orde?
¿Un libro?
¿Un obxectivo co Liceo?
¿Un personaxe galego?
¿Un sinónimo de Galicia?
¿Un soño?
¿Un ídolo no hóckey sobre patíns?
¿Unha comida?
¿Unha película?
¿Unha virtude?
¿Valemos tal vez menos ca vós nas habitacións máis finas?
¿Ven como río?
¿Vistes?
¿Vostede non os oe?
¿Vostede non ten fillos?
¿Vou ser peor?
¿Xa non vos acordades?
¿Xa se vai abrindo o apetito?
¿acaso non foran os cartos da tía avoa Lucía os que ergueran o negocio?
¿non os ve?
¿non vai sendo xa hora de intentar poñerlle remedio?
¿ou acaso non tiña el máis dereitos ca ninguén?
¿para que?, preguntara Adela;
¿É certo que calquera vale para a política?
¿É certo que matará á cadela?
¿É certo que teñen escamas coma os peixes de antes?
¿É compatible o cargo de promotor co de alcalde?
¿É quizais iso un crime?
Á Casa Branca interésalle que Uribe goce de boa saúde.
Á arte debe darse un fin que recúe sen cesar.
Á beira dun César, dun Marco Aurelio, dun Sócrates.
Á beleza?
Á canceira todos estes pesados parasitos!
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á cea comín unha ensalada e máis ovos fritidos.
Á de tres.
Á de tres. Un, dous, tres. Rapaces? Isto non está ben.
Á dereita e á esquerda, até onde alcanzaba a vista: tendas, tendas, tendas.
Á dereita vese o oco que orixinalmente ocupaba o escudo de armas
Á dereita, outros participantes no foro, Paulo González Mariñas e Ramón Villares.
Á dereita, un pouco máis
Á dereita, unha porta.
Á espreita, raposeiros… Non, aquel non era un xato de dous días!
Á esquerda da cama había un cofre
Á esquerda, Tierra caliente, de Francisco Vargas.
Á fin deuse por vencido, tras comprobar que, dese xeito, non podía matarme.
Á fin respondeu:
Á fin, tráenlle un traxe de valor case incalculable.
Á formiga de escape!
Á forza de cortar apréndese a capar
Á forza de idiotismos.
Á fronte de todos vai Prisciliano, o heresiarca decapitado
Á luz da lámpada sagrada leunos e coñeceu todo.
Á man dereita, os cantís de marrón pálido; á esquerda, só mar.
Á mañá seguinte a casa toda estaba activa.
Á mañá seguinte foi cando se abateu sobre nós a desgraza.
Á mañá seguinte fun a primeira en erguerse.
Á mañá seguinte non podía crer canto vían os meus ollos.
Á mañá seguinte, a botella estaba baleira.
Á mañá seguinte, cando bateu co capitán, estaba triunfante.
Á mediocridade do cinema español.
Á mesa, con outros emigrados:
Á miña irmá caeulle o labor co asombro, e exclamou:
Á noite todos os gatos son pardos.
Á noite, cando pechou os ollos, volveu ver tégulas.
Á noitiña é cando se pon coa consola
Á pereira da horta esgazoulle unha póla debido ao peso.
Á primeira reunión asistirán as autoridades oficiais;
Á súa dereita estaban amoreados cinco atados con sumarios.
Á súa tarefa:
Á súa vez, a Hora do Tigre encomeza ás catro da madrugada.
Á tardiña, o mar embraveceuse perigosamente.
Á terceira mañá, un bote de pescadores albiscounos.
Á túa casa?
Á túa esquerda.
Á túa inmortal saúde, vello Cabrón!
Á túa patria?
Á unha da madrugada
Á volta, inspeccionan as ovellas e as cabras.
Á xente do Grove chámanlle mecos.
Á xunta da noite van sempre andar cos veciños.
Á época da que viñeron.
Ábrame a porta pequena.
Ábrolle a porta.
África ausente.
Álvarez Blázquez arqueólogo
Álzanse firmes arcos brancos plantados en columnas de mármore....
Ámbito de aplicación da Lei e medidas xerais
Ámbito de aplicación dos títulos primeiro a noveno.
Ámbito e persoal competente.
Ámbito obxectivo de aplicación.
Ámbito subxectivo de aplicación.
Ámbolos dous bótanse a un torrente de auga e morren afogados.
Ámbolos dous douchos para ti.
Ámbolos dous, nesta posición, soñaban, inmóbiles, coa fin da historia que nunca habían escoitar.
Árbore! Alédome de verte.
Árbore, axúdame a buscar o mango!
Árbore, bota o que hai na cunca ao espazo e volve mexar na cunca.
Árdeche o eixo ou árdeche o carro?
Árdelle o eixo
Árdelle o eixo, carballeira!
Área restrinxida. Prohibido o paso
Ás comadres non lles gustan as verdades
Ás catro ao máis tardar
Ás catro da mañá, no verán, O soño de amor aínda se demora.
Ás cinco da tarde non vai quedar unha alma.
Ás cinco remátase de traballar".
Ás dez menos vinte marchei para o café.
Ás dez, a vella señora Anastasia volveu para a casa.
Ás dez? Ben.
Ás dúas seguro que estamos alí.
Ás nove chegaron os gardas.
Ás nove e media vai ser moi tarde para pasar a recollela.
Ás once saen os folións
Ás paredes aplicáranlles unha pintura verde ao aceite.
Ás poucas horas entrou en coma e case morre
Ás seis e media.
Ás seis, fin da xornada; ás seis e media, sete menos cuarto, cea…
Ás seis.
Ás súas costas, todo era tebras e baleiro.
Ás veces a paciencia é a chave da vitoria.
Ás veces a xente quer ver ambigüidade para facer dano ao adversario.
Ás veces andamos ata a noite por praderías claras.
Ás veces chámanme O.
Ás veces chégase a vencer á xente nunha discusión, a convencela nunca.
Ás veces creo que o que máis che gusta é destruír.
Ás veces fala, nunha forma de dialecto entenrecido, da morte que fai arrepentirse
Ás veces impoñían un certo ritmo.
Ás veces intento vela por todas as fiestras ao mesmo tempo.
Ás veces iso depende das persoas.
Ás veces lévame un pouco a aquela Rosalía intensa e forte.
Ás veces non tiña unha cadela.
Ás veces paréceme que o metería nunha caixa pechada e o tiraría ao río.
Ás veces pasamos por longas tebras.
Ás veces paso a noite esperto soñando con que me cuspen na cara.
Ás veces podemos escoller para andar pés latinos ou gregos:
Ás veces por moito e outras só uns días.
Ás veces por unhas razón, ás veces por outras, respondeu con calma.
Ás veces tarda un pouco.
Ás veces tes que sacalo.
Ás veces vexo no ceo praias sen fin cubertas de brancas nacións en felicidade.
Ás veces, cando me pedía que fixese algo por ela, respondíalle:
Ás veces, un disparo ao aire como este está moi ben.
É mellor librarse dos ditos que dos feitos
É Daniel Durán, irónico portavoz da Asociación Galicia Analóxica.
É Deus.
É Esperanza. De bebé!
É Groucho o único Marx que segue a ser referencia ideolóxica?
É a arte unha boa canle para a crítica?
É a batalla das nosas vidas.
É a continuación do verso anterior.
É a cousa máis chula que vin na vida.
É a cousa máis grande que me pasou na vida.
É a derradeira vez.
É a execución do catecismo.
É a fame e o frío que pon a lebre a camiño.
É a fin do camiño, meu.
É a forma que ten de explicarse
É a hora.
É a illa de Manhattan, conselleiro.
É a lúa que baila na Quintana dos Mortos
É a maldita historia da miña vida.
É a maneira de que aprendan e poidan analizar criticamente o que lle contan
É a mellor.
É a miña comida.
É a miña filla.
É a miña opinión.
É a miña primeira vez nun avión.
É a miña prometida
É a miña... barba do Lapso.
É a máis cómoda das catro.
É a natureza quen forma os homes singulares.
É a nosa forza
É a nosa oportunidade.
É a nosa única esperanza.
É a palabra máis perfecta do mundo.
É a porta principal.
É a pregaria dunha nena.
É a primeira casa grande, cunha terraza con xardín ao lado…
É a primeira que remata sen falecidos no último lustro.
É a primeira vez en cinco anos.
É a primeira vez na que se asina un pacto destas características na Península.
É a primeira vez que perdes un soldado?
É a primeira vez que... celebramos esta ocasión.
É a pura verdade.
É a quen vexo.
É a súa cabaza!
É a súa nai.
É a súa primeira vez?
É a súa responsabilidade!
É a túa inseguridade. Vale?
É a túa vez, narigudo.
É a túa vida.
É a verdade.
É a vida de novo! Máis tarde, as delicias da condenación serán máis profundas.
É a vindeira febre do ouro.
É a visión dos números.
É a voz de Deus.
É a última vez que me encargo da festa.
É abraiante. Ramiro, coidado na reentrada.
É accesible a través das direccións www.xeracion.com e www.xeracionweb.com.
É agora, amigo.
É agradable ter alguén con quen falar.
É algo crepuscular, azulado e rosáceo; un soño voluptuoso durante un eclipse.
É algo moi difícil.
É algo peor: un perigo.
É algo que che fai ver a natureza de maneira diferente.
É algo que lles gusta ós nosos irmáns.
É algo, dicía para el, ó que ben se podería aspirar.
É algún tipo de cambiador de fase da materia.
É alto, e está a quedar calvo.
É alá onde hai que ir vivir, é alá onde hai que ir morrer!
É alérxico á colonia?
É alí que mora Deus.
É así como o tirano fai servos ós seus suxeitos os uns polos outros.
É avultada, é vermella, queima.
É aínda moi lonxe.
É aínda no rural-vilas onde mellor se mantén o galego.
É ben ese demo.
É ben máis fermoso có teu.
É bo non dar demasiados vestidos ó pensamento dun.
É bo que haxa discusión, debate, que as ideas estean no fervedoiro.
É bo tipo.
É cando se busca resoltamente a beleza.
É case novo.
É certo que algunhas persoas dixeron que si.
É certo que coa liberdade pérdese de contado a valentía.
É certo, tamén me informei sobre iso −corroborou Pilatos−.
É certo.
É certo: agora están baixo terra.
É coller o mazo, irromper no cuarto e...
É coma coller un avión
É coma o pelo dunha llama”.
É coma se levarámo-la alma por fóra.
É coma se un pirata tivese un fillo cun anxo.
É coma un touro
É coma un universo microscópico propio.
É coma unha tenda de doces.
É comida caseira ou comida de camioneiros?
É como a terra erma e negra que queda despois dun incendio.
É como se fose durmir e el amósame cousas.
É como se me falase.
É como te chaman os meus amigos.
É como trocar seis por media ducia.
É como unha oposición anual de resultado inapelable.
É como...
É como... se estivese destinado.
É complicado para un director de curtas acceder a actores consagrados?
É costume en Hollywood que os guapos veñan de fóra.
É cualitativamente diferente.
É culpa do imbécil narigudo.
É culpa miña!
É cuspidiño ao seu pai
É de agardar que o relevo sexa decente.
É de tolos!
É de tolos.
É de xustiza!
É decisión súa dar os cartos ou negalos;
É demasiado grande, demasiado rolda.
É demasiado simple, e fai demasiado calor; apañaranse sen mín.
É demasiado tarde, amigo.
É desacougante non ter consello nin compañía no meu traballo.
É dicir, ao leste de Madagascar no océano Índico.
É dicir, coñece-lo solo é fundamental.
É dicir, de novo a mesma tortura!
É difícil de crer.
É difícil dicir quen escribiu o libro máis absurdo.
É difícil saber cales serán os meus soños.
É difícil.
É divertido, non si?
É do espazo.
É doce para o seu gusto, fragrante polo seu olfacto.
É dos malos.
É en vós en quen penso, non neles».
É enorme, pero toda ela está feita de madeira.
É esa Liz?
É esa a súa cabaza?
É este? En serio?
É estraño como cambian as vidas.
É estraño que aínda queira ir máis?
É estraño, señor.
É estúpido desexar a beleza.
É evidente.
É extraño que as palabras do piloto non produzan ningunha sensación especial nos pasaxeiros.
É facer o que me gusta.
É fermosa, e máis que fermosa; é abraiante.
É francamente fea.
É física básica.
É grande dabondo pra ti?
É grande pena.
É grande, pero non deixa de ser unha cociña.
É grazas ó teu pai.
É guapo?
É honra digna de reis!
É hora de confrontar a violencia imposta polo Estado
É hora de embriagarse!
É hora de ir tomar o té.
É hora de ir á casa, Pete.
É hora de marchar.
É hora de que nós tamén.
É hora de que sexa quen son máis que quen teño que ser.
É horroroso.
É igual que?
É importante informarse das diferentes normas segundo a aeroliña que utilicemos.
É imposible para eles.
É imposible que o pensases ben.
É imposíbel para min pensar unha Galicia independente e soberana.
É incrible que se dean os limoeiros nun país tan frío.
É insoportable.
É invencible.
É iso o que sabes?
É isto o que precisas?
É legal.
É licenciado en Ciencias Químicas.
É lóxico que o pense.
É lóxico:
É mais, a nivel galego tamén se segue esa liña.
É man de santo, xa o verás...
É marabilloso buscar motivos para celebrar?
É mellor calar que con burros falar
É mellor calar.
É mellor dicírllelo canto antes para que non sufran tanto.
É mellor que durma un pouco.
É mellor que sexan todas rosas, si.
É mellor un terceiro.
É moi astuta.
É moi bo.
É moi certo, é oráculo, o que digo.
É moi difícil de acadar.
É moi falangueiro
É moi forte.
É moi fráxil neste senso.
É moi fácil dicilo, pero facelo no campo é complicado", declarou.
É moi grande e...
É moi grande o asalto que agardamos?
É moi malo?
É moi probable que algún día o atopemos tan sensato coma a nós mesmos”.
É moi probable que non o sexan con persoas da súa mesma clase;
É moi práctica.
É moi raro, porque o estampado produce en min este mesmo efecto.
É moi simple.
É moi suave, moi sutil.
É moito o desprestixio que se teñen botado enriba.
É momento de entrar na bolsa?
É montañosa e está inzada de elevados outeiros.
É máis ben... unha especie de lama anoxada.
É máis ca iso.
É máis do que che pedín
É máis doado roubarlle aos federais có home do saco.
É máis forte do que cres.
É máis fácil criticar que realizar.
É máis fácil que sexa malvado un parvo ca un home de enxeño.
É máis fácil ser bo para todo o mundo que para alguén.
É máis, nin tan sequera había ponte.
É música militar.
É necesaria pero non é a solución.
É necesario que existan diferentes núcleos e o de Pontevedra é un máis.
É necesario que o instinto dos dous sexa infalible.
É necesario saír de Galiza para facerse un oco na arte?
É necesario?
É no único en que penso.
É noite.
É notable por dúas razóns.
É novo aquí?
É o Monte Sagrado de Dionisos —respondeu—.
É o Noso Señor.
É o barrio máis populoso e un dos máis extensos da cidade.
É o caso da autovía transcantábrica, da que se presupostaron dous millóns de euros.
É o deber do Feiticeiro Supremo
É o día da mudanza.
É o día do partido.
É o final da película.
É o indicador de entrada neste país.
É o inferno, a pena eterna!
É o lume que se volve erguer có seu condenado.
É o maior de todos.
É o maquinista, que está de volta; síntoo pasear polo seu cuarto.
É o mar en unidade Co sol.
É o mellor día da miña vida.
É o mellor que creou Italia na vida.
É o mesmo botón de nácara que había o ano pasado, nada máis.
É o meu coche, paspán!
É o meu curmán.
É o meu deber.
É o meu deber. Non é?
É o meu dereito como home.
É o meu destino.
É o meu marido.
É o meu sangue, o que corre polas túas veas.
É o meu traxe.
É o meu.
É o momento
É o momento de nos deixarmos caer
É o momento.
É o máis admirado dos gregos
É o máis bonito.
É o máis tolo que oín na vida.
É o noso espírito compartido o que nos une.
É o noso futuro.
É o novo regulador.
É o número ao que chamou.
É o número ao que chamou. Si.
É o primeiro fillo que me casa, o máis vello, e o único home.
É o primeiro grao do amor.
É o produto do seno do ángulo e a gravidade dividido pola masa.
É o propio da súa clase.
É o que Deus nos dá para comer.
É o que acabo de dicir.
É o que acabo de dicir. Que che pasa, fillo?
É o que acabou coa miña familia.
É o que che convén.
É o que dicían no telexornal.
É o que dixen.
É o que es.
É o que fixen?
É o que fixo vostede, Doutor Pym.
É o que hai.
É o que me dixeches que diga!
É o que oín.
É o que oín. O que? A quen? Quen cho contou?
É o que penso, de todas formas.
É o que quedaría do paxaro.
É o que sucede a moitos escritores cos seus libros.
É o que tería querido o seu pai.
É o río máis longo, mais non o máis caudaloso
É o seu coche.
É o seu corazón.
É o tal para un tipo coma ti que necesita inspiración e tranquilidade.
É o teu corpo o que vai quedando fóra de xogo, anaco tras anaco.
É o teu deber ir alí sempre que poidas.
É o tipo de cousa que un fai cen veces cun neno...
É o vento que zoa
É o xusto.
É o único que di.
É o único que din de min?
É o único que nos destes.
É o único que vos falta para ser un sabio.
É onde me agochaba eu cada vez que xogabamos.
É onde... Tania asasinou á miña irmá.
É para a muller.
É para celebrar.
É para ela.
É para hoxe?
É para min?
É para ti, para merendar.
É parente dela, ho.
É parroquia veciña do outrora importante mosteiro de Cis fundado no século X.
É parte da miña vida.
É parte dun agasallo de aniversario
É parvo!
É parvo, pero escoita á xente de espírito con paciencia.
É pecado para eles comer carne, aínda que se enchen de peixe.
É perigoso bulir de máis detrás das mulleres e sacialas.
É por iso que agora prefire facer os seus concertos con moito rock.
É porque estou destinada a que me ocorra un día.
É posible que eu mesma sexa unha indecente.
É posible que nos volvamos atopar —dixo el—.
É posible que se conformen cun amorodo cuberto de chocolate?
É posible que se disipen todas as súas dúbidas despois de tela diante.
É posible.
É preciso ter tenacidade, para triunfar neste mundo.
É preciso xuntar esforzos e axudar a pensar e a executar proxectos innovadores
É primavera e os paxaros están mudos...
É probable que tamén comese cangrexos e crustáceos.
É pura cabra.
É que hai que pagar seis peniques para entrar os venres.
É que me espías ou que?
É que non a vou poñer!
É que non che importa nada...
É que non coñezo o camiño.
É que non me caes ben.
É que non quero.
É que nunca estiven tan alto.
É que precisaba unha vitoria.
É que simplemente me nego a contestarche.
É que son moitas cámaras de seguridade.
É que te asusta
É que teñen medo a protestar!
É que traballo moitas horas.
É que xa non me gustan as mulleres e coñezo os homes.
É que... a caixa está brillando
É que... tiña un plan cunha rapaza que me gusta moito e...
É quen de comelo.
É raro que fagan un treito moi longo sen resultar feridos ou incluso mortos.
É realmente unha preciosidade!
É relatora a maxistrada dona Remedios.
É rendíbel a animación do Estado neste momento?
É responsable o procesado en concepto de autor.
É retirado no acto.
É rico?
É ridículo
É romántico.
É sabido.
É se cadra posible que pertencese noutro tempo á clase alta?
É sempre a mesma forma multiplicada por mil.
É sincera.
É sobre os Vingadores?
É sábado, claro.
É só cuestión de habituarse a escribir tódolos días.
É só nerviosismo.
É só teu.
É só unha broma xudía, señor.
É tan bonito...
É tanxíbel e transparente.
É tempo de plantar as patacas
É tempo de sementar as patacas
É tenente de alcalde de Pontevedra
É terrible o que pasou en Washington.
É toda a clase política catalá vinculada a ese mastro sen fuxida posíbel.
É todo culpa da vida.
É todo culpa nosa.
É todo o contrario para as cousas da arte
É todo o que pido.
É todo o que temos. Non podemos facer máis.
É tradición.
É triste que tivese que perder a vida así.
É triste ter un gran nome e non ter fortuna
É tristura o que percibo, filla?
É un aceno suspicaz.
É un amigo meu.
É un amigo.
É un antigo amor meu.
É un astrofísico.
É un asunto que afecta ó peto dos gobernados e admite poucas frivolidades.
É un auténtico fanático.
É un barrio duro, pero é a casa.
É un bicho curioso...
É un bo costume facer a cama todos os días despois de levantarse
É un bo home.
É un bo país −dixen para consolala−. Ben concibido, e amplo.
É un bo título.
É un bálsamo moi caro.
É un camiño duro.
É un can que garda o seu oso.
É un ceo líquido e os seus astros están vivos.
É un cheiro amarelo.
É un cliente meu, quizabes o mellor.
É un comezo.
É un composto de grandeza e baixeza, de cordura e insensatez.
É un deus benfeitor que para no medio dos mortos.
É un dron.
É un día especial.
É un día raposeiro
É un escándalo
É un espazo de integración das linguaxes ao xeito dos circos concéntricos dos petroglifos.
É un exercicio tan bo como a ximnasia.
É un filósofo ó seu xeito.
É un gran salto.
É un home ou unha muller?
É un home que quere que as mulleres o adoren, e é caro!
É un impertinente, vou interpor unha queixa perante o departamento.
É un instrumento musical da familia dos instrumentos de vento-madeira
É un inxenuo das lembranzas, constata Xulia.
É un lugar santo.
É un lugar.
É un modo de falar
É un molde.
É un obxectivo.
É un obxectivo?
É un oco moi grande a encher.
É un oficio honrado.
É un olor vello pero vivo, vivamente antigo, teimosamente vivo aínda que sexa vello.
É un paradoxo
É un paraíso.
É un pensador, este o noso pescador iletrado.
É un pesadelo.
É un pracer estar diante dun xenio!
É un pracer ler historias destes rapaces coa cabeza tan ben amoblada
É un pracer, Don.
É un pracer.
É un privilexio terrible.
É un proxector.
É un próspero comerciante, e dito de maneira sinxela, un home honrado.
É un raio fotónico.
É un raparigo que vive na miña boca.
É un rapaz traste.
É un revolucionario.
É un ser inmortal.
É un sismo baixo o océano.
É un submarino?
É un tipo de felicidade e unha forma de salvarme.
É un túnel.
É un vello soldado.
É un vello truco que practican a fin de verse enterrados en vida.
É un veterinario, pero...
É un visionario, mais non un visionario do poder deste mundo.
É un visionario, non un sedicioso.
É un xeito coma outro calquera de liberarnos do problema.
É un xogo clásico.
É un zapato!
É unha adicta confirmada ás historias de aparecidos...
É unha alabarda.
É unha aldea de Samaria.
É unha amiga.
É unha andrómena maquinada por eles.
É unha bebida tan transparente –explica Rosa–.
É unha boa nova para vós
É unha boa oportunidade.
É unha cuestión de dereitos fundamentais.
É unha cuestión importantísima para a cidade e para o futuro dela.
É unha cántara que perde!
É unha das miñas favoritas.
É unha das máis belas historias que se poden imaxinar.
É unha especie de crédito.
É unha estafa, meu.
É unha falsa e presuntuosa ilusión.
É unha grosería.
É unha historia estraña.
É unha honra.
É unha loita no campo da liberdade onde as armas están trabucadas.
É unha mellora.
É unha mensaxe antiga?
É unha mestura de jazz e rhythm and blues
É unha misión perigosa.
É unha muller vella, infeliz...
É unha neniña a que o leva e a que leva a súa cruz.
É unha nota que atopei en casa cando volvín.
É unha opinión bonita.
É unha parvada incomparable, incomprensible e irremisible.
É unha pedra?
É unha película en versión orixinal con subtítulos en xaponés
É unha persoa con gran futuro e moita personalidade que nos vai sorprender".
É unha placa de carga indutiva.
É unha rapaza?
É unha satisfacción enorme", aclarou.
É unha solución moi complicada, porque ¿onde están os terreos?".
É unha sorte de barullo musical pero representa o que foi a miña traxectoria"
É unha terrible vantaxe non ter feito nada, pero non hai que abusar dela.
É unha tolemia, unha idiotez, un absurdo! —bisbou o xuíz de instrución.
É unha tolería
É unha tolería.
É unha tradución libre pero aproxímase moito ao espírito do texto
É unha trapallada!
É unha vila no deserto.
É venerado como santo pola Igrexa católica
É verdade.
É verdadeiramente única.
É vostede médico, señor?
É vostede virxe?
É vostede, si.
É xenial saber que están aí.
É xordo, é xordo.
É xudeu, e, consonte a Lei do Talmud, é reo de morte, porque blasfemou.
É xustamente o contrario
É, ben mirado, un home rexido pola ética da compaixón.
É, en todo caso, o único punto en común entre ambos.
É, sen dúbida, a arte máis misteriosa.
É, sen embargo, imprecisa.
É. Desde logo.
Éche cousa do demo
Éche delicado. Perigoso. Xa podían tervos avisado.
Éche o que hai
Éche o que hai!
Éche o que hai.
Éche todo unha festa
Éche un andar miudiño
Éche un labor fodido, empezares a morrer.
Éche un loubán de carallo.
Éche un negocio gordo.
Éche un paso atrás desde un pazo dourado, un martelo máxico e esas cousas.
Éche un túzaro, sábelo.
Éme ben evidente que sempre fun raza inferior.
Éncheche o ollo, eh!
Éncheme outra
Éntrame unha sensación de anoxo terrible.
Érache ben parares un pouco
Érache bo o conto!
Érache boa
Érache boa idea.
Érame imposible concentrarme en nada porque non había un só minuto de silencio.
Érame imposible conciliar o que coñecía del coa compra da caravana.
Érase unha vez, aló cando os animais falaban
Érase unha vez, unha nena pequena que se deitou.
Érase unha vez, unha nena pequena que se deitou. Fin.
Érgome e quedo de pé un tempo, coa cabeza apoiada contra a parede.
Érgueo mal, a medias, de xeito que de inmediato volve caer.
Érguese e colle o abrigo.
Érguese vostede cedo.
Érgueste con pesadez do teu recanto e inicias o camiño ao interior do edificio.
Érguete que xa é tarde e non vas dar chegado ao autobús
Érguete, miña amada, porque o vento muxe coma unha vaca!
Érguete, miña amiga, que xa cantan os galos do día!
Érguete.
És de aquí ou vés aos baños?
Éxtase, pesadelo, sono nun niño de chamas.
Ía a pé, asistida tan só por unha serventa.
Ía abranguer tódalas súas procuras, e era a imaxe delas na súa concepción.
Ía ata alí en bici para ducharme.
Ía calor por baixo daquela manta.
Ía comunicarlle a súa excitación a Brais, cando lembrou o libro dos velenos.
Ía deixando ás súas costas unha restra de obxectos pequenos.
Ía fresco.
Ía ir á casa.
Ía levarme a Roma, invitada polo Senado...
Ía meterme na piscina, di Brais que está a auga conxelada, así que paso.
Ía moita calor dentro.
Ía moita calor: os irmáns tiñan moita sede e moita fame.
Ía pasa-la noite coa súa filla operada.
Ía ser un día de calor.
Ía tirando.
Ía todo entonado
Ía tusir, pero forzouse e reprimiu a gana.
Ía un día de bochorno.
Ía un día de sol, de calor, e mesmo parecía que ía aguantar así.
Ía un frío siberiano
Ía un serán apracíbel e suave, os paxaros adormecían e cantaban nas pólas…
Ía vestida con prestancia e parecía ter uns once ou doce anos.
Ía á escola de noite
Íacho dar en París, no alto da...
Ían un detrás doutro en fila india, andando amodo e bocexando mentres camiñaban.
Íase con amabilidades de rapaciña de catecismo.
Íate chamar
Ícaro queimouse por intentar chegar ó Sol.
Ímolo facer
Ímolo facer entre todas
Índice
Íspese, e aínda furioso e tolo como está, vólvese fráxil.
Íspeste para que o teu irmán te vexa?
Ñam ñam...
Ó aterrado pedagogo puxéronselle os pelos de punta.
Ó autor dun epigrama escrito contra el:
Ó avaro fáltalle tanto o que ten coma o que non ten.
Ó cabo chegou a Basilea.
Ó cabo dixo o cuarto:
Ó cabo, Xulia cansa de agardalo en cada tramo.
Ó cabo, a miña alma rebenta, e bérrame tranquila:
Ó cabo, dei coa clave.
Ó cabo, non son unha muller fea, aínda que non son nova.
Ó cabo, quizais sexa mellor así, de tódolos xeitos había acabar mal!
Ó can éche moi fino, non lle gusta o penso.
Ó chegar á cidade, Félix foi o primeiro en baixarse.
Ó chegar, destináronme á fabrica de fibra vexetal.
Ó contrario.
Ó cárcere non penso ir.
Ó dito, conviría engadir que a competitividade non se reduce ó factor prezo.
Ó día seguinte deixei o traballo.
Ó día seguinte, volvín atopar a Miriam.
Ó entrar na casa, completouse a conquista do seu corazón.
Ó escampar apareceu o arco da vella.
Ó facer isto superábao ás veces en parte e guiábao a tendencia da lingua.
Ó fin, e berrando por riba das voces dos outros, eu fixen unha proposta:
Ó final daquelas primeiras cen horas, estaba esgotado, pero máis nada.
Ó final perdín, e todo por ser neglixente.
Ó final recolleron as moedas, cargaron a equipaxe ás costas, e marcharon.
Ó final todo se usa, todo se fai lugar común en literatura.
Ó final, deiteime como me ordenaron.
Ó final, dixen?
Ó final, déronnos auga.
Ó final, o noivo tranquilizouse e entrou en razón.
Ó fondo do corredor había unha sala cadrada con muros de xaspe.
Ó fondo, debaixo de nós, amoréanse, péchanse, formando unha manta de algodón opaca.
Ó igual que os dous socios independentes e o fabricante nacional.
Ó lado de Xulia, a cama está baleira.
Ó lago –di Luís–.
Ó lonxe a verbena comezaba de novo.
Ó media-la semana presentouse o mordomo no curral de Antón.
Ó medio día, de primeiro prato, xantei unha cunca de caldo.
Ó mellor estaban alí desde que o pecharon.
Ó menos é o que escribe Tácito, autor excelente, historiador dos máis fiables.
Ó meu amante.
Ó meu amigo.
Ó meu estómago.
Ó ouro?
Ó parecer esta actitude non é nova nel.
Ó pasar ó carón das maceiras imos descansar, e collereiche unha ou dúas mazás
Ó pouco asente, e está xa de volta desa historia.
Ó preguntar polo camiño, a muller enmudece.
Ó primeiro colgábase del pero entón, percibindo o cansazo que causaba, axudouno e apoiouno.
Ó principio atureino ben.
Ó principio fíxoseme moi dura a soidade na cela de illamento.
Ó principio non lle gustou moito.
Ó principio, tal e como notei con claridade, pasaban uns cen segundos.
Ó que ela se detivo, desbaratara algunha cousa que estaban tramando.
Ó que o home barbudo soltou unha gargallada.
Ó que se sacrifican os grandes animais, inmólanse os outros.
Ó remata-la segunda partida, Marcial catou a hora.
Ó respecto, sinalou que "a maioría absoluta non dá o monopolio do poder.
Ó saír de alí, trotabades polas rúas.
Ó saír, tentei traballar naquel caos de ineficacia que eran as salas de tecer.
Ó sentar, o meu hóspede e mais eu xa eramos vellos e bos amigos.
Ó seu xuízo, esta tendencia é similar en todos os países occidentais.
Ó solpor, Luís acende lume na precaria grella que está tras da casa.
Ó velo, reavivouse a miña esperanza de abandonar, algún día, aquela illa deserta.
Ó volvermos á trincheira, fomos recibidos coma heroes.
Ó último rendeuse despois de vinteún meses de sufrimento.
Ódioo como odia vostede a Deus.
Óeme alguén? Acudide!
Óese o trono aínda lonxe.
Óesme? Esta é a túa fin.
Ópalos e esmeraldas xacendo coas raíces dos nabos.
Ós espellos dos comercios espléndidos! nos salóns! Faille comer o seu po á cidade.
Ós teus amigos?
Ós tres, catro, cinco anos de idade, eu non era eu aínda.
Óscar Ibáñez, un gaiteiro aos dous lados do Atlántico
Última versión do vinte e oito de xuño do dous mil doce
Último día de Corcobado na Sala Nasa de Compostela
Único.
Úsao todo o que queiras, non o preciso.
á comunidade académica da Universidade de Cambridge.
á que non quería
ás vosas ordes agardando a que
é algo máis ou menos así.
é fillo dun liberto.
é home morto.
é ilóxico intentar mercadear con elas.
é inútil.
é o que eu quero.
é posíbel que mesmo daquela se negase, se… Se non fose polas novelas.
é psicóloga de profesión, pero a súa vocación é a de bailarina.
é que o era.
é un ser da mitoloxía grega que vive preto da foz do Nilo.
é unha cousa
é xeneroso de máis con vostede.
érguese o Museo Carlos Máside;
índose para arriba
ó pensamento faille falta sobre todo variedade, novidade e movemento.
–Harry, isto é horríbel.
–Mais non inexplicábel.
–Santo ceo, Harry! Que pasou?
–É si, horríbel.
—A conta, Berta! —berrou no outro lado o home novo.
—A lupa —dixo o sarxento.
—A navalla vai ben? —preguntou cando rematou de barbear unha meixela.
—A ver, ho, fala, se sabes algo! —berrou.
—Abur, señores —dixo o médico, e puxo o sombreiro.
—Adeus, señor sarxento —dixo.
—Ah! Ah! —dixo o doutor abaneando a cabeza con preocupación;
—Ben —dixo moi baixiño—.
—Ben —dixo—, ten razón.
—Considérao propicio? —preguntou a voz.
—Coñeces aquel tipo de alí? —preguntou mentres sinalaba co polgar por riba do ombro.
—En cinco minutos diante da oficina postal, sarxento —murmurou o mozo—.
—Era só por preguntar —dixo, conciliador, o xuíz de instrución—
—Eu non teño nada que ocultar —dixo—.
—Hai que xogar para se divertir, non para gañar –di en voz alta.
—Imposíbel —repetiu—.
—Maldito arrefriado —dixo, rouco—.
—Moi ben! —dixo o médico—.
—Non veño para sacarche nada –díxolle Teresa.
—Nunha voda.
—O calibre é o mesmo —dixo, tranquilo—.
—Oia, oia! –berreille que subise.
—Outra… —dixo o alcalde abafando.
—Paso! —berrou.
—Pero, sarxento —dixo—, o caso está ben claro, ho.
—Podería falar con vostede a soas, señor sarxento? —preguntou, e púxose colorado.
—Porque si!
—Práctico, non si? Ter unha moza que che regala unha pluma estilográfica cara…
—Puiden, ho —contestou a muller—.
—Que ocasión foi esa? E quen tocou?
—Que é iso?
—Rosiña… —díxolle á camareira que xusto estaba a pasar por alí—
—Si —O profesor asentiu coa cabeza—.
—Si, si —dixo, contrariado, o alcalde.
—Si, si —dixo, sorrindo, o xuíz de instrución—.
—Si; na tumba!
—Tería para vostede… Tería para vostede unha ocupación interesante.
—Unha cervexa clara! —dixo laconicamente o home novo.
—Vaites –dixo–, é relapsa e caída profundamente no mal.
—Vaites –dixo–.
—Vaites, vaites —limitouse a dicir o xuíz de instrución.
—Vale —dixo o capitán—, pois logo deixa estar o atestado.
—Vou, vou! —dixo, temoroso, o garda.
—Xa non teño amigos neste mundo —dixo ela.
—… e, de cando en vez, un animal fuxidío bulía para o seu acubillo.
“A Sabedoría Suprema ámanos.
“A este paso non chegaremos nunca a unha conclusión”, dixo.
“A miña nai chamábase...” engadiu ela.
“A montaña está caendo,” berraba.
“A palabra ‘ver’ non existe” dixo o cego, despois dunha pausa.
“A que entrei aquí? Que quería coller?” As miñas mans estaban baleiras.
“A salvo! A salvo! A salvo!” O pulso da casa latexa feroz.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o corazón da casa latexa con orgullo.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o pulso da casa bateu con forza.
“A salvo, a salvo, a salvo,” o pulso da casa bateu suavemente.
“A ver, cóntanos a verdade.” Pedímoslle.
“A ver,” dixo, “O seu pai tiña carruaxe propio?”.
“Agarrádeo!”, berrou un.
“Agora?”, dixo feblemente.
“Ah, non sei por que van á guerra agora...” admitiu.
“Ai, amiga,” dixo Castalia apartando o libro, “que parvas eramos!
“Alí! Aquel trono!”
“Antes de que continúes, quero saber se debo estar nesta sala.
“Antes de que me preguntedes máis cousas, dádeme algo de comer ou morro”.
“Aquilo foi unha loucura.
“Aquí durmiamos,” di ela.
“Así como?”
“Así que viñeches para este mundo?”, preguntou Pedro.
“Atopárono!” seguro, parando o lapis na marxe.
“Baixou das penas”.
“Basta de poesía!” dixemos.
“Berra primeiro”, dixo Correa, “non vaia ser que os nenos se asusten...
“Bogotá”, dicía el.
“Buf!”, dixo Pedro, ante a aspereza do seu abrigo.
“Cal é o tamaño medio dun cadro?”, preguntou.
“Caín”, dixo: “Non fun quen de ver neste escuro pichoco”.
“Chámase Bogotá”, dixeron eles.
“Como?” repetiu el, “pois coa vara, naturalmente!”.
“Con coidado”, dixo de novo.
“Cuñadas,” dixen.
“Daquela ficará perfectamente san, e converterase nun admirable cidadán”
“De onde virá, irmán Pedro?” preguntou un deles.
“De vista?”
“De vista?”, murmurou Pedro.
“Deixa de dicir parvadas, e sigue o son dos meus pés”.
“Deixáchesme coa boca aberta por uns bos dez minutos”, dixo outra.
“Deixádeme pasar,” berrou.
“Deixádeme pasar.
“Deixámolo aquí” dixo ela.
“Dentro dun momento”, profetizou, “Pedro estará aquí”.
“Dígoche que estarás morto antes ca min”.
“Dígovos que a montaña está caendo.
“E así te quedes –e podrezas,” dixo un deles.
“E cabalo?”.
“E daquela ficará san?”
“E o chan que treme?”
“E onde se vai tomar o té?” Preguntou cunha estraña emoción na súa voz.
“E pídesme que crea na intelixencia?”, dixo con firmeza.
“Ei! Unha cidade en comparanza coa vosa aldea.
“Ei, vós, xente, mirade aquí”, dixo.
“Entón estes son os abrazos das nosas almas.” Os limoeiros asenten.
“Entón, debería marchar? É impura?”
“Escala, meu amor!” dixo.
“Esperarei ao lado da miña maleta, señora, iso vai ser o mellor.
“Esta é toda a súa equipaxe?”
“Estaba tolo”, dixo.
“Eu desexaría”, dixo, “ás veces...” E fixo unha pausa.
“Eu nunca quixen ver”.
“Eu sei como é, e velo podería separarnos.
“Eu ás veces desexaría que non falases así”.
“Facendo preguntas?”.
“Fala”, dixo o terceiro home.
“Guerra! Guerra! Guerra! Declararon a guerra!” berraban uns homes pola rúa.
“Hai cousas que non podedes entender de min”.
“Hai moito que aprender no mundo”.
“Hai que falar baixiño,” dixeron os dous, “ou imos espertalos.
“Hai que guiarte coma un neno? Non sabes oír o carreiro cando camiñas?
“Heivos zoscar”, dixo, saloucando con emoción.
“Igual está no piso de arriba” murmurou ela.
“Irmáns, botádeo! Botádeo fóra do val.
“Iso si que sería un bo cambio,” suspirou Castalia.
“Isto é demasiado.
“Isto”, dixo o doutor, respondendo a súa propia pregunta.
“Lenos algo de poesía”.
“Levémolo diante dos anciáns”, dixo Pedro.
“Mais el é mellor do que foi.
“Mais isto non é un libro”, dixo algunha ao fondo.
“Malditas mulleres!” berrou alguén ao fondo, “Que aburrido é ser muller!”
“Mañá”, díxolle, “deixarei de ver”.
“Mellor fisicamente, quizais...” comecei a dicir.
“Mesmo se puidese, unicamente morrería de fame alá enriba.”
“Miña filla, sabes de sobra que é un idiota.
“Ningún de nós pode quedar aquí.
“No País dos Cegos, o birollo é Rei”.
“Non entendo”.
“Non o dubido,” dixo con desprezo, “E como vai ser doutra maneira?
“Non pechamos até as sete,” e de súpeto xa eran as sete.
“Non pelexarei de novo con vós”.
“Non peso nin un gramo máis ca cando chegamos,” respondinlle, “todo o contrario.
“Non podo aguantar máis.” Podería dicir algo así...
“Non podo aguantar máis” di o seu espírito.
“Non te movas, Bogotá”, dixo a voz.
“Non!” Bisbou poñéndose de crequenas.
“Non, respondéndoas!”, dixo de volta.
“Non”, dixo.
“O bo home que fixo isto”, pensou, “debía estar máis cego ca unha toupa”.
“O meu mundo é a vista”.
“O que?”, pregunteille.
“O seu cerebro está afectado”, dixo o cego doutor.
“O tesouro enterrado, o cuarto...” O pulso parou de súpeto.
“O tesouro é teu.”
“Oh, se ti o consentises”, saloucou, “só se ti o consentises!”
“Ora ben, que é o que o afecta?”
“Os moi parvos deben ser cegos”, dixo.
“Os seus sentidos son aínda imperfectos”, dixo o terceiro cego.
“Ou no xardín,” rumoreou el.
“Para!” berrou.
“Pareces estar moi feliz!”, exclamei mentres sentabamos xuntas.
“Pasaron moitos anos” suspira el, “e atopáchesme de novo.” “Aquí,”
“Penso,” interrompeuna Sue, “que fixeches algo mal.
“Pero a beleza!” replicou a miña muller.
“Pero a cor –e a forma e a distancia!”
“Pero como?” preguntoulle ela.
“Pero eu dígovos que as rochas están caendo.
“Pero que pasou aquí?” berrou, “meu deus! Que estás facendo?”
“Pero ti non queres marchar?” preguntei coa voz crebada.
“Pero é que me acabaran de facer”.
“Podo sentar?”, preguntou nese intre.
“Podo ver”, dixo.
“Poesía! Poesía!” pedímoslle desesperadas.
“Pois cambiemos de cuarto,” propúxenlle, “hai moitos moi bonitos na planta de abaixo.”
“Por Deus santo que vos hei zoscar.
“Por que non viñeches cando te chamaba?” dixo o cego.
“Por que? Ti cres na sorte?”
“Por sorte non é venres,” dixo el.
“Por suposto que quereremos ter fillos!” berrou Castalia.
“Porque entenden o que está pasando.
“Porque estaba pensando do pasado.
“Que ten de bo ir só?” dixo.
“Que vocabulario tan de muller,” dixen.
“Que é cego?” preguntou o cego sen prestar atención por riba do ombro.
“Que é o que che fixeron? Oh, que é o que che fixeron?”
“Que é?”
“Queres dicir –ti pensas- que eu sería mellor, que se cadra sería mellor...”
“Quizais algo no piso de arriba?”
“Se cadra se lle fai máis fino cando medre”.
“Se eu o consentise?” dixo finalmente, cunha voz que era moi doce.
“Se me tocan mátoos”, xurou; “Por Deus que o fago.
“Seguro que isto escribiuno unha muller”, adiantouse a dicir unha.
“Seguro que é un home”.
“Sei que é bonito –é a túa imaxinación.
“Sei velo”, dixo.
“Si, moitas grazas”.
“Si, si,” interrompeunos.
“Si”, dixo el, cun pouco de aprehensión.
“Sobre sesenta centímetros por un metro, ou así.”, respondeulle.
“Sodes cegos, e eu podo ver.
“Son un toleirán.
“Tes que estar aquí agora,” impaba.
“Tes que quedar aquí por un tempo.
“Teño medo”, dixo.
“Ti e mais a túa –vista.”
“Ti nunca consultaches oculistas,” comezou.
“Tiñamos unha burra que arrastraba a nove
“Toca a aspereza do seu cabelo.
“Traédeo onda os maiores”.
“Tropezou”, dixo Correa, “tropezou dúas veces cando viñamos para aquí”.
“Un salvaxe –usando palabras salvaxes”, dixo Pedro.
“Unha mente desorganizada!”, dicía.
“Unha rara criatura, Correa”, dixo o chamado Pedro.
“Vaia...”, dixo Castalia, “igual é mellor que o volva a intentar entón”.
“Velaquí estou”, dixo.
“Ven acó”, díxolle o terceiro cego, seguindo o seu retroceso e apreixándoo con coidado.
“Ver?”, dixo Correa.
“Veña! Estase esboroando agora mesmo.
“Veño de fóra do voso mundo.
“Vén de detrás das rochas”, dixo o segundo cego.
“Xa aprenderás”, respondeu o cego.
“Xa me tocará a min algún día”, dixo.
“Xa oímos un retumbar coma ese antes.
“Xa vexo que vos ensinaron ben.
“É certo, non ten sentido darlle voltas a iso agora.
“É demasiado tarde,” respondinlle, “non poderían manter sequera ao nenos que xa temos...”
“É que non sei como fariamos, querida.
“É tan costo isto, tan costo.
“É tan estraño,” dixen, “ver o que pensabamos hai cinco anos...”
… petos baleiros… —dixo o xuíz de instrución.