A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
As nosas camas eran bastante rudimentarias
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Dixen que o meu pai era notario
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
chegaban a todos os matices do amarelo
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
en fronte das ventás, catro butacas
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
unha cigarreira de veludo encarnado
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
Á esquerda da cama había un cofre