A Marola é un illote que está diante do porto de Dexo.
A San Andrés de Teixido vai de morto, que non foi de vivo.
A cabra tira ao monte
A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A carne e os ovos son fonte de proteínas.
A casa de Xan é de pedra.
A como está o mexillón?
A el tanto lle tiña como tanto lle daba que os lugares fosen bonitos
A gata pariu cinco gatiños ben bonitos.
A min gústame a música clásica, e a ti?
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A nós non nos desgustaba aquel réxime espartano e
A porta occidental da catedral de Tui é o primeiro portal gótico peninsular.
A que hora saes do choio?
A rapaza tiña que collelo no colo para que acougase
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
Abrirase as xanelas e portas para ventilar durante o maior tempo posible.
Adeus, ríos; adeus fontes; adeus regatos pequenos
Adeus, vista dos meus ollos, non sei cando nos veremos
Amiguiños sí, pero a vaquiña polo que vale
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Aprendíanos el de cando en vez a ler, a escribir e afacer contas.
Aquel carballo ten máis de vinte anos.
Aquí quedaron fabas contadas
Aquí sempre hai quen poña o cazo
As feiras de gando xa non son o que eran.
As nosas camas eran bastante rudimentarias
As persoas estamos feitas de moitos pasados, moitas vivencias.
As verduras e hortalizas teñen moitas vitaminas e minerais.
Así lle pasou por poñer o carro diante dos bois
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Auga de outono, mata ao seu dono
Axúdame a facer as camas, ho!
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Caen chuzos de punta
Caer da burra
Cando chove e quenta o sol, anda o demo por Ferrol
Cando remataba aquelas narracións, o noso pobre pai acoraba e suaba a mares
Chegar e encher
Choveu tanto que a auga rebordou a presa.
Chámame á hora que che vaia mellor, sexa á mañá ou á tarde.
Colle ese bolígrafo, que este non escribe ben.
Collín unha molleira que tiven que dar media volta.
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Contoume que foras de esmorga.
Cortou as árbores coa motoserra.
Cámbialle o aceite e míralle a presión das rodas.
De que raza é ese coello branco?
Deita á vítima boca arriba sobre unha superficie dura.
Desde Seixo Branco vese a torre de Hércules.
Desde logo que lle fixeron a cama para pararlle os pés
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Dis ti?
Dixen que o meu pai era notario
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
Déixame na Praza de Pontevedra, onda o semáforo.
Déixasme sentar aquí?
Déronnos coa porta nos fociños
E agora viulle as orellas ao lobo
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
E logo, ti de quen vés sendo?
E ti de quen vés sendo?
Empeñouse en dar couces contra o aguillón
En cincuenta anos non tiveron unha fala máis alta ca outra
En ocasións, un obxecto entra na vía aérea e obstrúea.
Enchinme a comer ensalada e xa non teño máis fame.
Esta nogueira da unhas noces moi saborosas.
Esta págoa eu.
Esta terra está chea de miñocas.
Establecerase unha zona de limpeza do material para que cada alumno limpe o seu.
Este ano as mazás son ben pequenas.
Estou buscando unha libraría que hai na rúa do Home Santo.
Está prevista a ampliación da rúa e a maiores a reparación das beiras
Estás bébeda, rapaza?
Fai a cama que eu xa fixen a miña.
Fixemos caldo nunha pota para cinco días
Fun apañar un caldeiro de patacas.
Fun comer o caldo e non fun quen de atopar a casa.
Funo facendo así, aos poucos.
Galiña vella fai bo caldo
Gústame moito o queixo de cabra.
Gústanme os discos con liña argumental.
Hoxe chegou o profe novo.
Ide indo que xa vos collo polo camiño.
Igual é que aquí os rapantes son moi caros
Iso xa mo contaches moitas veces.
Isto non pode seguir así.
Malo será que non veña hoxe, ho!
Manda carallo!
Marcho, que teño que marchar
Mentres falas non comes
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Meu Deus! Que maneira de andar por aqueles camiños principais
Mira que lle digo veces que deixe de fochicar
Morra o conto!
Morra o gato e morra farto
Na Gatiñeira hai un lavadoiro.
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Na costa de Dexo podemos atopar varias furnas.
Nin festa nin gaitas, calma podre
Nin tanto “arre” que fuxa nin tanto “xo” que pare
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No outono saían do internado unhas nosas parentes arredadas que nos chamaban curmás
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
Non che sei dicir, rapaza
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Non creo nas meigas, pero habelas hainas!
Non imos ter para comer máis ca pan reseso
Non lle pagou e aínda por riba quería quedar de espléndido
Non me toques aí, que me excitas.
Non se me ocorre nada mellor que dicir.
Non sexas toxo!
Non vaia ser o demo
Non vin nin ao meu sogro nin á miña sogra.
Nos Ancares e no Courel volven a verse osos.
Nunca choveu que non escampara
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
O Grove é unha vila mariñeira.
O Instituto Galego de Física de Altas Enerxías impulsa un novo detector.
O almorzo é a comida que fago pola mañá.
O amor quenta pero non fai ferver a pota do caldo
O autobús pasa pola parada ás oito e media.
O carallo é que non sei onde o puiden deixar.
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O pexegueiro dou uns pexegos moi ricos.
O polbo á feira estache moi bo!
O que máis me presta son as patacas
O que ten cu, ten medo
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
O vinte e dous de decembro estamos de aniversario de casamento.
O xantar está nunha friameira dentro da neveira.
Os astrofísicos andan na procura de partículas aínda non descubertas.
Outra vaca no millo
Para mañá, vou facer estes toros de pescada á galega
Para que queres ese pau?
Pasando a Peregrina, o inverno encima
Pendura o cadro da parece cunha alcaiata.
Podo ver a súa documentación, por favor?
Pois non é de estrañar que se esnafrase co coche
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Polo pan baila o can
Polo teu natalicio heiche agasallar un papaventos.
Pon os pratos no vertedoiro e pásalles unha auga
Por San Xoán a sardiña molla o pan
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Porén, o meu pai era de bo contentar coa comida
Posme medio quilo de costela de porco?
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Publícanse miles de imaxes que amosan os cambios das cidades e vilas galegas.
Párame no cruce entre a Ronda de Outeiro e a Avenida de Fisterra.
Pódesme dicir onde está o leite fresco?
Pódesme poñer un café
Que animal dá os ovos?
Que horas son estas de chegar?
Que tempo vai facer mañá?
Quedar como un Pepe
Quedei farto dese repunante
Quedou coma un pepe
Quen foi o que deixou a porta sen pechar?
Quen quere ser o primeiro en saír?
Quere comprar unha rifa para unha excursión?
Quero vídeos de bestas no monte.
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Recolle a roupa na bañeira.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Sabes como se chama o veciño?
Sabes onde puiden deixar as chaves?
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Se chove, que chova
Se é posíbel, estaciona o teu vehículo fóra da calzada.
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Ser máis listo que un allo
Ser un miñaxoia
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Sonche cousas que pasan.
Tanto me ten como me dá igual
Tarde piaches!
Ti vai facendo.
Tiven unha lea na comunidade de veciños cando puxen o tendal
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Tómaslle outra?
Un gran non enche celeiro, pero axuda ao compañeiro.
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
Vai para Sanxenxo
Vaiche boa Vilaboa, vaiche na misa en Conxo
Vaiche boa!
Vale, e cal vai ser a determinación no caso do galego?
Vas quedar chosco como sigas lendo sen luz
Viches como me miraba?
Xa está chegando o autobús.
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
apenas nos daba tempo a vestirnos e, ala!, a camiñar
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
chegaban a todos os matices do amarelo
con tal de que fixésemos exercicio, non esixía máis nada.
dabamos voltas e voltas ao redor daquel predio, baixo aquelas arcadas desertas e sonoras
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
en fronte das ventás, catro butacas
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
había tamén unhas imaxes sagradas
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
os daguerrotipos de mamá e del cando eran mozos
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
por casualidade unha delas se separaba un dedo da parede
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
se estendían até onde se perdía a vista polas vastas chairas
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
se o penso agora aínda podo sentir a dor nas plantas dos pés
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre a cal vellos pedazos de cera denegrida sansanicaban coma unha restra de salchichas
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
un mangado de follas amarelecidas que contiñan as súas poesías de xuventude
unha cigarreira de veludo encarnado
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á esquerda da cama había un cofre
Éche o que hai
Éche o que hai!
Ó can éche moi fino, non lle gusta o penso.
Ó medio día, de primeiro prato, xantei unha cunca de caldo.