A Casa do Concello non está en Lariño
A Coruña, Lugo, Ourense, Pontevedra
A Marola é un illote que está diante do porto de Dexo.
A Pepe dóelle un pé.
A San Andrés de Teixido vai de morto, que non foi de vivo.
A Segunda Guerra Mundial foi antes ou despois da Primeira?
A Siradella está no Grove.
A Suevia é un equipo de fútbol gaélico de Santiago de Compostela
A Unión Europea chegou a un acordo con países do sueste asiático
A Vía Láctea é unha galaxia en espiral
A amiga esa que me comentaches hai moito tempo que non a vexo.
A ansiedade, a tensión e a depresión son problemas cada vez máis comúns
A antena da televisión non funciona ben.
A arte aguza os sentidos e expande a percepción da realidade
A atmosfera de Xúpiter constitúe, esencialmente, o planeta mesmo
A babor, sempre a babor
A bisbarra de Valdeorras éche ben bonita
A boas horas que o lembras!
A cabra sempre tira ao monte
A cabra tira ao monte
A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A capoeira é un estilo de loita do Brasil
A cara de pretender nunca máis a volves ter
A cara de pretender nunca máis a volves ver
A carne e os ovos son fonte de proteínas.
A casa de Xan é de pedra.
A cociña de indución é moito máis doada de limpar.
A cociña de leña mancha moito.
A comer todo o mundo ten dereito.
A como che mercou os eucaliptos o madeireiro?
A como está o cambio do dólar canadense?
A como está o mexillón?
A condutividade eléctrica é a capacidade dun corpo de permitir o paso da electricidade
A conselleira acaba de falar co Presidente
A costureira é hábil no manexo das fibras e tecidos
A cousa vai mellorando pouco a pouco.
A culpa non é miña só.
A dor cando non se volve un verdugo, é un grande mestre
A el tanto lle tiña como tanto lle daba que os lugares fosen bonitos
A enerxía almacenada nun condensador, en joules, é igual ao traballo realizado para cargalo
A enerxía solar é unha excelente alternativa ao consumo de carbón e petróleo
A expedición saíu da base ao amencer
A experiencia e o saber adquírense cos anos
A fórmula química é descoñecida
A gata branca lava a cara na auga.
A gata pariu cinco gatiños ben bonitos.
A leña de xesta ten moito poder calorífico.
A lúa está bailando na Quintana dos Mortos
A materia é esencialmente práctica
A mestura de hidrocarburos con aire pode ser explosiva
A min gústame a música clásica, e a ti?
A min iso do fútbol tenme aburrida
A min nin me vai nin me vén
A min non me pillas noutra.
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A miña gaita favorita é a de fa
A miña gata está a soltar moitos pelos
A miña habitación é de cor azul ceo
A miña irmá estuda o Grao en Enxeñaría da Enerxía en Vigo.
A miña mestra quere falar contigo.
A montaña máis alta do planeta está na Asia
A motivación mobiliza a imaxinación
A motoserra amolouse por non botarlle aceite dabondo.
A muller do Tecelán chegou a tempo
A muller e a ovella, polo día na cortella
A muller recibíao con cara de ferreiro
A natureza está inzada de vida
A nós non nos desgustaba aquel réxime espartano e
A partir de que orgánulo se forma o fragmoplasto?.
A pescada ao forno está moi ben.
A pintura do teito e das paredes é máis ou menos igual
A porta occidental da catedral de Tui é o primeiro portal gótico peninsular.
A primeira etapa do foguete retorna á Terra e pode ser reutilizada
A produtividade pode ser aumentada aplicando intelixencia artificial nos procesos
A que día estamos?
A que hora chegaches onte?
A que hora chegarás?
A que hora chegas?
A que hora saes do choio?
A que hora son os fogos do Apóstolo?
A que hora vén a carteira?
A que hora é a cea?
A que hora é o ensaio?
A que se dedica?
A que é guapa, é guapa sempre!
A rapaza tiña que collelo no colo para que acougase
A raposa levoume catro galiñas.
A razón principal é a urxencia da reforma e as necesidades da administración
A rañala, meu!
A relación descríbese mediante a seguinte expresión matemática
A reunión de avaliación dará comezo ao rematar a comisión de coordinación pedagóxica
A ruta de acceso pasa por entre eses dous penedos
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
A súa atmosfera é menos densa que a da Terra
A súa morte foi horríbel
A tablet que lle regalamos pola primeira comunión xa quedou obsoleta.
A tarde fáiseme moi curta, prefiro dedicarme á pesca pola mañá.
A tía Marica encima da abada espelicou as castañas louradas.
A túa nai vaiche na leña, o teu pai logo ha de vir.
A ver logo se vai quedar todo en auga de fregar
A ver se hai sorte e vos arranxan os pasaportes no consulado
A ver se lle vai pasando o cabrito.
A ver se me entendes, non é que eu non queira
A ver se me queda whisky, que o licor café xa o acabei
A ver se o podes cantar unha oitava máis alto
A ver se recoñecedes a algún dos que saen na foto.
A ver se vén o técnico a arranxar a lavadora.
A verdade é que non houbo nin despedida nin adeus
A verdade é que non puxo problema ningún.
A viaxe non é longa
A véspera do vintecinco de xullo, Día da Galiza
Abracei a cabeza do faco, dándolle un bico na fronte
Abramos todas as xanelas
Abre a porta
Abre o Firefox e busca nos marcadores
Abre o tiro que morre o lume
Abride escolas e pecharán cárceres
Abrirase as xanelas e portas para ventilar durante o maior tempo posible.
Abrígate!
Acaba de pasar o autobús
Acabei
Acepto, pero cunha condición
Actualizan os datos da area sanitaria tódolos días.
Actúa nunha serie de televisión
Acudídeme!
Adeus, ríos; adeus fontes; adeus regatos pequenos
Adeus, vista dos meus ollos, non sei cando nos veremos
Agacha por aí arriba, a ver se lle chegas a esa póla.
Agora non podo facelo que teño que sacar os cans a pasear.
Agora si que foi!
Agora xa foi, Marica non chores!
Agora xa non ten volta atrás.
Agora, a refacermos as nosas vidas.
Agora, os intermitentes da dereita
Agradezo o teu esforzo
Ai che vai, Toñito!
Ai, que mala sorte temos! Non acertamos nunca á primeira.
Ai, que noxo!
Ai, que recordos!
Ai, quixera durmir contigo, ai, na túa cama dourada!
Ala, outra vaca no millo!
Albert Einstein foi un físico de relevancia
Algo máis?
Algunha das túas consogras tivo unha tenda antes?
Algún problema con este exercicio?
Alicia no País das Marabillas
Alí distinguimos á virxe Eteria, a escritora peregrina
Alí recoñecemos a Bernaldo de Bonaval, a Airas Nunes, a Eanes do Cotón
Amiguiños sí, pero a vaquiña polo que vale
América do Norte, América Central e América do Sur
Anda a velas vir
Andade coa mosca detrás da orella
Andan os da Voz outra vez ás voltas cos ocupas
Andar sempre ás carreiras non é garantía de chegar a ningures
Ando a fume de carozo!
Ando buscando meles e frescura para os meus labios secos.
Antes de saír tes que recoller o teu cuarto.
Antes non pasamos por aquí
Antía estuda o grao en Enxeñaría Aeroespacial en Ourense.
Ao final a pandemia vai acabar comigo
Ao longo das rúas infindas os galegos paseaban soñando un val imposíbel
Ao lonxe escoitábanse as sonoras campás do campanario
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Aparcaches ben?
Apetéceche queixo, imos cear!
Apetéceme beber algo refrescante
Apetéceme comer algo con chocolate.
Apoiado no peitoril da xanela, admiraba o devalar da lúa
Aprendíanos el de cando en vez a ler, a escribir e afacer contas.
Aproveitade que destas festas non paso.
Apértanme un pouco na punta.
Aquel carballo ten máis de vinte anos.
Aquel rapaz ten unhas pernas ben fermosas.
Aquí apartamos do camiño
Aquí como lles chamades, xoubas ou parrochas?
Aquí hai que sinalizar os petróglifos ou lévanos por diante
Aquí o lixo recóllese a partir da medianoite.
Aquí quedaron fabas contadas
Aquí sempre hai quen poña o cazo
Arrastraches o cu polas pallas
Arrastrácheme o cu polas pallas
Arroz e fabas achegan fibra, hidratos de carbono e proteínas
Arrímate ben ós meus pés, que eu me sentarei ó lado do cabalo
Arturo comía cos seus cabaleiros arredor da mesa redonda
As acusacións non serven de nada se non hai probas
As amizades e os amoríos que bonitos son
As campás de Compostela anuncian unha festa étnica, filla, talvez, dun culto panteísta
As claves teñen orixe afro-cubana
As cousas enxebres valen ouro
As células intégranse formando tecidos que, pola súa parte, forman órganos.
As células nai son capaces de se autorrenovaren indefinidamente por división mitótica
As feiras de gando xa non son o que eran.
As fiestras non están limpas.
As filloas sábenme ben desta vez
As galiñas fan bo caldo.
As graxas saturadas son, en xeral, prexudiciais para o noso organismo
As mulleres mailas patacas, cando chegan as novas ninguén quere as vellas
As nosas camas eran bastante rudimentarias
As nosas galiñas non poñen moitos ovos.
As persoas estamos feitas de moitos pasados, moitas vivencias.
As persoas que se presentaron ao exame o ano pasado tivérono máis fácil.
As pirámides exipcias aínda gardan moitos segredos
As pombas voan sen rumbo.
As que teñan un número impar, que se poñan nesta fila.
As restricións aféctannos a todos.
As rías galegas foron creadas por Deus.
As rúas están noxentas
As toallas que mercamos en Portugal saíron moi boas.
As verduras e hortalizas teñen moitas vitaminas e minerais.
As verzas en outono matan ao seu dono
As vosas vaguedades cumprido fin terán;
Asine debaixo da raia
Así lle pasou por poñer o carro diante dos bois
Así non hai quen traballe!
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Atenas é a capital de Grecia
Atención!
Atoparon algo nos arquivos do trasno?
Atopámonos hoxe en día nunha encrucillada
Atorou o cano da lavadoiro
Aturar, aturei, mais tamén fartei
Aturar, aturo ben
Até máis ver.
Auga de outono, mata ao seu dono
Auga que non has de beber, déixaa correr
Axéitame a polainiña, axéitame a polainá, axéitama diste lado que destoutro xa che está.
Axúdame a facer as camas, ho!
Aí fóiseche a man.
Aí tes os pantalóns, os cordóns e os mandilóns.
Aí veñen os da comisión de festas
Aí, vinte fino.
Aínda está pensando que cambiamos os ollos polo rabo.
Aínda eu era neno, pro xa me espía solo, cando un día do verán
Aínda non aprendiches a enfiar a agulla?
Aínda non aprobei o exame de matemáticas
Aínda non che puxeron a vacina do coronavirus?
Aínda non lle caeu a casca do cu!
Aínda non lle fixeron a proba e está confinada na casa
Aínda nos falta por pintar a casa.
Aínda queda moito millo no canastro!
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Baixei as mans ao chao, estarriquei o brazo dereito, andei un pouquiño
Baixemos os impostos indirectos
Ben o vin vir!
Benvidas e benvidos
Bicos a moreas
Bicos gordos
Bitcoin é a criptomoeda de moda
Bloqueáronme por unha semana
Boa viaxe!
Boas! En que vos podo axudar?
Botando fume
Botou o barco outra carreira, e chegamos á Coruña
Botou todo o día chovendo, non moi forte, pero seguido, sen parar.
Botoulle fiúncho, sal e loureiro, e prendeulle lume a aquel pote de ferro.
Botouse pola herba a rolos
Bule, que chegamos tarde
Bótalle terra!
Bótalle un grolo!
Bótalle unha presa de sal que é moita zorza.
Bótao polos pés!
Bótaslle un pouco de azucre e canela e xa está
Cacarexa galo que se non non veñen as galiñas
Cada can lambe o seu carallo
Cada noite botáballe dúas pezas coa gaita desde o balcón.
Cada pota ten o seu testo
Cada un que se poña no seu ordenador
Cada vez que se atopan andan ás agarradas
Cada vez que te vexo estás máis bonita
Cada vez téñolle máis manía a esa xente.
Caen chuzos de punta
Caer da burra
Caeu unha boa, pero xa escampou
Caeuche o lapis ao chan
Cago no demo.
Cal foi o último libro que liches?
Cal é a cabida máxima do teatro?
Cal é a cidade con máis habitantes do sueste asiático?
Cal é a cota de neve nos Ancares?
Cal é a distancia, en quilómetros, entre Ardán e Mogor?
Cal é a montaña máis alta do mundo?
Cal é a porcentaxe de estudantes que non rematan a secundaria?
Cal é a sensación ao xubilarse?
Cal é a túa comida preferida? A miña é o cocido.
Cal é o concello con máis extensión do Barbanza?
Cal é o contrasinal?
Cal é o día do mes?
Cal é o lago máis misterioso de Europa?
Cal é o partido maioritario no parlamento?
Cal é o río máis caudaloso da bacía atlántica?
Cal é o río máis longo de Australia?
Cales son as cores do arco da vella?
Cales son os festivos locais?
Cales son os instrumentos da orquestra?
Can sen dono
Cando a culpa é de todos, a culpa é de ninguén
Cando cadra Entroido este ano?
Cando chegue á casa, chámote.
Cando chove e quenta o sol, anda o demo por Ferrol
Cando cozo castañas, se non teño fiúncho bótolle nébeda.
Cando foron as últimas eleccións?
Cando marchades para Bogotá?
Cando me levantei estaba caendo orballo
Cando monte Louro ten a touca, auga moita ou pouca
Cando pecho os ollos só podo ver a súa cara.
Cando poidas, non ten presa ningunha.
Cando remataba aquelas narracións, o noso pobre pai acoraba e suaba a mares
Cando resolves o problema é todo máis doado.
Cando se ergue e as arañas teñen feitas redes, é tempo de sazón
Cando tes que poñer a vacina da gripe?
Cando un é mociño pásanlle cousas do trasno
Cando vai ser a cirurxía?
Cando é o aniversario da miña muller?
Canta máis présa, máis devagar.
Cantas persoas falan ruso?
Canto dera por poder arrincar e mandarvos unha cereixeira!
Canto falta para chegar?
Canto me dixeches que lles custara a ferramenta?
Canto mide esa fachada?
Canto tempo ten o teu fillo?
Canto vén sendo?
Cantos anos hai do afundimento do Prestige?
Cantos anos tes?
Cantos anos tiña cando fundou Zara?
Cantos anos vive unha xirafa no seu hábitat natural?
Cantos centímetros mide de fondo?
Cantos concellos ten Galicia?
Cantos habitantes ten Suíza?
Cantos libros hai na biblioteca?
Cantos quilos pesa un elefante adulto?
Cantos átomos de carbono ten a molécula de propano?
Cantos átomos de hidróxeno hai nunha molécula de acetona?
Cantoulle as corenta.
Caracol, col, col, bota os teus cornos ao sol.
Carapuchiña, e logo a onde vas?
Catro de cada dez dentistas recomendan facer a cama.
Caín e batín cun farol
Cede-lo lote?
Certo será pero eu non o creo.
Chamaron do Concello da Baña
Chamaron do Concello da Bola
Chamaron do Concello da Cañiza
Chamaron do Concello da Guarda
Chamaron do Concello da Laracha
Chamaron do Concello da Merca
Chamaron do Concello da Peroxa
Chamaron do Concello da Pobra do Brollón
Chamaron do Concello das Pontes de García Rodríguez
Chamaron do Concello de Alfoz
Chamaron do Concello de Aranga
Chamaron do Concello de Avión
Chamaron do Concello de Barro
Chamaron do Concello de Bergondo
Chamaron do Concello de Bueu
Chamaron do Concello de Camariñas
Chamaron do Concello de Carballo
Chamaron do Concello de Castrelo de Miño
Chamaron do Concello de Cedeira
Chamaron do Concello de Cerdedo-Cotobade
Chamaron do Concello de Coirós
Chamaron do Concello de Cortegada
Chamaron do Concello de Culleredo
Chamaron do Concello de Dumbría
Chamaron do Concello de Fisterra
Chamaron do Concello de Foz
Chamaron do Concello de Lobeira
Chamaron do Concello de Malpica de Bergantiños
Chamaron do Concello de Mazaricos
Chamaron do Concello de Moeche
Chamaron do Concello de Montederramo
Chamaron do Concello de Mugardos
Chamaron do Concello de Navia de Suarna
Chamaron do Concello de Nigrán
Chamaron do Concello de Oleiros
Chamaron do Concello de Ourol
Chamaron do Concello de Padrenda
Chamaron do Concello de Paradela
Chamaron do Concello de Ponteceso
Chamaron do Concello de Portomarín
Chamaron do Concello de Rairiz de Veiga
Chamaron do Concello de Ribadumia
Chamaron do Concello de Riotorto
Chamaron do Concello de Sada
Chamaron do Concello de San Cibrao das Viñas
Chamaron do Concello de Santiago de Compostela
Chamaron do Concello de Taboada
Chamaron do Concello de Tomiño
Chamaron do Concello de Trazo
Chamaron do Concello de Valdoviño
Chamaron do Concello de Viana do Bolo
Chamaron do Concello de Vilalba
Chamaron do Concello de Vilar de Santos
Chamaron do Concello de Viveiro
Chamaron do Concello de Xunqueira de Espadanedo
Chamaron do Concello do Incio
Chamaron do Concello do Saviñao
Chameille pirata e el chamoume tramposo
Chegaches tarde, ou en hora?
Chegar e encher
Chegas tarde
Cheguei en dez minutos co coche a máis non dar
Cheguei á miña terra no tempo delas, e toleo véndoas
Cheo, por favor.
Chove a chuzos
Chove en Santiago na noite escura
Chove en Santiago, meu doce amor
Choveu tanto que a auga rebordou a presa.
Chovía tanto que nin as vacas podían saír da corte para pastar.
Chámame á hora que che vaia mellor, sexa á mañá ou á tarde.
Cicais deberas ler máis amodo
Co theremin xa temos órganos e sintetizadores analóxicos e só falta un sampler
Coa máscara respírase moito mellor que coa respiración asistida
Coitado! Leva tido tan mala sorte!
Colgamos a roupa fóra que co vento que fai seca enseguida.
Colle agulla e fío branco e axúdame a rematar isto.
Colle ese bolígrafo, que este non escribe ben.
Colle unha vara que che pode saltar un can polo camiño.
Collédevos da man e dade voltas arredor da fonte
Collín cordóns, cordóns collín. Pola rúa corro, cordóns collo. Pola rúa corrín, cordóns collín.
Collín unha molleira que tiven que dar media volta.
Coloca o cursor sobre a barra de desprazamento e arrastra para abaixo.
Come, meu neno, que estás a crecer!
Comemos as sobras de onte.
Comer verduras é moi san
Comezamos por repasar conceptos básicos sobre os mapas.
Como ben e non durmo mal
Como che foi no exame?
Como che vai?
Como como eu come Miguel
Como conecto a tablet á impresora?
Como dirías ti?
Como doen as ledicias arrincadas do recordo da nosa mocidade!
Como en Galiza non se come en ningures
Como está o tráfico hoxe?
Como facemos para subir esta caixa?
Como habemos facer para baixar esas caixas?
Como lle foi?
Como lle vai ao teu amigo Antón? Xa hai tempo que non o vexo.
Como me apetece unha chouriza asada!
Como me tarda que chegue
Como non viñeches, ela marchou
Como o xamón da casa non hai.
Como se traduce esta frase?
Como ti vexas!
Como vos vaia aí, pobres de vós
Como, comes, come, comemos, comedes, comen
Como?
Compraches os agasallos de Nadal?
Comprei un feixe de patacas para facer a cea.
Comprouno porque lle enchía o ollo!
Comía coma un pisco
Comín filloas de sangue en Lugo, no lugar de Sabugos
Con certeza non cho sei
Con este tempo non apetece nada saír da casa.
Con que vas ir a esa festa?
Con sentidiño
Condenado que o matas!
Confirma que desexa eliminar este ficheiro?
Conta con procesador de texto, folla de cálculo e base de datos
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Conteste brevemente ás seguintes preguntas.
Conto co teu voto
Contoume que foras de esmorga.
Cortou as árbores coa motoserra.
Cousa que nunca farán os gobernos, nin farán os caciques!
Coñecéronse hai dous meses, pero xa están pensando en casar.
Crearon un grupo de percusión con txalapartas, tarrañolas e ferriños
Custou ferro e fariña
Cámbialle o aceite e míralle a presión das rodas.
Cóllea pola esquina e dóbraa así, con coidadiño.
Cóntame algo máis sobre as tribos bárbaras
Cónteme o que saiba sobre a Revolución Industrial
Da casa ao traballo e do traballo á casa
Da escola ao instituto e á universidade
Daba gusto!
Dalle leña que hai presa
Danme noxo as cascudas
Daquela, que? En que quedou a cousa?
De Portugal me mandaron tres peras nun ramalliño.
De hoxe en diante non quero unha palabra máis
De lonxe tiroulle o fuso, e a rente deulle ca roca
De neno rei, de mozo capitán, de casado burro e de vello can
De neno, rei; de novo, capitán; de casado, burro; de vello, can.
De que cor son os seus ollos?
De que maneira debemos actuar cando treme a terra?
De que raza é ese coello branco?
De súpeto chegou aos meus oídos, facéndome estremecer, un triste méeee
De tal pano, tal saia
De tales pais, tales fillos!
De ter as mellores xoubas Vilaxoán ten a sona.
De verdade que queres parecerte a este ministro?
Decidimos seguir unha nova política
Dedín, dedín, de pequinitín; Xan, xarrote, rabo de pote.
Defina morriña.
Defíneme saudade.
Deita á vítima boca arriba sobre unha superficie dura.
Deixaches a cociña acesa.
Deixoume pasmada.
Deixouse arrastrar pola corrente
Dende o faro pódese ouvir ruxir o mar
Dentro e fóra do Islam hai islámicos, islámicas, islamitas, islamismos, islamófobas e islamófobos
Depende do Concello da Fonsagrada
Depende do Concello da Mezquita
Depende do Concello da Pastoriza
Depende do Concello da Teixeira
Depende do Concello de Ames
Depende do Concello de Ares
Depende do Concello de Baleira
Depende do Concello de Baralla
Depende do Concello de Beariz
Depende do Concello de Boqueixón
Depende do Concello de Cabana de Bergantiños
Depende do Concello de Cambre
Depende do Concello de Carballeda de Avia
Depende do Concello de Carnota
Depende do Concello de Castro Caldelas
Depende do Concello de Celanova
Depende do Concello de Cervantes
Depende do Concello de Corcubión
Depende do Concello de Cospeito
Depende do Concello de Curtis
Depende do Concello de Esgos
Depende do Concello de Friol
Depende do Concello de Guitiriz
Depende do Concello de Irixoa
Depende do Concello de Laxe
Depende do Concello de Lourenzá
Depende do Concello de Mañón
Depende do Concello de Meira
Depende do Concello de Mondariz-Balneario
Depende do Concello de Monterroso
Depende do Concello de Muras
Depende do Concello de Negreira
Depende do Concello de Nogueira de Ramuín
Depende do Concello de Oroso
Depende do Concello de Outes
Depende do Concello de Palas de Rei
Depende do Concello de Poio
Depende do Concello de Pontedeume
Depende do Concello de Porqueira
Depende do Concello de Quintela de Leirado
Depende do Concello de Redondela
Depende do Concello de Ribeira
Depende do Concello de Rois
Depende do Concello de Salvaterra de Miño
Depende do Concello de San Sadurniño
Depende do Concello de Sanxenxo
Depende do Concello de Sober
Depende do Concello de Tordoia
Depende do Concello de Tui
Depende do Concello de Vedra
Depende do Concello de Vigo
Depende do Concello de Vilamartín de Valdeorras
Depende do Concello de Vilariño de Conso
Depende do Concello de Xinzo de Limia
Depende do Concello do Pino
Depende do Concello dos Blancos
Desde Seixo Branco vese a torre de Hércules.
Desde logo que lle fixeron a cama para pararlle os pés
Deseguida comeza unha muiñeira de campás, repenicada nas torres do Obradoiro
Desfrutaremos de sol durante toda a xornada.
Desperta do teu sono fogar de Breogán!
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Despois teño Educación Física e a última Xeografía e Historia
Despois turreille do pelo, mentres que el mallaba os meus cadrís
Destas ou daquelas
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Deu positivo en covid.
Dieta e réxime son dous conceptos diferentes
Diga se son verdadeiras ou falsas as seguintes frases.
Diminúe a presión hospitalaria, pero segue a ser moi elevada
Din meus avós que teño que labrar o futuro
Dio-lo-pague!
Dis ti?
Diso hai unha década ou máis
Dispoña as cadeiras de maneira uniforme no recinto
Disque atoparon morto ó veciño do baixo
Disque chove cando canta, é mellor evitar a súa casa.
Ditoso mes! entra con Santos e acaba con Andrés
Dixen que o meu pai era notario
Dixeron algo na tele?
Dixéronllelo esta mañá
Dixéronllo onte
Do chan para abaixo non pasas.
Do comité local pasa ao comarcal, deste ao provincial e deste ao estatal
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
Do porquiño aprobeita todiño, dende o rabo ata o fociño
Do verdor cinguido e de benignos astros confín dos verdes castros e valeroso chan
Doume cinco mil euros polos piñeiros.
Dura menos ca un bocadillo na porta dun colexio
Durante o exame das ovellas chegou un enxame de abellas
Durante o inverno vese Orión cara o Sur e Tauro cara o Sureste.
Durmo, dormes, dorme, durmimos, durmides, dormen
Dá comezo a sesión
Dálle ao botón da dereita, ao verde.
Dálle saúdos da miña parte.
Dáme a mesma nota pero unha oitava máis abaixo
Dáme destes, deses e daqueles
Dáme lume Clara polo vertedeiro, dáme lume Clara, que eu son o ferreiro.
Dáme un bico.
Dáme unha razón, unha soa, para que non che saque o alento
Dános tempo a tomar outra?
Dásme un bico?
Dáste amañado?
Déixaa ir, ho!
Déixalle o mando a túa irmá, que ti levas todo o día con el.
Déixame mirar ese vídeo no Youtube no que saían gatos na auga
Déixame morrer no leito soñando con flores de ouro
Déixame na Praza de Pontevedra, onda o semáforo.
Déixasme as páxinas dos deportes?
Déixasme sentar aquí?
Déixate de chanzas, que os montes teñen oídos
Déronche o resultado da proba de antíxenos?
Déronnos coa porta nos fociños
Dígame un actor imprescindíbel da Xeración Nós
Dóeme a cabeza
Dóeme un pouco a cabeza.
E a ti, xa te vacinaron?
E agora viulle as orellas ao lobo
E así cho digo: Tras do que non corro non canso.
E así foi como saíu dun souto para meterse noutro
E cando vos coñecéstedes.
E cando xa tiña o porco polo rabo, pasou de todo
E colorín, colorado, este conto está rematado
E digo eu, non haberá mellores cousas que facer?
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
E elas, comen castañas e beben leite?
E entón, que facemos?
E haberá que botar un foguete!
E logo ti, cotizas pola agraria?
E logo ti?
E logo, aínda non fuches gañar o Xubileu?
E logo, ti de quen vés sendo?
E logo?
E moitos, e moitos máis, que é dificultoso recoñecer.
E o caldo de ósos unha das miñas comidas preferidas.
E o que non canta nin baila, que vén facer á ruada?
E por que eu?
E por que motivo non se me concede o que pedín?
E por que non o mandaches á merda? Era o que merecía.
E que demos fixen pra merecelo?
E quen non o entenda, que aprenda
E se chove, que chova!
E ti de quen vés sendo?
E vós onde ides pasa-la fin de semana?
E xa mo dicían a min, outro que tal baila!
E, se fixo, fixo ben: na cona da vella non manda ninguén.
Ei, como andas?
Ela tira para adiante, botándolle moito papo
Empecei a facelo e deume a impresión de que o podía cubrir con cemento
Empeñouse en dar couces contra o aguillón
En Escocia hai moitos lagos, pero hai máis en Finlandia
En Galicia hai sete cidades principais
En Galicia sempre chove
En Internet isto é todo o que atopei.
En Laxe e Corme xa se gravaron varias series e filmes
En Noia fan a empanada de berberechos coa cuncha
En agosto arde o sol coma os lostros
En cincuenta anos non tiveron unha fala máis alta ca outra
En marzo, non hai galiña nin pita que non poña
En ocasións, un obxecto entra na vía aérea e obstrúea.
En poucas horas o barco chegou a Marín, onde comín unha cunca de grelos
En que cidade está o Arco do Triunfo da Vitoria?
En que consiste a modulación covalente?
En que formato gardas os ficheiros de son?
En que país está o Kremlin?
En terra de lobos ouvear coma todos
En terra de lobos, ouvear coma todos
Enchinme a comer ensalada e xa non teño máis fame.
Encántame o queixo e devezo polo requeixo.
Encántanme os cachelos con pementos verdes fritos
Encántanme os cachelos con raxo.
Enfíame a máquina de coser co fío negro.
Enfíame esa agulla que non vexo nada.
Engadir esta música para a lista de reprodución de música clásica
Enganeime e mandeiche o que non era.
Enguirroume os cans
Entre lusco e fusco comezou a sarabiar e tivemos que gorecernos
Entroulles o raposo no galiñeiro esta noite.
Envíame o proxecto a este correo electrónico
Era boa, se coase!
Era cuspidiño ao seu pai
Era famoso por andar a paso de boi
Era o que me faltaba
Era o seu, andar en bocas do mundo
Era un cu da mal asento.
Eres feo coma un antroido.
Ergueuse moi cedo hoxe.
Es a persoa máis fermosa que coñecín na miña vida.
Es cuspidiño a teu pai.
Es máis de polbo ou de churrasco?
Es un contacontos!
Es unha laspiñas
Esa empresa de telemárketing é coñecida por explotar as súas traballadoras
Esa porta renxe moito, cómpre engraxala.
Esa raíña parece inmortal
Escoita con atención
Escoitas un corvo naquela póla do freixo?
Escolle algo para ver en Netflix.
Escolle o que queiras, a min váleme calquera.
Escóitaseme ben?
Escóitasme ben?
Ese coche xa recorreu uns cantos quilómetros.
Ese mosquito non me deixa durmir
Ese sistema é moito máis caro, pero creo que compensa.
Ese vestido é o máis axeitado para o día de hoxe.
Espera que cheguemos alí onde é máis chan.
Espirrou tan forte que lle caíu a lámpada enriba, por sorte non houbo feridos.
Esquécete diso!
Esta cancela non estaba pechada
Esta nena é unha laverca, vai contando por aí todo o que digo
Esta nogueira da unhas noces moi saborosas.
Esta primeira xornada vai ter carácter festivo
Esta págoa eu.
Esta rapaza é moi rabuda
Esta semana non fixen gran cousa.
Esta terra está chea de miñocas.
Esta xentiña non che ten remedio
Esta é a casa na que nacín
Esta é sempre unha cantidade positiva e depende da xeometría do condensador considerado
Establecerase unha zona de limpeza do material para que cada alumno limpe o seu.
Estamos vendo a televisión no cuarto.
Estando a silva no seu lugar, chegou a amora para a pillar.
Estanme a saír ronchas nas mans de tanto xel hidroalcohólico
Estar coma a sardiña pola punta do rabo
Estar coma unha vara verde
Estaremos convosco ata a madrugada
Estarán todos presentes mediante videoconferencia
Estas son as gasolineiras máis próximas
Estas son as novidades.
Estase a preparar para as oposicións, se é que as hai
Estase acabando o día e aínda non o felicitei.
Estaslle facendo competencia a teu pai.
Estavos ben bo este escabeche de xarda.
Este ano as mazás son ben pequenas.
Este ano non imos clebrar o Entroido
Este ano non vou ir esquiar
Este ano os xenerais da Ulla non van botar os Vivas!
Este domingo fixemos churrasco de porco.
Este home está de bo ano
Este iogur caducou hai seis meses
Este valor describe o comportamento dun material fronte ao paso de corrente eléctrica
Este é o meu menú para hoxe e mañá.
Este é o primeiro torneo de fútbol gaélico que se celebra na vila
Este é un feito histórico
Estes días traballo desde a casa.
Estes poemas son os que alentan a vida das nosas aldeas!
Estivemos a camiñar alén daqueles curutos
Estiven unha semana de vacacións, e non houbo día que non chovese.
Estiveron deliberando sobre temas privados
Estou ata o carallo.
Estou buscando unha libraría que hai na rúa do Home Santo.
Estou da máscara ata o carallo!
Estou esperando que deixe de xear para botar as plantas fóra.
Estou farto de esperar, vou botar unha partida ó Candy Crush.
Estou preocupado polo ambiente
Estou traballando niso, ela traballa nisto e eles traballan naquilo
Está Xoel na casa?
Está a marea tan chea que non se lle ven os ollos ao Cachón
Está aberta a inscrición para a competición de billarda
Está aberto os luns?
Está coma a sardiña pola punta do rabo
Está coma unha vara verde
Está en sazón
Está estudando un grao en Xeografía e Historia.
Está na Biblia
Está nevando a cachón. Mañá ó mellor non hai escola.
Está prevista a ampliación da rúa e a maiores a reparación das beiras
Está sempre chorando polos cartos.
Está todo o campo nevado
Está ventando moito aquí fóra
Estás a velas vir.
Estás bébeda, rapaza?
Estás nas verzas!
Estás segura de que pechaches con chave?
Estás seguro de que é por esta estrada?
Eu a ti coñézote, pero non vén o nome
Eu aos ósos do lombelo chámolles ósos de soá.
Eu chorar chorei o domingo á tarde.
Eu como chícharos, ti comes coles, ela come ovos
Eu deixeime estar quieto, non fora ser
Eu desconfío, que xa unha vez paguei por inocente
Eu escollería o branco, pero o que diga a maioría.
Eu estou aprendendo suahili
Eu falo galego.
Eu gosto máis do peixe ca da carne
Eu levo o coche, que está orballando
Eu na casa non teño espazo para tanta cousa.
Eu non che teño medo
Eu non fun
Eu non me absteño de inxerir carne por consideracións de saúdo
Eu non sei que pasou no muíño, eu non sei que debeu de pasar.
Eu non son un príncipe
Eu polo peixe sapo non dou nin un paso
Eu querer quéroche ben, eu téñoche admiración.
Eu quero ser, de profesión, zoólogo
Eu son mariñeiro da beira do mar.
Eu son máis ben de erguerme cedo e deitarme coas galiñas
Eu sonche de bo dente
Eu só che quero a ti
Eu só leo os titulares
Eu só quero estar contigo
Eu tamén choro cando non me alumean, meu ben, eses teus ollos.
Eu teño razón
Eu vin este sitio antes
Eu xa che dixen que non te meteras co Ruzo.
Eu xa levaba medo, pero aquela parada, púxome os pelos de punta
Eu xa notaba algo raro
Eu ás filloas bótolles auga e aos freixós, leite
Existe algunha previsión de aumento do salario mínimo diante desta inflación galopante?
Existe controversia cos alimentos transxénicos
Explica, coas túas palabras, as diferenzas entre estes dous conceptos.
Fago de menos as discotecas
Fai a cama que eu xa fixen a miña.
Fai as escaleiras e logo poñemos o Roomba
Fai clic na icona do navegador.
Fai o favor de recoller iso que deixou o teu can atrás.
Fai o que queiras pero a min non me tolees.
Fai o que vexas
Faite doador de sangue, de medula e de órganos
Fala galego?
Falaches xa coa directora?
Falar do xato e esquecer o trato
Falemos sen pelos na lingua.
Fallas máis ca unha escopeta de feira
Falta moito para chegar?
Falta unha das pezas destas castañolas
Faría as soltas antes de ter as cabras
Fas máis ruído ca un xordo cunha pandeireta!
Fendeume a pantalla do móbil.
Ferrol, A Coruña, Santiago de Compostela
Festa rachada!
Ficastes pampos logo de escoitar o que se dixo
Filla de puta
Fillo de peixe sabe nadar
Fillo de puta
Fillos criados, traballos dobrados
Fixemos caldo nunha pota para cinco días
Fixen xoves unha proba e onte déronme resultado negativo.
Fixeron ben que son unha banda de inútiles
Fixo saltar todas as alarmas
Foderasme cando teñas tempo
Foi Xan
Foi arrolando montaña abaixo.
Foi membro do Partido Comunista Chinés
Foi rozar un pouco estrume para a corte.
Foi unha viaxe moi pesada, Maruxa púxose a darme a roncha
Foi veciño do Concello da Capela
Foi veciño do Concello da Gudiña
Foi veciño do Concello da Pobra do Caramiñal
Foi veciño do Concello das Nogais
Foi veciño do Concello de A Coruña
Foi veciño do Concello de Allariz
Foi veciño do Concello de Arbo
Foi veciño do Concello de Baiona
Foi veciño do Concello de Baños de Molgas
Foi veciño do Concello de Beade
Foi veciño do Concello de Betanzos
Foi veciño do Concello de Burela
Foi veciño do Concello de Cambados
Foi veciño do Concello de Cariño
Foi veciño do Concello de Castrelo do Val
Foi veciño do Concello de Cee
Foi veciño do Concello de Cerdido
Foi veciño do Concello de Coles
Foi veciño do Concello de Cuntis
Foi veciño do Concello de Entrimo
Foi veciño do Concello de Folgoso do Courel
Foi veciño do Concello de Frades
Foi veciño do Concello de Larouco
Foi veciño do Concello de Lobios
Foi veciño do Concello de Manzaneda
Foi veciño do Concello de Meaño
Foi veciño do Concello de Mesía
Foi veciño do Concello de Mondariz
Foi veciño do Concello de Monterrei
Foi veciño do Concello de Muíños
Foi veciño do Concello de Neda
Foi veciño do Concello de Ordes
Foi veciño do Concello de Outeiro de Rei
Foi veciño do Concello de Padrón
Foi veciño do Concello de Petín
Foi veciño do Concello de Pontecesures
Foi veciño do Concello de Pontevedra
Foi veciño do Concello de Punxín
Foi veciño do Concello de Ramirás
Foi veciño do Concello de Ribas de Sil
Foi veciño do Concello de Rodeiro
Foi veciño do Concello de Salceda de Caselas
Foi veciño do Concello de San Cristovo de Cea
Foi veciño do Concello de Santiso
Foi veciño do Concello de Silleda
Foi veciño do Concello de Taboadela
Foi veciño do Concello de Toques
Foi veciño do Concello de Triacastela
Foi veciño do Concello de Valga
Foi veciño do Concello de Vilamarín
Foi veciño do Concello de Vilardevós
Foi veciño do Concello de Xermade
Foi veciño do Concello de Zas
Foi veciño do Concello do Bolo
Foi veciño do Concello do Irixo
Foi veciño do Concello do Páramo
Foi veciño do Concello do Vicedo
Fomos ó monte de merendola.
Foron xuntos na moto ata a praia que hai pasando a ponte.
Foron á modista para encargar o vestido de madriña.
Francisco anda aos biosbardos
Fuches ó aeroporto?
Fun apañar un caldeiro de patacas.
Fun axudarlle a apañar as patacas e agora dóenme os cadrís.
Fun circuncidado de cativo
Fun comer o caldo e non fun quen de atopar a casa.
Fun comprar unha sartaña para facer filloas e xa non a había
Fun de compras e cruceime con Manuel.
Fun pedir consello ao concello
Fun á farmacia e merquei isto para os mosquitos.
Fun á feira coa miña irmá máis vella.
Funo facendo así, aos poucos.
Fuxiu para Inglaterra, pasando antes por Irlanda
Fágome cargo de todo canto me dis, como si o estivera vendo.
Fágoo porque si, porque me peta
Fálalle galego.
Fálase dinamarqués
Fálase galego.
Fíxate, a castañeira está chea de ourizos!
Fíxose noite nun chiscar de ollos
Fóiseme a man co sal
Galicia calidade!
Galicia divídese en catro provincias
Galicia ten catro montes moi famosos en lobos e meigas
Galiza ceibe!
Galiña vella fai bo caldo
Garda o ficheiro con outro nome
Gañeille e non mas quixo pagar
Grazas filliña!
Grazas, pero xa lle traio o meu.
Gustaríache cear un ovo fritido cun pouco de tetilla.
Gustaríame comprar unha casa na praia
Gustaríame saber como o facedes
Gústache a rapaza, ou?
Gústache máis o rock ou o pop?
Gústache máis o sushi ou o sashimi?
Gústame moito o queixo de cabra.
Gústame máis o xurelo cá xarda
Gústanlle as series fantásticas
Gústanme os discos con liña argumental.
Habitualmente o botón primario é o esquerdo e o secundario o dereito
Había poucos caranguexos e moitas cunchas na area
Había unha vez un gato pedrés que cagou para vós os tres.
Hai ben tempo que non comía tan ben
Hai conselleiros que, se un os escoita, non sabe en que idioma están falando
Hai contedores de papel, orgánico, vidro, aceite, roupa e resto
Hai outros factores que hai que ter en conta
Hai que aforrar das risas para as choras
Hai que chamar ao fontaneiro.
Hai que estar ás duras e ás maduras
Hai que incluír anglicismos, galicismos, lusismos e outros «-ismos».
Hai que lle dar corda ao reloxo
Hai que mercar leite.
Hai que mercar penso para o gato.
Hai que pagar uns euros pola inscrición
Hai que pór unha lavadora
Hai que roelo!
Hai que sopesar a posibilidade de ter que realizar un aborto
Hai que ter moitas horas de fragmentos gravados para producir o modelo de lingua.
Hai satélites naturais e satélites artificiais
Hai sete notas: do, re, mi, fa, sol, la, si e do outra vez
Hai un ano non usabamos máscara
Hai un camiño seguro para chegar a todo corazón: o amor
Hai un problema derivado da migración do dominio e do servidor
Hai un problema, que facemos?
Haiche ben tempo que non sei de ti
Han ser uns que viñeran preguntar pola casa da túa nora.
Hanllo dicir esta tarde
Haxa paz no pazo!
Herbas de prata e de sono cobren a baleira lúa
Home, dá xenio vela
Houbo outras mulleres, si, pero ningunha como ela
Hoxe a nosa imaxinación anda por alá, en festa de saudades
Hoxe amenceu con sol
Hoxe apetéceche pedir algo de comer?
Hoxe chegou o profe novo.
Hoxe choveu coma cando eu era neno.
Hoxe custoume saír da cama.
Hoxe empezan coa segunda dose da vacina.
Hoxe en Pontevedra, non se move unha palla!
Hoxe estás ben guapo!
Hoxe fixo un día de inverno total.
Hoxe imos aprender as capitais de África
Hoxe na tele non hai nada que pague a pena, coma sempre.
Hoxe non fun ao traballo.
Hoxe non había nada de xeito na feira.
Hoxe non hai unha nube no ceo.
Hoxe non me apetece traballar
Hoxe non traballo máis que estou moi cansa.
Hoxe non, que teño a regra e dóeme a cabeza
Hoxe quedo na casa.
Hoxe teño bastante traballo
Hoxe tiven un mal día no traballo.
Hoxe toucoume a min tornar os bois.
Hoxe tócache darlle o paseo ao can.
Hoxe vai moito frío
Hoxe á noite vou ao cine.
Hánllelo dicir mañá
Ide a modiño para chegardes logo
Ide indo que xa vos collo polo camiño.
Igual é que aquí os rapantes son moi caros
Imos aló!
Imos aló?
Imos bailar
Imos levar un radiador da casa para quentar un pouco o primeiro andar.
Imos silandeiros, beiriña do ar, antes que ese río o leve para o mar
Incas, maias e aztecas
Ir vou, mais ir por nada non
Irei ao Concello da Illa de Arousa
Irei ao Concello da Pobra de Trives
Irei ao Concello da Pontenova
Irei ao Concello das Neves
Irei ao Concello de Agolada
Irei ao Concello de Antas de Ulla
Irei ao Concello de Arzúa
Irei ao Concello de Bande
Irei ao Concello de Barreiros
Irei ao Concello de Begonte
Irei ao Concello de Boiro
Irei ao Concello de Brión
Irei ao Concello de Calvos de Randín
Irei ao Concello de Cangas
Irei ao Concello de Cartelle
Irei ao Concello de Catoira
Irei ao Concello de Cerceda
Irei ao Concello de Chantada
Irei ao Concello de Coristanco
Irei ao Concello de Cualedro
Irei ao Concello de Dozón
Irei ao Concello de Ferrol
Irei ao Concello de Fornelos de Montes
Irei ao Concello de Leiro
Irei ao Concello de Láncara
Irei ao Concello de Maceda
Irei ao Concello de Maside
Irei ao Concello de Melón
Irei ao Concello de Moaña
Irei ao Concello de Monforte de Lemos
Irei ao Concello de Mos
Irei ao Concello de Narón
Irei ao Concello de Ourense
Irei ao Concello de Oímbra
Irei ao Concello de Paderne de Allariz
Irei ao Concello de Parada de Sil
Irei ao Concello de Ponteareas
Irei ao Concello de Porto do Son
Irei ao Concello de Ribadeo
Irei ao Concello de Riós
Irei ao Concello de Rubiá
Irei ao Concello de Rábade
Irei ao Concello de San Amaro
Irei ao Concello de Santa Comba
Irei ao Concello de Sarria
Irei ao Concello de Soutomaior
Irei ao Concello de Toén
Irei ao Concello de Trasmiras
Irei ao Concello de Verín
Irei ao Concello de Vilagarcía de Arousa
Irei ao Concello de Vilar de Barrio
Irei ao Concello de Vimianzo
Irei ao Concello de Xunqueira de Ambía
Irei ao Concello do Carballiño
Irei ao Concello do Grove
Irei ao Concello do Pereiro de Aguiar
Irei ao Concello do Valadouro
Iremos mollar a palleta
Iso da Internet, que é?
Iso está demostrado cientificamente
Iso xa mo contaches moitas veces.
Iso é como as ideas sobre a xeración espontánea
Isto conta para nota?
Isto do cibercole mata a un.
Isto era o que estaba buscando
Isto está moi escuro.
Isto funciona?
Isto non pode seguir así.
Isto non ten nin pés nin cabeza!
Isto non ten xeito
Isto parecen restos de pintura branca
Isto é polo interese de todos e todas
Isto, iso ou aquilo
Lavaches os dentes?
Lavaron os cacharros no vertedoiro.
Lea o manual e siga as instrucións para a montaxe da mesa
Lembra fregar o chan, varrer o salón e facer as camas
Lembrade que as esdrúxulas acentúanse sempre
Lentes de contacto, audífonos, máscara cirúrxica... parécenche poucos complementos?
Letonia, Estonia e Lituania, esas son as repúblicas bálticas
Levamos un mes sen saír da casa.
Levamos unha hora esperando.
Levo vivindo nesta aldea toda a vida.
Liches a noticia? Xa non imos poder seguir co noso plan.
Liches o último libro que che merquei?
Limpaches os pratos?
Limpamos a cociña antonte
Lugar do Concello da Arnoia
Lugar do Concello da Estrada
Lugar do Concello da Veiga
Lugar do Concello de Abadín
Lugar do Concello de Amoeiro
Lugar do Concello de Baltar
Lugar do Concello de Barbadás
Lugar do Concello de Becerreá
Lugar do Concello de Boborás
Lugar do Concello de Bóveda
Lugar do Concello de Cabanas
Lugar do Concello de Campo Lameiro
Lugar do Concello de Carballeda de Valdeorras
Lugar do Concello de Carral
Lugar do Concello de Castro de Rei
Lugar do Concello de Cenlle
Lugar do Concello de Cervo
Lugar do Concello de Covelo
Lugar do Concello de Dodro
Lugar do Concello de Forcarei
Lugar do Concello de Gomesende
Lugar do Concello de Guntín
Lugar do Concello de Lalín
Lugar do Concello de Laza
Lugar do Concello de Lousame
Lugar do Concello de Marín
Lugar do Concello de Meis
Lugar do Concello de Miño
Lugar do Concello de Mondoñedo
Lugar do Concello de Moraña
Lugar do Concello de Muros
Lugar do Concello de Negueira de Muñiz
Lugar do Concello de Noia
Lugar do Concello de Ortigueira
Lugar do Concello de Oza-Cesuras
Lugar do Concello de Pantón
Lugar do Concello de Pazos de Borbén
Lugar do Concello de Piñor
Lugar do Concello de Pol
Lugar do Concello de Pontedeva
Lugar do Concello de Quiroga
Lugar do Concello de Rianxo
Lugar do Concello de Ribeira de Piquín
Lugar do Concello de Samos
Lugar do Concello de San Xoán de Río
Lugar do Concello de Sarreaus
Lugar do Concello de Sobrado
Lugar do Concello de Teo
Lugar do Concello de Touro
Lugar do Concello de Val do Dubra
Lugar do Concello de Vila de Cruces
Lugar do Concello de Vilarmaior
Lugar do Concello do Corgo
Lugar do Concello do Porriño
Lugar do Concello do Rosal
Lugo, Ourense, Pontevedra e Vigo
Mahatma Gandhi continúa a ser unha inspiración nas loitas polos dereitos civís
Mal deus que te fixo
Mal raio te parta
Mala chispa te coma!
Mala lebre!
Malia o deus que te botou
Malo será que non veña hoxe, ho!
Malo será!
Mamá, papá non me deixa xogar na cociña.
Manda carallo!
Mandeiche por correo a receita dos freixós.
Manifesto que fun informada dos riscos que comporta a realización da extracción sanguínea.
Mans arriba!
Manuel púxose á caixa e Cristina á caixa chinesa
Marcho que teño que marchar
Marcho que teño que marchar!
Marcho, que teño que marchar
Mariluz, non pasa nada por lle botares algo de unto ás filloas
Mariñeiro que dorme, peixes non colle.
Marte é avermellado polos óxidos da superficie
Marzo marzolo, merenda e descansa
Marzo marzolo, trebón e raiolo
María comeza en setembro o grao en Enxeñaría Informática.
María é unha moza ben feitiña
María, rabo de anguía, posta na póla, toca a viola
Mañá teño ensaio.
Mañá teño exame de matemáticas.
Mañá teño que pasarlle a revisión ao coche.
Mañá á maña
Me cago na tos ferina
Media leva!
Meigas, habelas hainas!
Mellor para todos
Menos mal que acabaron coas obras.
Mentres falas non comes
Mentres lle facía a rosca
Mercaches un coche caralludo
Mercurio non ten ningún satélite
Mercurio, Venus, A Terra, Marte, Xúpiter, Saturno, Urano e Neptuno
Merquei unha tableta nova para ler os apuntamentos sen ter que imprimilos.
Merqueille á nena unha colección de banda deseñada.
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Metiches o peixe no forno?
Metiches os pés nas pozas?
Metéronlle presa para acabar.
Metéuseme un aruxo nun ollo.
Meu Deus! Que maneira de andar por aqueles camiños principais
Mexan por nós e dicimos que chove.
Milagre será se non anda preto de nós
Mira iso! Vaia foleada de aire, levantou un montón de parasois.
Mira que hai que ser pasmón para perder o autobús polo que tanto esperaches.
Mira que lle digo veces que deixe de fochicar
Mira que ocorrente, pois estou dubidando se na cama ou no sofá
Mira que xa te avisei, ó final caiches e quedaches coma un parvo.
Mira que é difícil pensar frases, dicilas debe ser máis sinxelo.
Miraches se quedara na casa?
Mirábalo e sempre andaba de cribo para cabazo
Miña terra galega, onde o ceo é sempre gris.
Miñas donas, meus señores
Moi feliz sería se parara de chover algún día
Moita leria, pero cando hai que vir traballar non aparece ninguén.
Moitas grazas por atenderme.
Moitas vacinas cómpren
Moito falas meu!
Moito hai que non nos vemos...
Moito leva chovido este ano
Moito me gustan as películas de animación que sacan ultimamente.
Mollaremos pan con ovos e chourizo
Monxe en mosteiro, monxa en convento, cura en parroquia, papa en Roma
Moreas de bicos
Morra a marta, morra a vella farta
Morra o conto!
Morra o gato e morra farto
Morre xente que nunca antes morrera.
Morreu de morte morrida
Moveste máis ca un entroido
Moza, non metas a zoca na poza!
Muiñeira, xota e alalá.
Muller morta, sete á porta
Máis vale un paxaro na man que un cento a voar
Mándame un whatsapp cando chegues.
Mándame unha foto polo whatsapp.
Mándoche dous bicos e unha aperta
Mándovos unha ligazón de Zoom para a reunión desta tarde.
Mételle ben leña á cociña, non deixes que morra.
Métema amodo, así, que me doe.
Na Gatiñeira hai un lavadoiro.
Na Semente as crianzas teñen o dereito, antes de todo, de viviren experiencias pracenteiras
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Na clase falamos dos problemas causados pola suba da taxa de xuros.
Na colmea máis vella había unha alza sen mel
Na costa de Dexo podemos atopar varias furnas.
Na enciclopedia explícache todo iso e máis
Na manifestación só estaban os liberados sindicais e algún xornalista
Na práctica, exprésase mediante unha ecuación diferencial
Na semana de Ramos, lava os teus panos
Na semana de paixón lavarás ou non
Na última xunta do portal liouse a trompazos co administrador
Nada máis acabar a carreira chamárona xa dunha empresa de Ourense.
Natalia ten estudos de enxeñaría aeroespacial
Navío, barco, lancha, veleiro, iate e dorna
Neptuno ten unha fermosa cor azul vivo intenso
Nesa casa déitanse coas pitas!
Nese río aínda se conservan varios muíños en pé
Nesta fórmula, o numerador representa a intensidade de corrente eléctrica
Neste circuíto impreso podemos observas buses de cobre, transistores, díodos, resistores e capacitores
Neste xogo xogamos todos
Nikola Tesla naceu no Imperio Austríaco e foi inventor e físico
Nin arre nin xo
Nin eu entendo o que é o entrelazamento cuántico
Nin festa nin gaitas, calma podre
Nin tanto “arre” que fuxa nin tanto “xo” que pare
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
No Rosal non lle chamamos así.
No amoado, ti bótaslle tamén auga ou só caldo?
No baño colocaron azulexos azuis
No entanto, paga a pena
No hemisferio Norte as estrelas parecen xirar en torno á Estrela Polar.
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No mes de Abril, cear sen candil
No ordenador o programa non funciona.
No outono as follas das árbores mudan de cor e comezan a caer
No outono saían do internado unhas nosas parentes arredadas que nos chamaban curmás
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
No supermercado xa non venden leitugas
Non
Non a rascas!
Non abrimos entre as dúas e as catro
Non baixaches ao can e mexou na cociña!
Non bebas auga non potábel
Non cala nin debaixo da auga
Non che hai coma a auga frío dos regatos
Non che hai outra
Non che me gusta nada ese home.
Non che sei dicir, rapaza
Non che é pouca cousa chegar a ter unha estrela!
Non che é tan fácil como semella
Non chegou á final
Non compres iso que non che cómpre.
Non corras que é peor!
Non corras tanto.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Non creo nas meigas, pero habelas hainas!
Non cumpres satisfactoriamente coa tarefa
Non deberías tomar tan en serio o número de seguidores no Instagram.
Non des a esquecemento da inxuria o rudo encono;
Non dou feito, estou desbordada de traballo.
Non era sen tempo home.
Non era sen tempo langrán, vai buscar unha pá e uns guantes.
Non fagas caso, é unha resentida
Non fixen os deberes
Non fun eu
Non hai atallo de teclado sen traballo
Non hai caldo sen verzas nin venres sen Luar.
Non hai cousa que máis lle moleste que os meus berros de alegría.
Non hai doer coma dóeme
Non hai maior vitoria que a que se gaña sobre un mesmo
Non hai mal que por ven non veña.
Non hai maneira de convencela, é unha muller coas ideas moi claras.
Non hai maneira de que este carallo se conecte á wifi
Non hai pan que chegue nesta casa.
Non hai que confundir o charrasco coa charrasca
Non imos ter para comer máis ca pan reseso
Non iso foi o que dixeches onte
Non lle botei auga porque a terra estaba húmida.
Non lle daba palabra
Non lle falei que andaba coma a gaita na festa
Non lle pagou e aínda por riba quería quedar de espléndido
Non lle pidas ós darriba, dalle ós dabaixo
Non lle vexo ben a matrícula
Non lles podo decir canto tempo levaría dormido
Non me acordo, non sei onde o lera.
Non me amoles
Non me cabe nin unha cereixa.
Non me deixaban vir á randeeira porque seica manchaba os zapatos.
Non me deu tempo a facer máis.
Non me distraias, que non me concentro
Non me enredes que teño moita présa!
Non me estraña que non lle deixe o coche; vai sempre coma un foguete.
Non me gustan eses carteis, son coma os de antes e teñen cores insufríbeis.
Non me queda máis remedio que asaltar o Capitolio, a situación é desesperada.
Non me quixo dicir nada, pero anda coa mosca detrás da orella.
Non me toques aí, que me excitas.
Non o sei, a verdade.
Non para de chover
Non paras, eh!
Non pare até chegar á fábrica
Non parou de chover en todo o día.
Non pasa nada, pódelle pasar a calquera.
Non peches a porta
Non perde un capítulo da teleserie
Non podes morrer sen ver a costa da morte
Non podo, que teño ensaio.
Non queda moito para chegar.
Non sabía que existía a frauta contrabaixa
Non se aceptarán matrículas de quen non estiver vacinado
Non se che me ocorre nada
Non se me ocorre nada mellor que dicir.
Non se vía o cometa porque estaba anubrado
Non sei como saberán, pero ter teñen boa pinta.
Non sei que che faga!
Non sei que facer para que me escoite
Non sei se che valerá este cargador.
Non sei se cho mandei por WhatsApp ou por Telegram
Non sei se estamos na primavera, no verán, no outono ou no inverno
Non sei se non quererá chover!
Non sei se pícolo rima con violonchelo
Non sei se se me escoita ben.
Non sexa o demo
Non sexas caldeiretas
Non sexas enchedoiro!
Non sexas tolo, rapaz, nin deas que facer á xustiza, por causa miña
Non sexas toxo!
Non son tan negro, que aínda non me queimou o sol de Castela
Non tardan en aparecer as dúas belidas e infortunadas irmáns
Non te esquezas da mochila.
Non te estrañes de que ande coa area no zoco, logo.
Non te preocupes, non vas ter que soltar máis cartos.
Non te preocupes, por celebralo dous días non pasa nada.
Non te queixes, que podía ser moito peor.
Non te vexo moi animada. ¿Que che pasa?
Non tedes vergonza ningunha.
Non ten paraxe!
Non ten sentido preocuparse polo que non está nas nosas mans.
Non teño aínda moi claro o que facer.
Non teño carné do partido
Non teño nin idea.
Non todos os días son martes de entroido.
Non vaia ser o demo
Non vaia ser o demo!
Non vaias por aí, que vas encher os pés de lama.
Non vale a pela falar para quen non quere ouvir
Non vale un patacón!
Non vales nin para tomar polo cu!
Non ves que hai lama?
Non vimos nada estragado nin se percibe ningún intento de entrar na casa.
Non vin nin ao meu sogro nin á miña sogra.
Non vos pasedes con tanta broma.
Non vou ficar de último, como os músicos do Titanic
Non é non.
Non é o mesmo estar preto ca estar lonxe
Non!
Non, esa non é a cuestión
Non?
Normalmente comemos cocido os domingos e os luns toca caldo
Nos Ancares e no Courel volven a verse osos.
Nosa, fálame sempre!
Nun principio queriamos quedar xuntos para sempre, pero o tempo cambia á xente.
Nunca acerto á primeira
Nunca choveu que non escampara
Nunca choveu que non escampara.
Nunca choveu que non escampase
Nunca llelo digo pero acaban por sabelo igual
Nunca na miña vida vin cousa máis pesada.
Nunca sirvas nunca a quen serviu
Nós chamámoslle cabazo pero para eles aquí é unha cabaceira.
Nós comemos chourizos, vós comedes lentellas...
Nós facémolo doutro xeito ou maneira e tamén vale.
Nós mellor imos con tino
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
O Apalpador vén apalpar as barrigas
O Arquivo Histórico do Reino está na Coruña
O Entroido tamén está confinado este ano
O Grove é unha vila mariñeira.
O Imperio Romano foi un dos maiores en termos de extensión territorial
O Instituto Galego de Física de Altas Enerxías impulsa un novo detector.
O Río Sil é un afluente do Río Miño, que desemboca no Atlántico
O almorzo é a comida que fago pola mañá.
O amor quenta pero non fai ferver a pota do caldo
O amor vive máis do que dá que do que recibe
O ano pasado faciamos moitas bromas co coronavirus e xa ves...
O antroido é unha festa típica do inverno galego.
O autobús pasa pola parada ás oito e media.
O bullying é unha actitude perversa que precisa ser combatida
O cabalo tampouco debía estar moi seguro do camiño da nosa aldea
O cacao é a materia prima do chocolate
O caldo é un prato típico do inverno en Galicia.
O can de quen?
O can, para o que come
O carallo é que non sei onde o puiden deixar.
O cariño que me tes puido máis que a túa comenencia
O catálogo da biblioteca pode consultarse todo na rede
O celador dixo que non vira nada
O ciclón, furacán ou tempestade, causou moitas mortes
O coche ía a fume de carozo.
O cociñeiro fixo unha caldeirada para xantar.
O concelleiro foi falar co alcalde
O construtor e o electricista entenderon ben as indicacións que lles din
O consumo excesivo de tartrazina está asociado a casos de hiperactividade en nenos.
O corvo nunca foi máis negro cás ás
O curmán do meu veciño é ben rabudo
O día de festa comenza en Santiago
O exoplaneta Riosar está tamén na constelación Ofiúco
O frío non se fai que xa vén feito
O gaiteiro sempre quere mollar a palleta
O galego é a nosa lingua.
O galo canta, a galiña chora, polos pitiños que dormen fóra.
O gato estaba estomballado ó sol.
O gato tivo unha camada de cinco.
O home que se ergue é aínda máis grande que o que non caeu
O hospital está saturado.
O investimento público é extremadamente necesario para inducir o desenvolvemento económico e social
O león é o rei da sabana
O logaritmo neperiano de e é un.
O marmelo vai nesa lacena
O mel é bo para o sistema inmunolóxico
O mensaxeiro trae boas novas
O mes de febreiro é o mes dos namorados
O meu can pillou unha mosca
O meu can é moi bo para ir á caza do coello de monte.
O meu fillo non asistiu ao instituto onte
O meu fillo non vai ir á escola hoxe
O meu irmán máis novo casou o verán pasado.
O meu obxectivo este ano é ler un libro por mes
O micifú anda á xaneira
O millo está para pañar.
O neno era coma un abelurio
O neno suspendeu o último exame.
O neno ten fame.
O nome do planeta Urano fai referencia ao deus grego do ceo
O noso maior desexo é que a programación sexa do voso agrado.
O número de infectados é moi grande
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O océano esconde criaturas mariñas espectaculares
O ollar dende a fiestra desa casa é unha marabilla
O outono foi bastante quente e non choveu moito.
O palco estaba feito con táboas de madeira
O pan do país ten diferentes formas: o bolo, a bola, a barra.
O panadeiro coceu unha empanada de xoubas no forno.
O peor cego é o que non quere ver
O pexegueiro dou uns pexegos moi ricos.
O pinto e a maragota están ben bos, aínda que eu os confunda
O piollo e a pulga querían casar.
O piollo e a pulga querían casar; non tiñan panciño para escomezar.
O plasma contido no sangue dos cabalos é usado para a produción de soro
O polbo á feira estache moi bo!
O porteiro aburríase na portaría
O predominio dos Estados Unidos está sendo ameazado pola China
O primeiro ano bico con bico, o segundo ano cu con cu
O primeiro chipset foi empregado nun sistema integrado de control de voo
O proxecto do Common Voice paréceme fundamental
O que estás facendo é enredar
O que lles pasa aos que falan moito é que confunden allos con bugallos
O que máis me presta son as patacas
O que non chora non mama
O que non chora non mama.
O que somos é consecuencia do que pensamos
O que ten cu, ten medo
O que ten prata, fode e mata
O que teña que vir, virá.
O que?
O queixo de San Simón está boísimo
O quentador non funciona, quedei sen auga quente na ducha.
O rapaz vai moi mal en Historia.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
O ricos son os que cortan o bacallau
O roscón de reis é un dos meus doces favoritos.
O río Miño conforma a raia húmida con Portugal.
O ser supremo, creador de todo, é o mesmo no xudaísmo que no cristianismo
O seu pedido vai de camiño
O sinal non se vía, señor axente
O sol chámase Lourenzo e a lúa Catarina.
O sol madrugueiro mete o can de cu no palleiro
O taller que había parece ter pechado as portas de vez
O teléfono móbil soou, mais non o escoitei porque estaba abaixo.
O tempo é ouro, porque é incalculable o valor do tempo cos teus achegados.
O traxecto total dura preto de tres horas
O vinte e dous de decembro estamos de aniversario de casamento.
O viño albariño é un dos mellores viños da comarca
O viño do Morrazo xa conta con indicación xeográfica protexida.
O viño do ribeiro é o mellor de Galicia.
O xantar está nunha friameira dentro da neveira.
Ocórreseche como facer?
Odio o rosa
Oe, como cambiou o conto
Oes, pañaches as cebolas?
Ola! Estou gravando a miña voz. Todo sexa pola ciencia!
Ollamos despois unha ringleira de mortos esclarecidos
Onde deixaches o lixo?
Onde está a sección de literatura infantil e xuvenil?
Onde está o meu pedido?
Onde está o paquete?
Onde poñemos estas caixas?
Onde puxéche-lo móbil?
Onde quer, xigante a nosa voz pregoa a redenzón da boa nazón de Breogán.
Onde vai parar!
Onde vai que morreu!
Onde vives?
Onte antes de durmir vimos unha película con flocos de millo
Onte escoitei falar de ti tan ben que pensei que morreras!
Onte á tarde comprei un bolso chulísimo.
Onte, antonte e trasantonte
Orneadas de burro non chegan ao ceo
Os abrazos e os bicos volverán ao remitir a pandemia.
Os aerófonos son instrumentos que en si non vibran
Os alcanos son hidrocarburos alifáticos con enlaces simples de carbono
Os animais non poden sintetizar as vitaminas, debendo inxerilas na dieta.
Os aptámeros son moléculas de oligonucleótidos ou péptidos unidas a unha molécula diana específica
Os astrofísicos andan na procura de partículas aínda non descubertas.
Os bos e xenerosos a nosa voz entenden, con arroubo atenden noso ronco son
Os caciques tiñan a tixola polo mango
Os cans eran un pastor alemán, un collie e un rottweiler
Os cativos non deixan de dar a tabarra, dilles algo!
Os da segunda columna, que se levanten
Os da última fila, que se senten
Os electróns xiran arredor do núcleo, constituído por neutróns e protóns
Os fillos á beira da casa son coma a cabra na horta
Os fusibles teñen que estar nesa caixa que hai na entrada da casa
Os hindús teñen moitos deuses e os budistas divindades de orixe védica
Os mergulladores empregan dispositivos de respiración subacuática separados para respiraren
Os meus amigos compraron un coche novo
Os morcegos non teñen por que dar medo
Os nenos foron á escola
Os nenos necesitan movemento, non poden estar pechados na casa.
Os osos polares teñen ósos fortes porque comen salmóns?
Os parvos faltan porque teñen que dicir algo.
Os países nórdicos, como Suecia, Noruega, Dinamarca e Finlandia, teñen calidade de vida
Os plátanos están moi maduros para o meu gusto.
Os pregos de condicións do contrato eran moi claros ao respecto.
Os rapaces gradúanse este ano da universidade
Os rapaces teñen freixos de sobremesa.
Os sabios falan porque teñen algo que dicir.
Os tempos son chegados dos bardos das edades
Os toxos e as xestas moito che me gustan.
Os volcáns están acordando en toda a rexión
Os xornais dedícanse a sacar o pan dos díxome díxomes
Ou arre ou xo
Ou nas mans ou nos pés has de imitar a quen es
Outra vaca no millo
Outros ritmos tradicionais sonche o maneo, a rumba e o pasodobre.
Ovella que bala, bocado que perde.
Ovella que bea, bocado que perde
Oxalá saber que máis escribir, pero esgótanseme as ideas.
Paciencia ratos, que xa ardeu o muíño
Pais cochos, fillos marraos
Palabra de casamento, nin cha dou nin cha darei.
Para combater a tuberculose é preciso desenvolver mellores medicamentos
Para mañá, vou facer estes toros de pescada á galega
Para min o licor!
Para o cálculo da enerxía almacenada nun condensador, integramos esta ecuación
Para o que fai, aínda cobra abondo.
Para que queres ese pau?
Para quen é o burro ben vale a albarda
Para, para!
Parece un baile de pandeiretas
Pareces un melro metido nas follas das silvas
Parecía un baile de pandeiretas
Pasando a Peregrina, o inverno encima
Pasaremos pola túa casa á xunta da noite.
Pascuas enxoitas, nin moitas nin poucas
Pascuas marzales, ou famentas ou mortales
Pasoulle o que lle tiña que pasar por poñer o carro diante dos bois
Patacas fritas onde esmagar o ovo
Pecha ben a neveira.
Pechado por defunción
Pedimos unhas racións de polbo e pementos?
Pedro Chosco vaite de aí
Pegou un chimpo
Pendura o cadro da parece cunha alcaiata.
Pensei que toleaba! Ai que mal lle pareceu!
Perdemos todo o día coa historia esa.
Perdín moita memoria
Perdón, pero temos que pechar
Perdón, que chego algo tarde
Pero de que falas?
Pero por que a min?
Pero qué riquiño me es!
Picoulle unha abella no brazo.
Plutón é un planeta anano do Cinto de Kuiper
Podedes xogar á mariola ou á pita pero non á chave nin á ola
Podemos imaxinar, por exemplo, unha Santa Compaña de inmortais galegos
Podes aproveitar para facer limpeza.
Podes coller a corda por esa punta? Eu non lle chego.
Podo saír eu?
Podo ver a súa documentación, por favor?
Podémolo explicar cunha comparación
Pois claro que vou presentar unha reclamación!
Pois hoxe si, cuñado, quedas ascendido a almirante.
Pois mira que es andavía, que ruído metes
Pois non é de estrañar que se esnafrase co coche
Pois porque non dá puntada sen fío
Pois porque é un encollido
Pois tamén tes razón.
Pois veña logo, acabou o conto!
Pois, se cadra, non temos onde ir.
Pola Candeloria medio inverno vai fóra
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Polo San Martiño, mata o teu porquiño
Polo San Pedro a do medio e polo Rosario a do cabo
Polo San Xoan sécalle a raín ó pan
Polo San Xoan, recolle o allal
Polo pan baila o can
Polo río abaixo vai unha troita de pé, corre que te corre.
Polo teu natalicio heiche agasallar un papaventos.
Pon o taboleiro mirando coa casa branca á túa dereita
Pon os debuxos animados
Pon os pratos no vertedoiro e pásalles unha auga
Pon unha alarma para mediodía
Ponte ti de riba.
Por San Xoán a sardiña molla o pan
Por aquí
Por aquí todo ben, sen novidades.
Por aquí, por favor
Por fin superamos a pandemia!
Por iso agora falarei como na miña aldea
Por non erguerme cedo, acabei perdendo o bus.
Por que todas as desgrazas me teñen que pasar a min?
Por un patacón, mata o tío Antón
Porta, casa nin aldea non había, porque non se oía cousa viva
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Porén, o meu pai era de bo contentar coa comida
Posme medio quilo de costela de porco?
Pouco a pouco, imos mellorando.
Pouco me importa o que veñades facer, por aquí non vos quero.
Pousóuseme unha xoaniña no furabolos do pé.
Poñédevos aí, que vos fago unhas fotos
Precisas axuda?
Precisas un xustificante para poder cambiar de concello.
Preciso mercar máis bolígrafos.
Preciso un café ben grande.
Preciso unha chaqueta que abrigue máis.
Pregúntalle ao señor dos aneis se leu o libro
Preme dúas veces no botón esquerdo
Preme no botón dereito do rato
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Profesora, podo corrixir eu?
Proximamente nos mellores cinemas da Galiza poderase ver o filme.
Publícanse miles de imaxes que amosan os cambios das cidades e vilas galegas.
Puxeron a convocatoria para o vindeiro martes
Párame no cruce entre a Ronda de Outeiro e a Avenida de Fisterra.
Pásalle o balón
Pásalles a bóla
Pásame a auga, ou o viño, tanto ten
Pásame a caixa das baterías.
Pásame a pelota
Pásame o couso ese que está alá.
Pídechas o corpo, neniña.
Pódelo encher?
Pódeme dar cambio?
Pódese chegar en barco, hai unha liña regular rápida
Pódesme aprender a enfiar unha agulla?
Pódesme asinar aquí?
Pódesme axudar? Estou a buscar os baños e non os atopo.
Pódesme cambiar estas moedas para a máquina?
Pódesme dicir onde está o leite fresco?
Pódesme explicar en poucas palabras que é o bosón de Higgs?
Pódesme mirar a ver por que falla esta luz?
Pódesme poñer un café
Pódesme soletrear esa palabra?
Pódoche facer unha pregunta?
Pónteme fóra agora mesmo!
Púxencho ben claro
Púxoo pingando!
Púxoseme o ollo esquerdo morado despois de tropezar.
Que a fogueira do espírito siga quentando as vosas vidas!
Que animal dá os ovos?
Que aprendemos hoxe?
Que ben parrafeaba eu con elas!
Que che dixeron no banco sobre o préstamo?
Que che gusta máis, as filloas ou as orellas?
Que che parece se escribimos unhas frases?
Que che parece se imos tomar algo?
Que che preste!
Que diferenza hai entre fagocitose e pinocitose?
Que din os rumorosos na costa verdecente ao raio transparente do prácido luar?
Que dis, ho?
Que dixeches, que non estaba atendendo?
Que día da semana é hoxe?
Que día é hoxe?
Que día é o aniversario da túa sobriña?
Que estás cociñando?
Que estás escribindo, se se pode saber?
Que extensión ten Alemaña?
Que hai de cear?
Que hai hoxe de xantar?
Que hora é agora na Arxentina?
Que horas son estas de chegar?
Que marabilla!
Que me dis se facemos empanada de xouba e a caldeirada de raia?
Que medo lle hei de ter, Antón, se eu non falo mal de ninguén?
Que molesta é esta vareixa!
Que nolo pidas unha vez, vale, pero dúas xa é abusar.
Que nos van dar as tantas!
Que o fagan eles!
Que países comparten fronteira?
Que plans tes para cando todo isto remate?
Que pouco lle vai durar o xoguete novo.
Que programas abren este tipo de ficheiro?
Que regalo lle podo comprar?
Que remedio!
Que se che queiman as patacas!
Que series ves en Netflix?
Que sexa a última vez que me chegas feito un cristo.
Que software de edición de vídeo me recomendas?
Que son os ácidos graxos esenciais?
Que tal che foi no médico?
Que tempo vai facer mañá?
Que tempo vai hoxe?
Que traballen en ver a realidade de cada centro, a ver se así.
Que ximnasios hai preto da miña casa?
Que é o progreso sen inclusión social?
Que é o que sentes?
Que?
Quedar como un Pepe
Quedei cos amigos en ir mañá ao monte de acampada.
Quedei farto dese repunante
Quedou alguén na oficina?
Quedou coma un pepe
Quedou levado dos demos
Quedou unha foto moi xeitosa, e iso que non a preparei.
Quedáballe mellor a ela que á súa irmá.
Queixo, empanada e polbo á feira.
Quen anda aí, ho?
Quen ben te quere, farate chorar!
Quen exerce a avogacía é un avogado ou unha avogada
Quen foi a primeira muller que obtivo o posto?
Quen foi o que deixou a porta sen pechar?
Quen goberna en México?
Quen levou o ás de ouros?
Quen me axuda con esta caixa?
Quen non chora non mama.
Quen non ten os deberes feitos?
Quen queira comer, que colla o prato e se sirva.
Quen quere ser o primeiro en saír?
Quen tal fixo, que tal pague!
Quen ten cu ten medo!
Quen vai primeiro para a ducha?
Quen vai á guerra, dá e leva
Quen é a última?
Quen é o líder da oposición?
Quen é o que fala e onde está?
Quen é o rei de Italia?
Quen é o último?
Quenta a carracha
Quere comprar unha rifa para unha excursión?
Queredes compartir racións ou cada un pide o seu?
Queremos que os computadores nos entendan cando falamos en galego.
Queres escoitar a radio?
Queres que cho repita?
Queres que te achegue?
Queres queixo con marmelo?
Queres unha presa de castañas do meu castiñeiro?
Queres ver unha película?
Quero cambiar a melodía da alarma
Quero comprar uns vasos novos que os da casa están fendidos.
Quero deixar claro que en ningún momento teño a intención de renunciar
Quero estudar o grao en Tradución e Interpretación na Universidade de Vigo.
Quero solicitar unha reunión co titor do meu fillo
Quero unha pizza hawaiana e unha sidra de botella
Quero ver as notas da miña filla
Quero ver vídeos de dinosauros
Quero vídeos de bestas no monte.
Quería facer unha transferencia
Qué din as copas de escuro arume arpado co seu ben compasado monótono fungar?
Qué é iso?
Quédanlle uns meses de vida
Quérome divorciar
Quérote rapariga!
Quérote.
Quítalle lobos ao teu tema, ho!
Quítateme de diante!
Rachaches o vidro da ventá
Rapaz, ti tes o demo no corpo?
Recibiu a medalla de bronce
Recibiu a medalla de ouro
Recibiu a medalla de prata
Recibiu un premio importante
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Recoiro!
Recolle a roupa na bañeira.
Recoméndoche este libro
Refírome ás relacións entre a India e o Brasil
Regaloulle un pixama polo seu aniversario.
Rema barqueiriño, rema, non deixes que a auga nos leve.
Rendido polo sono, arrimei a cabeza a unha pedra, dicíndolle antes ao can
Repíteme iso que dixeches, por favor
Responda a isto
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Resultou que lle deron o que pedía, ás mancheas
Rompeume o cable do cargador.
Rosaliadecastro é unha estrela da constelación Ofiúco
Rosalía de Castro escribiu moitos versos no xardín
Rosalía de Castro xa é unha estrela e o seu exoplaneta é Sar
Sabe moi ben!
Sabe máis o demo por vello que por demo
Sabe que adoece!
Sabela está acabando o grao en Enxeñaría Agraria.
Sabes a que hora, máis ou menos?
Sabes a quen atropelaron o outro día en Muros?
Sabes algunha receita para facer pescada ao forno?
Sabes cal é a nota da enxeñaría de Tecnoloxías de Telecomunicacións?
Sabes como se chama o veciño?
Sabes onde puiden deixar as chaves?
Sabes ou non sabes o que é un melgacho?
Sabes se desta serie hai mais libros?
Sabes se hoxe vai frío na Lanzada?
Sabugos é unha aldea ben pequena, cerca das Nogais
Sacúdelle a polaina ao pai
San Migueliño das uvas maduras, moito me tardas, pouco me duras
San Silvestre, meigas fóra!
Santiago Ramón o científico gañou o Nobel de medicina en mil novecentos seis.
Sarna con gusto non pica, pero crucifica
Saturno é coñecido polos seus aneis de xeo
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Saíches un mal enxerto
Saíron xa os resultados?
Saíulle a burra capada!
Saíulle a pita choca!
Saúdame sempre
Se che parece mal a comparanza, direiche que pareces un moucho
Se che parece, podemos pór a iniciativa no web.
Se che traba un alacrán bebe viño e come pan.
Se che traba unha alacrán, busca curas e coce pan
Se chove, que chova
Se falas ben, entenderáseche ben
Se falla a enerxía eléctrica, déalle á manivela
Se hai novidades avísame, por favor, que quero estar ao tanto.
Se me dás a escoller non sei con cal quedar.
Se me dás un segundo vístome e baixo
Se non bules non imos dar chegado á praia.
Se non hai novidade, saimos mañá de viaxe.
Se non tés cartos, pois que cho fíen!
Se o repartidor non chega a tempo, reclámalle á empresa
Se por min fose, non cambiaba de coche.
Se queren experimentos con animais, que proben cos príncipes
Se queres, lévote á casa da túa avoa
Se se ve claramente o obxecto e está accesíbel, intentaremos extraelo.
Se só foses ti aínda mo pensaba, pero a quince non vos colo.
Se só ides faltar vós, penso que podemos ir
Se tes pensado ir vivir á Alemaña, máis che vale estudar o seu idioma.
Se vas polas Platerías rezar na Corticela, tomarás auga bendita dos cabaliños de pedra.
Se vas á cociña, báixalle o lume á pota, por favor.
Se vos vale a vós, a min tamén.
Se vou a Bueu nun bou, vou; se non vou nun bou, non vou.
Se é posíbel, estaciona o teu vehículo fóra da calzada.
Seguen a Prisciliano moitos adeptos, varóns e mulleres
Seguro que quedaches con fame, fágoche un bisté?
Seica hai xente nova na casa da Ferreira.
Seica non sabes colocar ben a máscara?
Sempre esperamos polos mesmos.
Sempre estudamos a célula animal e a vexetal.
Sempre nos quedará París.
Sempre que che pido axuda disme que non
Sente, por favor
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Sentidiño
Sentiu a muiñeira de auga mentres sete bois de lúa pacían na súa lembranza
Sentín non poder verlles a cara
Ser máis listo que un allo
Ser un miñaxoia
Sexo, drogas e rock and roll
Señoras e señores, moi boa tarde.
Si
Si que o dixo coa boca pequena
Si!
Si, esa é a conclusión á que chegamos
Si?
Sigo pensando que teño a razón.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Soletréame esas siglas
Solta o móbil! Non ves que vas a conducir?
Solteiriña, non te cases, non deixes a boa vida.
Son da opinión de evitar como sexa a caída no pesimismo.
Son eu, que estou ó pé da silveira, collendo a raiola do sol
Son vexetariano, vegano, crudívoro e ovolactovexetariano
Sonche cousas que pasan.
Sopra forte, pero continuo.
Sospeitan que o ataque partiu de hackers de San Petersburgo
Subamos o imposto sobre as grandes fortunas
Sube un pouco o teléfono, que non se che ve a cara.
Suxíreme un agasallo
Séntese nesa cadeira e non toque nada.
Síntocho na alma
Só os iñorantes e féridos e duros, imbéciles e escuros non nos entenden, non.
Sóubenche diso pola radio
Tampouco van saír os cigarróns, peliqueiros, boteiros e pantallas
Tamén a carne sen óso non ten carozo e mais sabe ben.
Tamén cho digo!
Tan sequera non vai frío
Tanta paz leve como descanso deixa
Tanto che me ten, e tanto che me dá.
Tanto me ten como me dá igual
Tanto teimou, que acabaron deixando que o fixese ela.
Tarde piaches!
Tede coidado nos cantís e no paseo, que hai mar de fondo
Tedes café de pota.
Tedes que aprender a distinguir ben o trigo da palla.
Teima dos demos que...
Temos frauta doce e frauta travesa
Temos o pracer de presentarvos a primeira programación da nosa historia.
Temos que amañar esa porta.
Temos que ir ao súper, que xa non nos queda froita nin leite.
Temos que ir levar os papeis á avogada.
Temos que levar a lavadora vella ó punto limpo.
Temos que saber con que bois aramos
Temos un xardín botánico montado no piso.
Ten algunha alerxia, intolerancia á lactosa ou é simplemente unha repugnante?
Ten moi boa pinta, que aproveite!
Ten toda a aparencia de ser dinamita
Ten un ser que lle está!
Terminamos hoxe a primeira fase
Tes cartos para pagar isto?
Tes cobertura?
Tes o peito de uralita, polo día moito quenta e pola noite moito enfría
Tes que estudar máis se pretendes aprobar!
Tes que instalar uns engadidos
Tes que ir máis amodo.
Tes un grande problema.
Teste que esforzar máis
Teñen que che cambiar os euros por libras
Teño a saca baleira
Teño carta no correo e non sei que me traerá.
Teño certa preocupación pola natureza
Teño conta no Facebook, no Instagram e no Reddit
Teño dentro do meu peito unha laranxa partida para lle dar ao meu amor.
Teño fame!
Teño moito traballo por facer
Teño moitos deberes.
Teño morriña da miña terra galega
Teño os beizos moi secos
Teño picadas de mosquito por todo o corpo.
Teño que aprender a programar en Python e en Scratch
Teño que ir uns días a Viveiro por causa dun familiar.
Teño que levar os nenos á clase de inglés.
Teño unha gaita en do e outra en re
Teño unha galiña branca que me veu de Redondela.
Teño unha moza en Padrón e tamén é pementeira.
Ti a min non me enganas
Ti como lle chamas, banjo ou banxo?
Ti es parvo
Ti faino ao teu xeito
Ti no meu carro á misa non vés!
Ti non facía-los anos en decembro?
Ti non falas galego.
Ti non quererías ser o secretario, aínda que só fose por un ano?
Ti reza para que saia esa mancha da camisa.
Ti vai facendo.
Ti vai facendo…
Ti verás!
Ti viñas por se caía algo, non si?
Ti, turra dese lado e, ti, terma desoutro.
Tiven que facelo así porque, se non, non acababa nunca.
Tiven que recoller e empaquetar todo eu soa.
Tiven unha lea na comunidade de veciños cando puxen o tendal
Tiña coita que non fixese tal.
Tiña idea de facelo pero pasóuseme.
Tiña moitas dúbidas, espero non arrepentirme.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tocante a luxo e refocilamento, non ten comparanza unha cousa con outra
Toco o saxo alto e o tenor, e o clarinete baixo e contralto
Toda empresa debe comezar o seu percurso
Todas as comparacións son odiosas
Todas as veces que recolleu a mesa foi por quedar ben con ela.
Todo isto ten unha explicación.
Todo isto vía eu, meu fillo, pero víacho cos olliños da alma
Todo o que vexo son escusas, ou recolledes o cuarto ou non hai consola.
Todos cumpriron coas recomendacións.
Todos temos dereito a vivir respectando ós demais.
Tomo nota
Toquio é unha cidade cosmopolita e tecnoloxicamente avanzada
Torradas no almorzo, guiso no xantar, biscoito na merenda e callos na cea
Traballei coma un chino!
Traballo feito non mete apuro.
Traduza do alemán
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Trinta e tres, os anos de Cristo menos un mes
Trouxo unha chea de noces, pero ningunha valía para facer a torta.
Trunfan bastos.
Tuso, toses, tose, tusimos, tusides, tosen.
Tárdame voltar á miña terra
Témolle ao verán, ca máscara calquera se pon ao sol
Tés tempo para pensar, o mundo non se acaba mañá.
Tíñao de ollo hai ben tempo!
Tócache a ti cambiarlle o cueiro.
Tódolos camiños levan a Roma.
Tódolos días son un suplicio.
Tómalle outra!
Tómaslle outra?
Túa nai é meiga e teu pai mal home
Ultimamente non dou lembrado as cousas como antes
Un gran non enche celeiro, pero axuda ao compañeiro.
Un dos dous ten que ceder.
Un día deste heite chamar, a ver se estás na casa.
Un eléctrodo é un condutor que fai contacto cunha parte non metálica dun circuíto
Un exemplo de banda larga é unha conexión mediante microondas
Un home é un home e un gato un bicho!
Un lobo rubio roe un loro duro.
Un lóstrego alumeou o monte, e vin que o can estaba moi caladiño
Un ollo no peixe e outro no gato
Un santo cristián nunha igrexa cristiá
Un saudiño para os pícaros, que hai ben tempo que non os vexo.
Unha cousa é a reforma agraria e outra moi distinta a concentración parcelaria
Unha gadaña é un apeiro que se usa para cortar herba.
Unha man lava a outra e as dúas lavan a cara.
Unha moza, como un sol, vai moi alegre, polo carreiro, cantando
Unha noite na eira do trigo, agora xa foi
Unha pinga de auga e un chisco de allo
Unha vez tiven un cravo cravado no corazón.
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Uns quentan o forno e outros veñen enfornar
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
Vai a Propiedades, Opcións, Configuración e reinicia o sistema
Vai amodo, que por aquí hai nenos xogando.
Vai ao conto!
Vai de aí, rapaz
Vai enchendo as garrafas
Vai frío hoxe
Vai indo, vai, que xa te pillo polo camiño.
Vai ir ao chan
Vai mellorando pouco a pouco a cousa.
Vai moi lenta
Vai na escola
Vai no traballo
Vai para Sanxenxo
Vai para músico
Vai para unha semana que non chama
Vai ti saber
Vai tratando xa o cuxo que queremos marchar
Vai unha partida de xadrez?
Vai á panadería e trae dúas bolas.
Vaia merda!
Vaia quitando a roupa da cintura para riba.
Vaia susto, non se lles vai esquecer nunha tempada.
Vaiche boa Vilaboa, vaiche na misa en Conxo
Vaiche boa!
Vaiche boa, Vilaboa
Vaiche chamar mañá a media tarde, cando chegue.
Vaiche o wifi?
Vaille preguntar á veciña se ten callo, que temos moito leite
Vaime moi lento
Vaina rañar!
Vaise propoñer un referendo
Vale, e cal vai ser a determinación no caso do galego?
Valédeme!
Van pechar xa?
Van vir máis cicloxéneses para o vindeiro mes
Vas coller frío.
Vas quedar chosco como sigas lendo sen luz
Vasme á casa pola boina?
Velaquí algúns exemplos
Vendo que tiña máis forza, mordino nunha orella
Vendo verzas frescas, o seu consumo é apto para todas as idades.
Venus é o planeta máis parecido á Terra
Ver medrar as plantas semana a semana resulta gratificante.
Verémolos camiñar en silencio, coa faciana en sombras e o mirar caído na terra
Ves tomar ó café despois de comer?
Vestirte así non che vai servir para nada nese traballo.
Vestía coma un entroido.
Veña, que hai que armar vela!
Veña, todos en pé.
Veñen comer os teus tíos de Madrid.
Veño de bater cunha póla por mor de escribir frases
Veño do Concello da Lama
Veño do Concello das Somozas
Veño do Concello de A Rúa
Veño do Concello de Abegondo
Veño do Concello de Arteixo
Veño do Concello de Boimorto
Veño do Concello de Caldas de Reis
Veño do Concello de Carballedo
Veño do Concello de Castroverde
Veño do Concello de Chandrexa de Queixa
Veño do Concello de Crecente
Veño do Concello de Fene
Veño do Concello de Gondomar
Veño do Concello de Lugo
Veño do Concello de Melide
Veño do Concello de Monfero
Veño do Concello de Muxía
Veño do Concello de Oia
Veño do Concello de Paderne
Veño do Concello de Pedrafita do Cebreiro
Veño do Concello de Ponte Caldelas
Veño do Concello de Portas
Veño do Concello de Ribadavia
Veño do Concello de Sandiás
Veño do Concello de Trabada
Veño do Concello de Verea
Veño do Concello de Vilaboa
Veño do Concello de Vilanova de Arousa
Veño do Concello de Vilasantar
Veño do Concello de Xove
Veño do Concello do Barco de Valdeorras
Viches a pola subindo á póla?
Viches como me miraba?
Vin voar o avó e a avoa nun voo de avión.
Vin, algo lonxe, un fato de pantasmas aldraxadas, que camiñaban polo monte
Vinde mozos loiros do monte e do prado pra ver o adolescente afogado
Vinde xente escura do cume e do val
Vira á dereita
Virus e bacterias, deixádenos vivir!
Viva Rusia!
Vivamos como galegos!
Vives cos teus pais?
Vivimos tempos realmente perigosos
Vivir na Coruña, que bonito é: Andar de parranda e dormir de pé
Viñeches a andar?
Viñeron uns refachos de vento que case tiran co tellado
Viñéronche pedir para a festa de San Xoán?
Volta e dálle!
Vou abrir unha botella de viño, queres unha copa?
Vou ao supermercado, queres algo?
Vou ao ximnasio agora ás seis.
Vou chegar un pouco tarde
Vou encargar unhas empanadas para o domingo.
Vou facer un biscoito.
Vou fechar por fóra
Vou ir a fotógrafa recoller as fotos da voda.
Vou mercar unha televisión nova para o noso cuarto.
Vou mirar a ver que poñen hoxe na tele.
Vou quentar a auga
Vou subir ao faiado, que penso que ha de estar alí o martelo.
Vou ver se atopo algo na Internet.
Vou verificar os pedidos
Vou xantar que xa me roncan as tripas
Vouche abrir aquí un pouco
Vouche dar un lapote!
Vouche deixar unha cousa clara.
Voume indo que me é hora.
Voume meter no mar aínda que sexa inverno!
Vouvos facer unha foto, arrimádevos uns ós outros.
Vén aquí que che dou un coliño.
Vén comigo e estaremos sempre xuntos
Vén detrás o mestre Mateo, o Santo dos Croques, co Apocalipse debaixo do brazo
Vés ou non vés? Decídete xa!
Vés tomar algo hoxe?
Vícheslle os ollos ao Cachón?
Víndemo ver
Vísteme amodo que levo présa.
Vós onde fostes? Non vos dixen de non ir alí.
Xa che digo!
Xa che dixen que non
Xa che vale, sempre deixas todo o almorzo sen recoller.
Xa cheguei
Xa era tarde e latei
Xa estou aquí
Xa estou farto
Xa está chegando o autobús.
Xa está?
Xa fun a Marín, xa pasei o mar, xa comín laranxas do teu laranxal.
Xa hai uns días que non a vexo por aquí
Xa lin un montón de frases, pero non pasa nada, podo con algunhas máis.
Xa lle dixen que non lle penso axudar, que non vai valer para nada.
Xa llelo dixeron
Xa me gustaría a min que me vacinaran
Xa non chove como chovía
Xa non lembro o que é saír de festa cos amigos
Xa non llo digas máis, el coma quen oe chover!
Xa non se fala de nada que non sexa a pandemia.
Xa o celebraremos cando se poida.
Xa o fixen pero non sei se irá ben.
Xa podía ser!
Xa sabedes se vai ser neno ou nena?
Xa vai sendo hora de marchar
Xa van pola segunda volta
Xa van sete días sen ver o Sol.
Xa vedes que non falo de onte
Xa volveu a luz
Xalo quere estudar un grao en Belas Artes.
Xantaches ou fágoche algo?
Xeitosa non é, bonita tampouco
Xenio me dá!
Xente hai moita, persoas poucas.
Xente nova e leña verde todo é fume.
Xesús non vén por non deixar soa a avoa.
Xiana non veu hoxe á clase e iso que vén sempre
Xiana vai por Xián
Xira á esquerda
Xoel, ti ves ben ou non ves ben?
Xogamos a partida despois da cea de Noiteboa e prestounos moito.
Xogamos ao fútbol tódolos sábados.
Xogámoslle unha partida ás cartas?
Xosé, saíronche ben boas as filloas!
Xoán anda sempre por detrás, ás agochadas
Xudías con coliflor, a miña comida preferida!
Xulgar pola caixa B de financiamento ilegal
Xúlgao por ti mesma
a fortuna non me sorrira no berce
a muiñeira de campás, iniciada en Compostela, vai rolando por toda Galiza
a nena máis garrida, sinxela e feiticeira da veiga
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
agachando ideas tan vellas que hoxe nin tan sequera seríamos capaces de comprender
agora os meus ollos e as miñas palabras pérdense no mar das soidades
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
apenas nos daba tempo a vestirnos e, ala!, a camiñar
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
boteille unha moeda de cinco reais
cando volvín, parecía un tolo na cuberta do barco
chegaban a todos os matices do amarelo
como para min é certo o que dixo o mellor poeta da nosa estirpe!
con tal de que fixésemos exercicio, non esixía máis nada.
con túnica de branco liño e camiñando con arfado compás
coñecer máis da nosa cidade e da nosa historia fixeran que rematásemos ben satisfeitas
dabamos voltas e voltas ao redor daquel predio, baixo aquelas arcadas desertas e sonoras
de val en val e de coto en coto
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
dende os campanarios pimpantes da beiramar até as humildes espadanas da montaña
dicíndovos a verdade, aínda pensaba velas máis medradas
durante estes meses tamén soñamos, como levamos facendo desde o primeiro
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
ela chegou primeiro ó rente da silveira
en fronte das ventás, catro butacas
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
facía estralar o eixe do barco
facía piar de medo as galiñas que inda quedaban nos galiñeiros
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
había tamén unhas imaxes sagradas
hoxe as campás de Compostela anuncian algo máis que unha festa litúrxica no interior
impoñente tropa dos irmandiños, que arrastran cadeas, con bisarmas e fouces mangadas en paus
iso non se di así
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
ninguén pode sentila, coma nós, os emigrados
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
os daguerrotipos de mamá e del cando eran mozos
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
por casualidade unha delas se separaba un dedo da parede
que os nenos bonitos non son para ti.
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
retomamos a nosa actividade cultural a través dos cursos
rompía a louza que non estaba ben agarrada
se estendían até onde se perdía a vista polas vastas chairas
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
se o penso agora aínda podo sentir a dor nas plantas dos pés
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre a cal vellos pedazos de cera denegrida sansanicaban coma unha restra de salchichas
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
un mangado de follas amarelecidas que contiñan as súas poesías de xuventude
unha cigarreira de veludo encarnado
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
vento-madeira, vento-metal e vento con teclado
xogando decote con lume, tiña que queimarse
¿A que hora vos vén ben a todos?
¿Facemos unha videochamada o día de Nadal?
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á cea comín unha ensalada e máis ovos fritidos.
Á dereita, un pouco máis
Á esquerda da cama había un cofre
Á fronte de todos vai Prisciliano, o heresiarca decapitado
Á xente do Grove chámanlle mecos.
Á xunta da noite van sempre andar cos veciños.
Árdeche o eixo ou árdeche o carro?
Árdelle o eixo
Ás nove e media vai ser moi tarde para pasar a recollela.
É a forma que ten de explicarse
É a lúa que baila na Quintana dos Mortos
É comida caseira ou comida de camioneiros?
É incrible que se dean os limoeiros nun país tan frío.
É o río máis longo, mais non o máis caudaloso
É o vento que zoa
É preciso xuntar esforzos e axudar a pensar e a executar proxectos innovadores
É tempo de sementar as patacas
É un bo costume facer a cama todos os días despois de levantarse
É un día raposeiro
É un escándalo
É un instrumento musical da familia dos instrumentos de vento-madeira
É un modo de falar
É unha mestura de jazz e rhythm and blues
É unha película en versión orixinal con subtítulos en xaponés
É unha tolería
É unha tradución libre pero aproxímase moito ao espírito do texto
É xustamente o contrario
Éche o que hai
Éche o que hai!
Éncheche o ollo, eh!
Érache boa
Érase unha vez, aló cando os animais falaban
Érguete, miña amada, porque o vento muxe coma unha vaca!
Érguete, miña amiga, que xa cantan os galos do día!
És de aquí ou vés aos baños?
Ía todo entonado
Íate chamar
Ícaro queimouse por intentar chegar ó Sol.
Ó can éche moi fino, non lle gusta o penso.
Ó escampar apareceu o arco da vella.
Ó medio día, de primeiro prato, xantei unha cunca de caldo.