A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña