"A estabilización faise nun nivel alto, polo tanto a interpretación é moi positiva.
"A fusión con Iberdrola non afectará á central das Pontes"
"Creouse o costume de territorializa-las contribucións.
"Esquecer"?
"O futuro das Pontes é o mesmo que tiña ata agora.
"O papel da Presidencia é intentar encontrar camiños para avanzar.
"Por agora o seu nome é Caixa de Aforros de Vigo, Ourense e Pontevedra".
"Será bastante antes", dixo.
"Tódolos ministros conviñemos en que existen riscos pero todos eles teñen orixe externa.
'A Consellaría quere converter o naufraxio nun milagro que fixo aumentar a pesca'
'O principal problema dos xornalistas é a precariedade laboral'
...é unha traidora.
A conciencia era ferraña verde e comérona as vacas.
A bestas vellas, todo se lle volven esparaváns.
A cuba do bo viño non necesita bandeira.
A mocidade folgada, trae a vellez arrastrada
A cabra da miña veciña dá máis leite que a miña
A comida déixase pra mañá, o traballo faise hoxe.
A conciencia é verde e comeuna un burro.
A Asociación pola Defensa da Ría tampouco outorgou credibilidade a estas informacións.
A Bolsa española anticipa a futura baixada dos tipos
A Casa da Auga
A Casa do Concello non está en Lariño
A Contrarreforma instaurou o Barroco como estilo oficial da Igrexa Católica
A Coruña seica ten praia
A Coruña, Lugo, Ourense, Pontevedra
A Física da Materia Condensada é o campo máis extenso da física contemporánea
A Marola é un illote que está diante do porto de Dexo.
A María acabóuselle o paro e non sabe que vai facer agora.
A Pedra dos Ladróns servía de acubillo aos perseguidos
A Pepe dóelle un pé.
A Relatividade Xeral é a descrición estándar da teoría gravitacional clásica
A República Popular Chinesa tentou achegarse finalmente aos países occidentais
A San Andrés de Teixido vai de morto, que non foi de vivo.
A Segunda Guerra Mundial foi antes ou despois da Primeira?
A Semana Santa de Cangas está declarada de interese turístico galego
A Siradella está no Grove.
A Suevia é un equipo de fútbol gaélico de Santiago de Compostela
A Terra foi a zona cero dunha onda
A Tui, que é de onde son eu.
A Unión Europea chegou a un acordo con países do sueste asiático
A Vía Láctea é unha galaxia en espiral
A Xunta puxo en marcha moitas campañas publicitarias
A Xustiza acúsao dun delicto de prevaricación
A adopción é irrevogable.
A aira e a cociña sempre é miña
A alarma vai soar en vinte minutos.
A albanelaría é outra actividade en auxe
A amiga esa que me comentaches hai moito tempo que non a vexo.
A ansiedade, a tensión e a depresión son problemas cada vez máis comúns
A antena da televisión non colle tódolos canais.
A antena da televisión non funciona ben.
A area e as pedras da praia móense xuntas e desgástanse
A arquivolta exterior ten ornamentación floral
A arte aguza os sentidos e expande a percepción da realidade
A atmosfera de Xúpiter constitúe, esencialmente, o planeta mesmo
A auga doce adicional provén da precipitación
A auga lava todo, menos as malas accións.
A auga perde o mes pero non perde o ano
A auga todo lava senón a mala fada
A augardente pódese substituír por outro licor
A babor, sempre a babor
A banda deseñada é en branco e negro
A besta está aí.
A bisbarra caracterízase pola alternancia de bosques de carballos e castiñeiros
A bisbarra de Valdeorras éche ben bonita
A bo peixe, mellor rede.
A boas horas que o lembras!
A cabalo dado, non se olla o dente
A cabeza estaba por aí...
A cabra co vicio mete os cornos no cu
A cabra con vicio dá cos cornos no cu
A cabra sempre tira ao monte
A cabra sempre tira ó monte
A cabra tira ao monte
A cadeira. Aquí. Vale?
A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A can vello non hai tus-tus.
A cana engana e a amiga mente
A capoeira é un estilo de loita do Brasil
A cara de pretender nunca máis a volves ter
A cara de pretender nunca máis a volves ver
A carne e os ovos son fonte de proteínas.
A casa de Xan é de pedra.
A categoría dunha persoa, dun heroe
A cea está servida.
A censura ordenou a suspensión da publicación
A central hidroeléctrica de Endesa
A chuvia de febreiro fai o palleiro.
A cidade galega con máis galegofalantes é A Coruña
A cidade proporciona tránsito especializado a persoas discapacitadas
A cifra confirma o descenso dos casos activos e tamén dos pacientes hospitalizados
A cociña de indución é moito máis doada de limpar.
A cociña de leña mancha moito.
A comer e logo a Tui.
A comer todo o mundo ten dereito.
A como che mercou os eucaliptos o madeireiro?
A como está o cambio do dólar canadense?
A como está o mexillón?
A comprensión da física dos procesos acústicos avanzou nos anos seguintes
A comprensión destes procesos avanzou rapidamente durante Revolución Científica
A comunicación entre as aves inclúe sinais visuais, chamadas e cantos
A comunidade veciñal entenderase composta polos veciños que a integren en cada momento.
A conciencia vai ca conveniencia.
A condutividade eléctrica é a capacidade dun corpo de permitir o paso da electricidade
A conselleira acaba de falar co Presidente
A consellería esgotou o prazo para presentar a casación.
A conta do pano aprenden os xastres.
A costureira é hábil no manexo das fibras e tecidos
A cotovía canto máis sube máis asubía.
A cousa vai mellorando pouco a pouco.
A crise de outono
A cuestión é ineludible, tendo en conta que son espazos soterrados nun entorno sensible
A culpa non foi dela senón de quen lle deixou facelo.
A culpa non foi miña.
A culpa non é miña só.
A dar, ninguén morre rico.
A de cousas que aínda non sabemos para entender o mundo que nos rodea.
A decisión de atacar o reino coincidiron coa aparición dun sinal descoñecido no ceo
A decisión depende sempre de cuestións de fe relixiosa
A declaración de idoneidade poderá ser previa á proposta de adopción.
A denuncia a tempo tamén pode gañar unha batalla.
A diferenza de criterios xorde de experiencias opostas
A dor cando non se volve un verdugo, é un grande mestre
A dureza e o punto de fusión tamén varía
A día de hoxe non.
A economía de Arabia Saudita está preto de estancarse
A economía española freou o ritmo de crecemento no terceiro trimestre
A economía sueca deteriorouse seriamente
A el que lle pasa?
A el tanto lle tiña como tanto lle daba que os lugares fosen bonitos
A enerxía almacenada nun condensador, en joules, é igual ao traballo realizado para cargalo
A enerxía solar é unha excelente alternativa ao consumo de carbón e petróleo
A enfermidade continuou velozmente o seu progreso
A entidade celebrou onte a súa Xunta Xeral de accionistas.
A entidade pública.
A esa hora era noite pecha
A esa hora non contes con ela que está durmida
A escena que deixou...
A especialización e a separación de ámbitos é semellante á doutras profesións
A estación seca é moi curta
A estatuíña quedou oculta tras o retablo gótico da capela
A estrutura musical clásica da formación evolucionou de xeito diferente
A existencia humana carece de sentido e está condenada ó absurdo
A expedición saíu da base ao amencer
A experiencia e o saber adquírense cos anos
A facultade testatoria quedará sen efecto
A fame é o mellor tempero.
A ferramenta dun ladrón.
A festa celebrámola a última semana de abril
A figura de abaixo mostra os temas máis frecuentes
A fin do xogo
A flutuación cuántica
A fórmula química é descoñecida
A galiña da miña veciña é máis gorda que a miña
A gana de comer fai a vella correr.
A garda administrativa asumida por solicitude á entidade pública cesará
A gastronomía chinesa é moi diversa
A gata branca lava a cara na auga.
A gata pariu cinco gatiños ben bonitos.
A gordura sete faltas disimula.
A grama é sempre máis verde do lado do veciño.
A gran revolución vai vir en áreas como a sanidade e o ensino.
A gusto dos amos rómpense os panos.
A hiena é máis silenciosa
A hostalería local ten unha ocupación moi alta durante todo o verán
A humidade favoreceu o crecemento da vexetación
A igrexa é de planta primitiva basilical
A importancia da selección natural foi aceptada rapidamente
A infección segue o seu curso.
A inflación continúa a súa escalada.
A intelixencia artificial é unha tecnoloxía que nos está levando ao futuro.
A intención é que as augas costeiras nos arredores da estación depuradora melloren
A interacción entre a arte xaponesa e a europea foi aumentando
A interpretación dos milagres non é científica
A inxente fortuna de Claudia Schiffer xa se comenta nos círculos económicos
A iso me refiro.
A lagosta Thermidor con torta de carne picada para comezar.
A lamprea ten a boca fea.
A lenta mellora da economía mundial
A leña de xesta ten moito poder calorífico.
A lúa de outubro sete días cubre
A lúa está bailando na Quintana dos Mortos
A madeira da cerdeira é densa, dura, pesada e de gran fino
A madeira da cerdeira é moi apreciada en ebanistaría
A madeira perde o seu valor comercial
A maior parte do crecemento terá lugar nos países en vías de desenvolvemento
A maiores está a insistencia no déficit cero.
A maioría da poboación profesa a fe católica
A maioría imos a un sitio que coñecemos.
A maioría traballa e estuda fóra
A materia é esencialmente práctica
A mediación de parentes e amigos evitou a súa execución
A mellor época para viaxar a ese país é na primavera.
A mentira ten pernas curtas.
A merda de sempre.
A mesma néboa.
A mestura de hidrocarburos con aire pode ser explosiva
A metade do planeta non.
A min gústame a música clásica, e a ti?
A min iso do fútbol tenme aburrida
A min nin me vai nin me vén
A min non me convidas ti nin agora nin nunca.
A min non me pillas noutra.
A min paréceme que estás xenial, Cap.
A min paréceme unha gran vitoria.
A miña existencia é virtual pero pode falar comigo.
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A miña gaita favorita é a de fa
A miña gata está a soltar moitos pelos
A miña habitación é de cor azul ceo
A miña irmá estuda o Grao en Enxeñaría da Enerxía en Vigo.
A miña mestra quere falar contigo.
A miña muller e os seus pratos voantes.
A miña muller está embarazada.
A miña nave. Eu estou ao mando.
A miña sogra estaba por aquí, así que eu non.
A miúdo producíanse fusilamentos masivos
A moita cera fai desconfiar os santos.
A montaxe é moi variable en función dos modelos e dos construtores
A montaña máis alta do planeta está na Asia
A montaña serviu de inspiración a moitos poetas e músicos
A motivación mobiliza a imaxinación
A motoserra amolouse por non botarlle aceite dabondo.
A muller do Tecelán chegou a tempo
A muller e a ovella, polo día na cortella
A muller e a sardiña, a máis pequeniña.
A muller e a sardiña: pequeniña
A muller pensou que cinco pratos serían abondo.
A muller recibíao con cara de ferreiro
A música de Israel ten influencias de todo o mundo
A nai que me botou
A natureza está inzada de vida
A nave cruzou o espazo cara o buraco negro.
A nena chinesa colleu unha soa cenoria crúa e comeuna enteira.
A nivel feminino hai pouca cousa
A nobreza portuguesa tamén comezaba a inquietarse coa crecente influencia castelá
A noite é boa conselleira.
A nosa historia...
A novela conta a historia de dous rapaces
A nós non nos desgustaba aquel réxime espartano e
A obsesión de Ronan núbralle o xuízo.
A ocasión fai o ladrón.
A ociosidade é a mai de todos os vicios.
A onde irás?
A onde vas, Ramón?
A oportunidade axeitada?
A outra metade prosperaría.
A papar!
A parroquia ten numerosos cruceiros
A partir de que orgánulo se forma o fragmoplasto?.
A pedra andando non cría musgo
A película non me gustou nada de nada.
A península estaba dividida en varios reinos
A persoa ou as persoas que reciban o menor en acollemento.
A pesar de estaren normalmente asociadas a distintos clans, pódense ver xuntas
A pesar de que levaba tempo tentando comprar a licenza, o avogado desaconselláballo
A pescada ao forno está moi ben.
A pescada trae cola
A pintura do teito e das paredes é máis ou menos igual
A plena vista.
A poboación distribúese en cinco parroquias
A poesía engloba todas as obras escritas en verso
A polémica acabou cando a outra muller admitiu os feitos
A porta está por aquí, amigo.
A porta occidental da catedral de Tui é o primeiro portal gótico peninsular.
A pregunta é quen vai chascar os dedos?
A preocupación do seu pai cambiara de repente de obxectivo.
A presa é inimiga da perfección.
A presenza de hidróxeno pode estudarse tamén noutras galaxias
A presenza romana pódese constatar nos traballos de extracción de ouro
A presión relativa é a diferenza entre a presión absoluta e a presión atmosférica
A presión é proporcional á temperatura absoluta
A presunción é a mai de todas as asneiras.
A primeira etapa do foguete retorna á Terra e pode ser reutilizada
A principal fonte de rendas é a prestación de servizos
A proba está segura.
A produción agrícola moldava é variada
A produtividade pode ser aumentada aplicando intelixencia artificial nos procesos
A proposta cumpre coas regras.
A présa é condición da mocidade.
A que andades?
A que día estamos?
A que facemos boa parella?
A que hora chegaches onte?
A que hora chegarás?
A que hora chegas?
A que hora pecha o supermercado?
A que hora poño a alarma?
A que hora quedaches?
A que hora saes de traballar?
A que hora saes do choio?
A que hora son os fogos do Apóstolo?
A que hora vén a carteira?
A que hora é a cea?
A que hora é o ensaio?
A que hora é o partido do Dépor?
A que se dedica?
A que si, Antón?
A que si?
A que vén agora esa idea?
A que vén esa cara?
A que é guapa, é guapa sempre!
A quen Deus non dá fillos, o demo cobre de sobriños
A quen lle tocaría a lotaría?
A quinta feira recibía visitas de parentes e amigas
A rapaza tiña que collelo no colo para que acougase
A raposa levoume catro galiñas.
A raposa tanto vai ao niño, que un día deixa o fociño.
A razón principal é a urxencia da reforma e as necesidades da administración
A rañala, meu!
A rede de ferrocarrís fíxose máis densa
A relación descríbese mediante a seguinte expresión matemática
A reunión de avaliación dará comezo ao rematar a comisión de coordinación pedagóxica
A reunión definitiva para despexa-lo futuro do grupo celebrarase na Consellería de Industria.
A revogación do testamento mancomunado deberase facer en testamento aberto notarial.
A ruta de acceso pasa por entre eses dous penedos
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
A selección natural é a causa da evolución
A ser o mellor de nós.
A situación contraria será a que vivirán os países importadores.
A solidez da economía dinamarquesa viuse moi afectada
A sopa está lista.
A síntese de proteínas realízase en dous pasos: a transcrición e a tradución
A súa atmosfera é menos densa que a da Terra
A súa capacidade de recuperación foi asombrosa
A súa carreira aparece vencellada ó xornalismo e á educación
A súa comprensión é mellor cá súa expresión
A súa condición física é portentosa
A súa familia materna é de tradición católica
A súa ideoloxía era basicamente reaccionaria
A súa meirande ledicia era estar longas horas inmóbel
A súa morte deixou o exército sen líder
A súa morte foi horríbel
A súa obra é extensa
A súa personalidade desenvolveuse ao longo de milenios de historia
A súa poesía é de grande beleza e intensidade expresiva
A súa reputación traspasou fronteiras e as súas obras foron empregadas adoito como modelos
A súa resposta sempre era a mesma.
A súa vocación é investigar
A súa vocación é pintar
A súa voz pasaba coma unha brisa remota que removía lembranzas dos tempos mellores
A tablet que lle regalamos pola primeira comunión xa quedou obsoleta.
A tarde fáiseme moi curta, prefiro dedicarme á pesca pola mañá.
A temperatura ambiente preséntanse sólida e dura
A tenda de campaña era pequena para tanta xente, pero acabamos por acostumarnos.
A terra que nos dá, ha de nos comer
A ti coñézote.
A ti fáltache unha primavera!
A todo o mundo
A todos os policías militares dispoñibles
A todos os que non están nesta sala.
A topografía brasileira é moi diversa
A topografía inclúe outeiros, montañas, chairas e mesetas
A tradición editorial mostrouse, en liñas xerais, partidaria de manter a lección
A tradición gastronómica popular xuntou as dúas receitas orixinais
A téxtil coruñesa Zara abre a súa primeira tenda en Uruguai
A tía Concha viña da casa de Nebuledo; ao casar, xa quedou en Loureiro
A tía Marica encima da abada espelicou as castañas louradas.
A túa nai vaiche na leña, o teu pai logo ha de vir.
A túa xente precisa un rei.
A unión fai a forza.
A vaca deu en trucar e o vello a atouzar o can
A vaca marela, do corno virado, pícalle a mosca debaixo do rabo
A vaquiña polo que vale.
A variña máxica?
A ver logo se vai quedar todo en auga de fregar
A ver se alguén pode achegar información sobre este asunto
A ver se hai sorte e vos arranxan os pasaportes no consulado
A ver se lle vai pasando o cabrito.
A ver se me entendes, non é que eu non queira
A ver se me queda whisky, que o licor café xa o acabei
A ver se o podes cantar unha oitava máis alto
A ver se recoñecedes a algún dos que saen na foto.
A ver se vén o técnico a arranxar a lavadora.
A ver, actúa, pequeno saltón.
A ver, cando imos comer?
A ver, en serio!
A ver, que che pasa, estás enfadado?
A ver, ven ti primeiro.
A ver.
A ver. Non estou preparado.
A verdade é que me custou ben traballo termar da risa.
A verdade é que non houbo nin despedida nin adeus
A verdade é que non puxo problema ningún.
A verdade é que parecen traballos independentes
A verdade, non demasiado.
A verza a crecer e a porcelana a ferver.
A viaxe en autobús faise eterna, ten milleiros de paradas.
A viaxe non é longa
A vida interesante é a que ti descubriches.
A vide e a xesta co demo en testa
A vinganza é un prato que se serve frío.
A visión e o movemento do ollo traballan de forma complementaria e integrada.
A voda e bautizado non vas sen ser convidado.
A véspera do vintecinco de xullo, Día da Galiza
A xantar dado, non se olla o mollo
A xema está aí abaixo.
A xustiza comeza na casa.
A zona comercial segue aberta, a pesar das restricións
A árbore dominante adoita ser castiñeiro
Abofé que si.
Abondo xa. Dásme noxo.
Abracei a cabeza do faco, dándolle un bico na fronte
Abraiante que esta nova sexa dese xornal, podería mandarlla ao presidente e acólitos.
Abraiante.
Abramos todas as xanelas
Abre a porta
Abre o Firefox e busca nos marcadores
Abre o tiro que morre o lume
Abren unha investigación interna para aclarar por que unha patrulla escoltou o cura
Abride escolas e pecharán cárceres
Abrirase as xanelas e portas para ventilar durante o maior tempo posible.
Abriu un portal e marchou por el.
Abrígate!
Absolutamente nada.
Abundaban as obras históricas, filosóficas e literarias
Acaba de baterme na cabeza o bruto.
Acaba de entrar algo na estratosfera.
Acaba de pasar o autobús
Acabaches de escribir o ditado?
Acabaches?
Acabamos de encerar o chan.
Acabastes de facer os deberes do cole?
Acabei
Acabei.
Acepto, pero cunha condición
Acertaches, é talmente así
Achegarán aos centros de ensino galegos a conversa en formato de pílula audiovisual.
Achégame esa caixa
Acochado nas roupas do leito, chamábao un compañeiro.
Acordádesvos de cando houbo unha pastelaría en Rebordaos?
Acouga. Téñote, neno.
Activa o protocolo.
Activar a morte instantánea.
Actualizan os datos da area sanitaria tódolos días.
Actúa nunha serie de televisión
Acudídeme!
Acábocho de enviar
Ademais, interesouse pola opinión dos avogados americanos sobre as consecuencias desa investigación.
Ademais, os ingresos polas súas dúas autobiografías ascenderon a entre seis e doce millóns.
Adeus martes de Entroido, adeus meu queridiño
Adeus, mamá.
Adeus, ríos; adeus fontes; adeus regatos pequenos
Adeus, vista dos meus ollos, non sei cando nos veremos
Adeus.
Adoitaba facer referencias á súa masculinidade
Adquirir para ela e obrigarse no seu nome.
Adrián non é de estar parado: gústalle dar paseos
Adxudicacións
Afloran os síntomas dunha enfermidade social preocupante nos países democráticos.
Agacha por aí arriba, a ver se lle chegas a esa póla.
Agarda que vou eu aí.
Agarda! Axúdame!
Agarda, de que estás falando?
Agarda, déixame preguntar unha cousa.
Agarda, falas dunha máquina do tempo?
Agarda, ho, que agora convido eu.
Agarda, non tires.
Agarda, vivía en Nova California?
Agarda. Vou por ela e podemos comezar a planear.
Agardade!
Agardamos a que apareza o lerchán este
Agardar.
Agardo que as familias estean reunidas
Agardo que si.
Agardo que teñan fame.
Agocháronse nos bosques de montaña de Etiopía
Agora mesmo teño ben delas para mirar.
Agora non lle tires o carrete á túa ex.
Agora non para de xogar con el
Agora non podo facelo que teño que sacar os cans a pasear.
Agora non te me poñas decente.
Agora preocupémonos de chegar aí.
Agora sen pistas, nin estratexias, nin opcións.
Agora senta, queres?
Agora si que foi!
Agora temos que saber cando e onde.
Agora ten que ver a tele no hospital.
Agora tes a oportunidade de gañar.
Agora tomarei esa copa.
Agora vai durmir.
Agora vanlles poñer a vacina rusa aos menores
Agora volvo, vale?
Agora xa foi, Marica non chores!
Agora xa non ten volta atrás.
Agora, a refacermos as nosas vidas.
Agora, coas restricións, é moi fácil e barato comunicarse por videoconferencia
Agora, os intermitentes da dereita
Agradezo o teu esforzo
Agradezo que mo devolveras.
Agradézovos a confianza que puxestes en min.
Aguantade! Xa vou!
Aguantaron xuntas ata o final da guerra
Agás persoal autorizado
Agás que queirades usar coitelos.
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí!
Ah, ben. Encantado de atopalo por aquí.
Ai che vai, Toñito!
Ai, que carallo! Xa estamos outra vez co mesmo conto?
Ai, que mala sorte temos! Non acertamos nunca á primeira.
Ai, que noxo!
Ai, que recordos!
Ai, quixera durmir contigo, ai, na túa cama dourada!
Airbus fabrica o avión de pasaxeiros con máis prazas do mundo
Ala, outra vaca no millo!
Albert Einstein foi un físico de relevancia
Albárdase o burro á vontade do dono
Alcanzouse a ocupación máxima.
Alegaba que esa lei lle daba demasiados poderes ao goberno
Algo especial que lle estou facendo á mamá.
Algo morreu aquí dentro.
Algo máis?
Algo xenial.
Algunha das túas consogras tivo unha tenda antes?
Algunhas células de combustible
Alguén chamoulle antes xema.
Alguén debuxou un corazonciño xusto enriba da data de hoxe.
Alguén máis ve isto?
Alguén pensa que a astronomía profesional é o mesmo que a astrofísica?
Alguén que vende telegramas.
Alguén quere xogar ó parchís?
Alguén vai ter que cambiar iso
Alguén ve unha furgoneta marrón moi fea?
Algún dos dous estudou física cuántica?
Algún día venceremos.
Algún problema con este exercicio?
Algún truco máis?
Algúns entes inscribíronse trala súa concesión
Algúns fano.
Alicia no País das Marabillas
Almorzo para cear?
Alternativa contra a escasa rendibilidade da bolsa e do aforro
Alá que se mataran eles!
Alédame saber que os dous estamos de acordo.
Alédome de oílo.
Alédome de verte.
Alí distinguimos á virxe Eteria, a escritora peregrina
Alí logrou a fama grazas ó seu bo facer
Alí recoñecemos a Bernaldo de Bonaval, a Airas Nunes, a Eanes do Cotón
Alí sentábase acotío un velliño tolleito
Alí tamén faciamos o magosto e moitas outras cousas.
Alí vén teu pai
Ambas as dúas directoras tiveron unha carreira paralela
Ameixas, meixóns e marmelo da casa con queixo fresco
Amigo.
Amigos moi amiguiños, pero a vaca polo que vale
Amiguiños sí, pero a vaquiña polo que vale
Amor con amor se paga.
Amor e fe nas obras se ve.
Amplifícao, Man.
Amárrase o cabalo á vontade do dono.
América do Norte, América Central e América do Sur
América.
Amósame o arquivo de memoria.
Ana Kiro, Andrés do Barro... canto fixeron pola nosa música!
Anda a buscarlle as cóxegas e vai cansar.
Anda a velas vir
Anda, mira que hora é.
Andade coa mosca detrás da orella
Andan os da Voz outra vez ás voltas cos ocupas
Andan todos con pés de la
Andan ás agachadas facendo das súas.
Andar sempre ás carreiras non é garantía de chegar a ningures
Ando a fume de carozo!
Ando buscando meles e frescura para os meus labios secos.
Andábalas buscando
Animado por esa mostra de intuición decidiu probar sorte de novo.
Anos máis tarde estableceu as regras da nomenclatura binomial aínda hoxe utilizada
Anque a mona vista de seda...
Ant-Man? Ant-Man, sei que xa o sabedes.
Antes das eleccións no pobo falábase e discutíase.
Antes de comezar a falar, quere iniciar sesión?
Antes de haber relación oficial, pasábase contrabando
Antes de que se produza terá que pasar polo filtro da competencia.
Antes de saír tes que recoller o teu cuarto.
Antes non pasamos por aquí
Antes previr do que remediar.
Antes quero asno que me leve que cabalo que me derrube.
Antes só do que mal acompañado.
Antes tarde do que máis tarde.
Antes tarde do que nunca.
Antes tarde que nunca.
Antía estuda o grao en Enxeñaría Aeroespacial en Ourense.
Antón fracasou miserablemente.
Anunciaron o evento o día anterior
Anxos! Sálvasme a vida!
Ao cabo duns meses retomou a súa frenética actividade
Ao chegar á casa non fixen máis que tirarme no sofá
Ao falar da covid explicar que é un virus, ou que é o cancro.
Ao final a pandemia vai acabar comigo
Ao final é o camiño o que te marca
Ao final, non somos máis que tres
Ao final, o robot non comprende nada do que di
Ao finalizar a Segunda Guerra Mundial non tiña nada
Ao longo das rúas infindas os galegos paseaban soñando un val imposíbel
Ao lonxe escoitábanse as sonoras campás do campanario
Ao meu mozo moito lle gusta bailar o tango.
Ao momento exacto no que as collestes.
Ao neno e ao borracho ponlles Deus a man por baixo.
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Ao sentir o pitido abra a porta e péchea despois de entrar
Ao teren sido excomungados non tiñan dereito a voto
Ao xardín.
Aos poucos, a chuvia foi amainando
Aos vellos non nos agrada que nos digan que somos vellos.
Aparcaches ben?
Aparece nunha vella fotografía en branco e negro
Apareceu o lobishome tras dunha silveira
Aparicio insistiu onte nunhas xornadas en que os que contribúen son os cidadáns
Apertoulle as caravillas ao máximo
Apetéceche ir ao teatro?
Apetéceche queixo, imos cear!
Apetéceme beber algo refrescante
Apetéceme comer algo con chocolate.
Apetéceme unha empanada de zamburiñas
Apetécenche filloas, patacas crocantes, touciño, ovos, zume de laranxa fresco, e café só?
Apoiado no peitoril da xanela, admiraba o devalar da lúa
Apoios
Apostou a súa vida por ela.
Aprendeu a montar a cabalo
Aprendo e imito como responden os humanos
Aprendíanos el de cando en vez a ler, a escribir e afacer contas.
Aprobar non é o único importante
Aproveitade que destas festas non paso.
Aproximándonos ao salto en tres, dous, un
Apuntei á cabeza.
Apértanme un pouco na punta.
Aquel acougo silente fechaba as abertas feridas da alma
Aquel amor sería a súa salvación
Aquel carballo ten máis de vinte anos.
Aquel día era día de ledicia e non de se lembrar de cousas tristes.
Aquel rapaz ten unhas pernas ben fermosas.
Aquela noite era a Noite Boa
Aquela pedra chantada no medio do prado era un menhir
Aquela zona ten grande actividade sísmica e volcánica
Aquelas verbas quedaban marcadas no seu maxín
Aquí adoitamos traballar en equipo
Aquí apartamos do camiño
Aquí como lles chamades, xoubas ou parrochas?
Aquí hai que sinalizar os petróglifos ou lévanos por diante
Aquí o lixo recóllese a partir da medianoite.
Aquí pon que podo reducir a preparación cun amolecedor de carne.
Aquí quedaron fabas contadas
Aquí sempre hai quen poña o cazo
Aquí teño o lapis que me pediches.
Arco da vella ao levante, chama aos bois adiante
Arco da vella ao poñente, deixa os bois e vente
Arranxar esta última.
Arrastraches o cu polas pallas
Arrastrácheme o cu polas pallas
Arre demo!
Arrecende a primavera
Arredor do mundo. Lémbralo?
Arreo andaba a queixarse e a cuspir sangue
Arroz e fabas achegan fibra, hidratos de carbono e proteínas
Arrímate ben ós meus pés, que eu me sentarei ó lado do cabalo
Arthur, para. Para.
Arturo comía cos seus cabaleiros arredor da mesa redonda
As Illas Virxes Británicas comprenden unhas cincuenta illas pequenas, varias deshabitadas
As abas dos montes son pouco pendentes e as ribeiras son amplas
As actitudes reflicten as diferenzas políticas entre as dúas comunidades
As acusacións non serven de nada se non hai probas
As amizades e os amoríos que bonitos son
As aparencias enganan.
As asociacións constituídas polas administracións, organismos e entidades mencionados nas letras anteriores.
As bolsas reaccionaron á baixa fronte á crecente incerteza
As cabras tiran sempre para o monte
As campás de Compostela anuncian unha festa étnica, filla, talvez, dun culto panteísta
As ceas cos empregados son un antes e un despois para os novos empregados.
As claves teñen orixe afro-cubana
As condicións impostas polos vencedores foron tan severas que o acordo nunca foi concretado
As coordenadas a Valencia están postas.
As correntes de aire empuxan as nubes e tormentas
As cousas enxebres valen ouro
As cousas póñense mal aquí arriba. Veña.
As cousas que pasan na Terra
As células intégranse formando tecidos que, pola súa parte, forman órganos.
As células nai son capaces de se autorrenovaren indefinidamente por división mitótica
As defensas italianas estiveron a punto de colapsarse
As devolucións corresponden a tódolos importes solicitados.
As diferenzas químicas son difíciles de establecer
As distintas fontes presentan versións contraditorias sobre este feito
As doazóns feitas aos fillos premortos que fosen pais ou ascendentes dun lexitimario.
As doazóns feitas aos lexitimarios, así como as melloras pactadas con eles.
As dúas faccións reivindicaron a súa lexitimidade
As dúas primeiras semanas de setembro son as festas parroquiais
As empresas deciden.
As especies máis comúns son o bidueiro, o abeto e o piñeiro
As fadas teñen o poder de curar e mudaren de forma
As familias non podían casar entre elas e
As feiras de gando xa non son o que eran.
As femias deciden cal dos machos será o dominante
As fiestras non están limpas.
As filloas pódense aderezar con mel
As filloas sábenme ben desta vez
As fontes dos núcleos, urbanos enriquecen o espazo público
As formas desta especie varían segundo o hábitat
As foulas levantaban a dorna en alto
As frecuencias intermedias son vistas como azul
As galiñas fan bo caldo.
As gasolineiras deixarán de te-la exclusiva na venda de carburantes
As grandes superficies entran na venda de combustible
As graxas saturadas son, en xeral, prexudiciais para o noso organismo
As illas máis pequenas non destacan pola súa diversidade biolóxica
As importacións inclúen gas natural e petróleo
As maceiras pódoas a finais de febreiro.
As minas están localizadas en rexións relativamente pouco poboadas
As miñas costas!
As mulleres case sempre estaban embarazadas
As mulleres mailas patacas, cando chegan as novas ninguén quere as vellas
As mulleres non participarán se non se incorporan en igualdade aos ámbitos tecnolóxicos.
As nebulosas planetarias non son visibles a simple vista
As nenas levaban cadansúa bicicleta.
As normas das viaxes no tempo.
As nosas camas eran bastante rudimentarias
As nosas galiñas non poñen moitos ovos.
As obras de reposición do firme comezarán o mércores
As ondas poden ser lonxitudinais, transversais e superficiais
As opcións eran el ou unha árbore.
As outras causas do paro
As paredes teñen ouvidos.
As partes occidentais tamén son máis cálidas
As partes que seguen funcionando
As patacas xa están escoadas
As persoas afectadas non poden traballar
As persoas afectadas non requiren coidados médicos
As persoas estamos feitas de moitos pasados, moitas vivencias.
As persoas participantes contan coa autorización da súa nai, pai ou representante legal
As persoas que se presentaron ao exame o ano pasado tivérono máis fácil.
As pirámides exipcias aínda gardan moitos segredos
As plantas nacen, desenvólvense e morren.
As pombas voan sen rumbo.
As previsións fíxano en xuño.
As principais atraccións turísticas son as súas praias
As probas fanse con gaseosa
As protestas populares danaron a súa reputación
As que teñan un número impar, que se poñan nesta fila.
As razas de can poden variar moito en tamaño e cor
As regras para marcar son claras:
As relacións do partido coa patronal galega do xogo chegaron ao Parlamento
As restricións aféctannos a todos.
As rías galegas foron creadas por Deus.
As rúas están noxentas
As rúas son máis acolledoras para pasear, é certo;
As sardiñas asadas saben a gloria con boroa.
As súas follas son planas e alongadas
As súas inquedanzas artísticas e intelectuais foron extensas
As súas pingas de esmeralda caían na alma do labrego
As súas vocalizacións limítanse a risos e ouveos
As toallas que mercamos en Portugal saíron moi boas.
As tropas dedicábanse a sufocar rebelións dentro e fóra da illa
As tropas marcharon e volveron dúas veces á procura dos fuxidos
As tropas proclamaron de inmediato ao seu fillo como rei
As verduras e hortalizas teñen moitas vitaminas e minerais.
As verzas en outono matan ao seu dono
As vosas vaguedades cumprido fin terán;
As xemas están no pasado.
As xemas.
As zonas máis secas son as rexións occidental e central
As áreas dos ecosistemas poden variar amplamente
As órbitas dos planetas son elípticas
Asasinaches a miles de millóns!
Asegúroche que estou casada.
Asegúrovos que non vos vai pesar.
Asine debaixo da raia
Así calquera gaña os partidos.
Así como vive o Rei, viven os vasalos.
Así de doado?
Así desmente as acusacións do avogado de Unións Agrarias.
Así hai menos evaporación, o cal é positivo
Así lle pasou por poñer o carro diante dos bois
Así mellor. Estás pensando na comida?
Así mesmo recordou que por primeira vez na historia as devolucións comezarán en maio.
Así non hai quen traballe!
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Así que a responsabilidade recae en min.
Así que busquei tempo
Así que debeu facelo por un motivo.
Así que dime, doutor.
Así que grazas polo sopro.
Así que había pouco que se retirara o bo do señor...
Así que hai que escoller os obxectivos.
Así que igual non me vedes en moito tempo.
Así que parade con esta tontería.
Así que se algo vai mal...
Así que tiven que levala
Así que é moito pedir.
Así tratades os apóstolos da causa da humanidade!
Así é. Tiven moita sorte. Si. Seino.
Así, aumentaríase a competencia coa chegada de novos operadores e reduciríanse os prezos.
Ata hai dous días.
Ata mañá, Carmela.
Ata o domingo de páscoa non probamos máis touciño
Ata o seu derradeiro átomo.
Atenas é a capital de Grecia
Atención!
Atención, zona perigosa.
Atopamos algo. Unha oportunidade, tal vez.
Atoparon algo nos arquivos do trasno?
Atopeille o sentido sobre a marcha
Atopeinas todas.
Atopou unha xema do infinito.
Atopábase soíño, sen ninguén que o quixese
Atopámonos hoxe en día nunha encrucillada
Atopáronme niveis baixos de estróxenos en sangue
Atorou o cano da lavadoiro
Atribuiráselle estatus xurídico-público á Oficina de Representación de Galiza en Bruxelas.
Aturar, aturei, mais tamén fartei
Aturar, aturo ben
Até Marta o sabe!
Até máis ver.
Atópome sempre máis activo ao amencer e ao anoitecer
Auga de outono, mata ao seu dono
Auga dá, auga leva.
Auga mol en pedra dura, tanto bate ata que fura.
Auga que non has de beber, déixaa correr
Augas pasadas, non moven muíños.
Aumenta o ritmo de entrega das declaracións da renda este ano
Aumenta-los anos de cotización e atrasa-la xubilación, dúas propostas para palialo
Autoridades cubanas visitan a Cámara de Comercio compostelá
Aviso legal
Avisádeme.
Avogado, sogra e doutor, canto máis lonxe mellor
Avó, esperta!
Axuda!
Axuda! Que alguén me axude!
Axudáchesme ti.
Axéitame a polainiña, axéitame a polainá, axéitama diste lado que destoutro xa che está.
Axúdame a facer as camas, ho!
Aznar e Rato móstranse como os fundamentalistas do neoliberalismo.
Aí fóiseche a man.
Aí tes os pantalóns, os cordóns e os mandilóns.
Aí veñen os da comisión de festas
Aí, vinte fino.
Aínda alí tivera tamén xenreiras e rifou con moitos
Aínda está pensando que cambiamos os ollos polo rabo.
Aínda eu era neno, pro xa me espía solo, cando un día do verán
Aínda me lembro de cando asfaltaron a estrada desde Gres ás Cruces
Aínda non acabastes?
Aínda non aprendiches a enfiar a agulla?
Aínda non aprobei o exame de matemáticas
Aínda non che puxeron a vacina do coronavirus?
Aínda non lle caeu a casca do cu!
Aínda non lle dera tempo a arrefriar da cocedura do pan.
Aínda non lle fixeron a proba e está confinada na casa
Aínda non rematei.
Aínda nos falta por pintar a casa.
Aínda o demo había de ter cara de coello!
Aínda que lles tedes medo os cempés e os morcegos non fan mal ningún.
Aínda que non descarta a apertura de novas oficinas.
Aínda que sexa ti tamén has de estar ben cansadiña.
Aínda que todo quede gravado, a conversa é anónima.
Aínda queda moito millo no canastro!
Aínda se han mancar!
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Baixa a gasolina
Baixa amodo.
Baixamos a escape
Baixei as mans ao chao, estarriquei o brazo dereito, andei un pouquiño
Baixemos os impostos indirectos
Baixo a placa africana.
Baixo a súa influencia deixouse levar
Baixo coordinar a procura e o rescate.
Barea critica as medidas contra a inflación
Barril de petróleo
Base Militar de Campolameiro
Be
Bebede tranquilamente.
Ben deitas de teus pais
Ben feito.
Ben mal cea quen come de man allea.
Ben o vin vir!
Ben por nós.
Ben sabe que non ando de pava
Ben sei que houbo ser aqueloutro.
Ben sei que non ha de ser nada.
Ben sei que vos portastes ben.
Ben xogado.
Ben, todos temos o noso encargo.
Ben.
Ben...
Beneficios no banco das Pemes
Benvidas e benvidos
Benvido á nosa casa.
Benvidos: Natacha, filla de Iván. Clemente, fillo de Eduardo.
Bicos a moreas
Bicos gordos
Bitcoin é a criptomoeda de moda
Bloqueáronme por unha semana
Bo traballo. Xúntate comigo na calella.
Bo, tampouco é para tanto!
Boa parte da poboación humana actual non adquiriu resistencia á varíola
Boa partida.
Boa romaría fai, quen en casa fica en paz
Boa sorte co seu proxecto, doutor.
Boa sorte coa súa misión, capitán.
Boa sorte.
Boa travesía, meu amigo!
Boa viaxe!
Boa árbore, bos froitos.
Boas noites!
Boas noites.
Boas! En que vos podo axudar?
Bomba vai.
Bos días, que lle ocorre?
Bos días. Quere que lle axude con algo?
Botamos a tarde toda xogando a xogos de mesa.
Botando fume
Botaras desodorizante Axe?
Boteite moito de menos, mamá.
Botou o barco outra carreira, e chegamos á Coruña
Botou todo o día chovendo, non moi forte, pero seguido, sen parar.
Botoulle fiúncho, sal e loureiro, e prendeulle lume a aquel pote de ferro.
Botouse pola herba a rolos
Botáronme fóra en canto abrín a boca.
Botín durante o seu discurso
Brasil é o principal estado de Sudamérica, en termos estratéxicos.
Bravo, rapaz!
Bruno está vivo!
Bruno!
Buf, pois non oíches nada.
Bule axiña que estanche agardando para saír!
Bule!
Bule, que chegamos tarde
Bulide, que chegamos tarde!
Burro vello non aprende linguas.
Busca nas lembranzas da dobre memoria
Busco ao doutor Zola. Víchelo?
Bátense os ovos, aos que se lles engade leite, sal e canela
Bótalle outra!!
Bótalle terra!
Bótalle un grolo!
Bótalle un mes chovendo vintecinco días a ver como quedas
Bótalle unha presa de sal que é moita zorza.
Bótalle xamón ás ervellas cando estean cocidas.
Bótame na lama e faime boa cama.
Bótao polos pés!
Bótase, co aceite moi quente, primeiramente a cebola e o pemento
Bótaslle un pouco de azucre e canela e xa está
Bótoos de menos, meu.
Cabalo grande, ande ou non ande.
Cabalo que ten que ir á guerra non morre no ventre da egua
Cabe concluír que o obxecto do contrato é completo.
Cabuxa de mal nome
Cabían catro pasaxeiros máis a súa equipaxe e máis correo
Cacarexa galo que se non non veñen as galiñas
Cada un ha crebar algo da súa corda
Cada cal co seu igual.
Cada cal no seu oficio.
Cada cal sabe onde lle aperta o zapato.
Cada can lambe o seu carallo
Cada día pecha por quebra unha empresa especializada en internet
Cada día vou anotando unhas poucas ata rematar.
Cada noite botáballe dúas pezas coa gaita desde o balcón.
Cada pota ten o seu testo
Cada un co seu cada un.
Cada un cos seus problemas.
Cada un dá o que ten.
Cada un por si e Deus por todos.
Cada un que se poña no seu ordenador
Cada vez que se atopan andan ás agarradas
Cada vez que te vexo estás máis bonita
Cada vez téñolle máis manía a esa xente.
Caen chuzos de punta
Caer da burra
Caeu do tellado cando subiu a arranxar a antena
Caeu unha boa, pero xa escampou
Caeuche o lapis ao chan
Cagada de can, carto na man
Cago no demo.
Cagámola.
Caixa Galicia asinou un convenio coa Fegape para prestar apoios
Caixavigo ocupa o sexto lugar no mercado de bonos español
Cal era a pregunta?
Cal era o prato principal?
Cal foi o último libro que liches?
Cal é a cabida máxima do teatro?
Cal é a cidade con máis habitantes do sueste asiático?
Cal é a cota de neve nos Ancares?
Cal é a distancia, en quilómetros, entre Ardán e Mogor?
Cal é a montaña máis alta do mundo?
Cal é a porcentaxe de estudantes que non rematan a secundaria?
Cal é a sensación ao xubilarse?
Cal é a túa comida preferida? A miña é o cocido.
Cal é o concello con máis extensión do Barbanza?
Cal é o contrasinal?
Cal é o día do mes?
Cal é o lago máis misterioso de Europa?
Cal é o partido maioritario no parlamento?
Cal é o río máis caudaloso da bacía atlántica?
Cal é o río máis longo de Australia?
Cala!, non me digas máis
Cala, Arthur!
Cala.
Calara o vello, tapando a faciana coas mans
Cales son as cores do arco da vella?
Cales son os festivos locais?
Cales son os instrumentos da orquestra?
California é un estado litoral; por tanto, ten moitas praias.
Calquera día vai ter un desgusto.
Calquera modificación ou alteración da serventía requirirá o consentimento unánime dos copropietarios.
Cambiar o pasado non cambia o futuro.
Cambio de plans.
Cambio tecnolóxico, paro e pobreza
Camiñemos xuntos.
Can que ladra non morde.
Can que moito lambe saca o sangue
Can sen dono
Can vello non aprende truco novo.
Candea que vai á fronte alumea dúas veces.
Cando Deus quer, auga fría é remedio.
Cando Deus quería do norte chovía.
Cando Tano chascou os dedos
Cando a culpa é de todos, a culpa é de ninguén
Cando cadra Entroido este ano?
Cando chegue á casa, chámote.
Cando chegues, chama!
Cando chove e quenta o sol, anda o demo por Ferrol
Cando cozo castañas, se non teño fiúncho bótolle nébeda.
Cando diga que cortes a corrente, córtaa.
Cando dixeches que tiñas que saír para o aeroporto?
Cando entras nun lugar chamado utopía
Cando escoito Matriarcas de Guadi Galego emociónome moito
Cando espertes, chámame
Cando estea a ferver, cólleo pola cabeza e mergúllao varias veces na auga
Cando foron as últimas eleccións?
Cando hai fame non hai pan duro
Cando marchades para Bogotá?
Cando me deron na cara cun sable?
Cando me levantei estaba caendo orballo
Cando monte Louro ten a touca, auga moita ou pouca
Cando naceu a túa filla
Cando nado de costas non me custa respirar.
Cando non mire
Cando o cónxuxe sobrevivente ou os seus herdeiros o acepten.
Cando o deixaches?
Cando o frade dá a ovella, colle a corda e vai por ela
Cando o gato sae de casa os ratos pasean.
Cando o gato sae os ratos fan a festa.
Cando o mar bate na rocha quen se fode é o mexillón.
Cando o solicite o testador ou o notario.
Cando pasaba pola ponte.
Cando pecho os ollos só podo ver a súa cara.
Cando poidas, non ten presa ningunha.
Cando por morte, renuncia expresa ou incapacidade dos demais quedase como partidor único.
Cando quedastes de volver?
Cando quede durmido
Cando queiras, aquí estou.
Cando quixo acordar xa era vella
Cando remataba aquelas narracións, o noso pobre pai acoraba e suaba a mares
Cando resolves o problema é todo máis doado.
Cando se ergue e as arañas teñen feitas redes, é tempo de sazón
Cando tes que poñer a vacina da gripe?
Cando traballaba, falaba do seu gran plan.
Cando un burro fala, os outros baixan as orellas
Cando un é mociño pásanlle cousas do trasno
Cando vai ser a cirurxía?
Cando vexa esa correspondencia deixará de ler foneticamente
Cando vos dá por bailar non hai quen vos pare, como ten que ser.
Cando é o aniversario da miña muller?
Canta máis présa, máis devagar.
Cantas escaleiras!
Cantas ganas teño de que pase todo!
Cantas persoas falan ruso?
Canto dera por poder arrincar e mandarvos unha cereixeira!
Canto falta para chegar?
Canto me dixeches que lles custara a ferramenta?
Canto mide esa fachada?
Canto máis me acercaba á casa máis medo pillaba.
Canto máis mo dicía, menos caso lle facía
Canto máis soa a galego, menos prestixio ten
Canto rin ese día, non podía parar de rir
Canto tempo leva chovendo?
Canto tempo levades casados?
Canto tempo precisas?
Canto tempo ten o teu fillo?
Canto tempo vai levar isto?
Canto vén sendo?
Canto é?
Cantos altofalantes ten o coche?.
Cantos anos hai do afundimento do Prestige?
Cantos anos tes?
Cantos anos tiña cando fundou Zara?
Cantos anos vive unha xirafa no seu hábitat natural?
Cantos anos?
Cantos centímetros mide de fondo?
Cantos concellos ten Galicia?
Cantos habitantes ten Suíza?
Cantos libros hai na biblioteca?
Cantos quilos pesa un elefante adulto?
Cantos sodes para comer?
Cantos átomos de carbono ten a molécula de propano?
Cantos átomos de hidróxeno hai nunha molécula de acetona?
Cantoulle as corenta.
Capi, escóitasme?
Capi, que queres que faga con isto?
Capi, son Santiso. Escóitasme?
Capi?
Capitán
Capitán. Pensaba que estaba
Caracol, col, col, bota os teus cornos ao sol.
Carapuchiña, e logo a onde vas?
Cariño.
Carol, vémoste o mes que vén?
Casa de ferreiro, culler de pau.
Case a metade da poboación dedícase ao sector primario
Case cen millóns dos orzamentos non serán gastados en Galicia
Case me mata.
Case o matan.
Case todos nesta sala tivemos un encontro
Catro de cada dez dentistas recomendan facer a cama.
Cautela e caldos de galiña nunca fixeron mal a ninguén
Caín e batín cun farol
Cea co señor Garte e a súa querida esposa, a señora Garte.
Cede-lo lote?
Celebrábanse concursos de empanadas
Centrarémonos na retirada das árbores e pólas caídas na canle que poden formar taponamentos
Cero. Nada.
Certo será pero eu non o creo.
Certo é que o Goberno aprobou unha rebaixa dos impostos directos.
Cesteiro que fai un cesto fai un cento se lle deren verga e tempo
Chamaron do Concello da Baña
Chamaron do Concello da Bola
Chamaron do Concello da Cañiza
Chamaron do Concello da Guarda
Chamaron do Concello da Laracha
Chamaron do Concello da Merca
Chamaron do Concello da Peroxa
Chamaron do Concello da Pobra do Brollón
Chamaron do Concello das Pontes de García Rodríguez
Chamaron do Concello de Alfoz
Chamaron do Concello de Aranga
Chamaron do Concello de Avión
Chamaron do Concello de Barro
Chamaron do Concello de Bergondo
Chamaron do Concello de Bueu
Chamaron do Concello de Camariñas
Chamaron do Concello de Carballo
Chamaron do Concello de Castrelo de Miño
Chamaron do Concello de Cedeira
Chamaron do Concello de Cerdedo-Cotobade
Chamaron do Concello de Coirós
Chamaron do Concello de Cortegada
Chamaron do Concello de Culleredo
Chamaron do Concello de Dumbría
Chamaron do Concello de Fisterra
Chamaron do Concello de Foz
Chamaron do Concello de Lobeira
Chamaron do Concello de Malpica de Bergantiños
Chamaron do Concello de Mazaricos
Chamaron do Concello de Moeche
Chamaron do Concello de Montederramo
Chamaron do Concello de Mugardos
Chamaron do Concello de Navia de Suarna
Chamaron do Concello de Nigrán
Chamaron do Concello de Oleiros
Chamaron do Concello de Ourol
Chamaron do Concello de Padrenda
Chamaron do Concello de Paradela
Chamaron do Concello de Ponteceso
Chamaron do Concello de Portomarín
Chamaron do Concello de Rairiz de Veiga
Chamaron do Concello de Ribadumia
Chamaron do Concello de Riotorto
Chamaron do Concello de Sada
Chamaron do Concello de San Cibrao das Viñas
Chamaron do Concello de Santiago de Compostela
Chamaron do Concello de Taboada
Chamaron do Concello de Tomiño
Chamaron do Concello de Trazo
Chamaron do Concello de Valdoviño
Chamaron do Concello de Viana do Bolo
Chamaron do Concello de Vilalba
Chamaron do Concello de Vilar de Santos
Chamaron do Concello de Viveiro
Chamaron do Concello de Xunqueira de Espadanedo
Chamaron do Concello do Incio
Chamaron do Concello do Saviñao
Chameille pirata e el chamoume tramposo
Chameite un cento de veces
Chamo eu, non me esquezo
Chegaches tarde, ou en hora?
Chegar e encher
Chegaron e estaba todo cerrado.
Chegaron tan bébedos que non daban acertado coa súa porta.
Chegas tarde
Cheguei en dez minutos co coche a máis non dar
Cheguei á miña terra no tempo delas, e toleo véndoas
Cheo, por favor.
Choraba a súa mocidade morta
Chorei os sete chorares
Chove a chuzos
Chove en Santiago na noite escura
Chove en Santiago, meu doce amor
Choveu tanto que a auga rebordou a presa.
Chovía tanto que nin as vacas podían saír da corte para pastar.
Chufárono moito!
Chuvia de lume!
Chámame se queres, hei de estar na casa toda a tarde
Chámame á hora que che vaia mellor, sexa á mañá ou á tarde.
Chámaslle así a isto?
Chámasme?
Chámate "Diana"
Cicais deberas ler máis amodo
Cinco anos máis tarde da nosa historia.
Cinco días ao ano, nada máis nin nada menos
Cinco días ao máis tardar
Cinco días despois chamáronme para darme o resultado
Cinco medidas
Cinco, catro, tres, dous, un...
Claro que cho dixen, moitas veces
Claro que o sei!
Claro que si.
Claro que son do futuro!
Claro, eu tiña seis anos cando fun para Santander.
Claro. A ver, imaxina.
Claro. Por que non o pensamos antes?
Claudia!
Co theremin xa temos órganos e sintetizadores analóxicos e só falta un sampler
Coa desamortización pasou a converterse en parroquia
Coa descuberta de novos territorios ampliaron as súas posesións
Coa máscara respírase moito mellor que coa respiración asistida
Coa renovación integral da avenida, mellorarán as beirarrúas actuais, luminarias e o carril bici.
Cobrar créditos da herdanza, aínda cando non se prestase fianza.
Coce ata que as fabas estean brandas.
Coida da nena que anda mal coa barriga
Coidado co cóbado.
Coidado con esa cousa!
Coidando que houbese algunha liorta, fun abrir cun fungueiro e cun tizón.
Coido que funcionou!
Coido que non tardaremos en saber quen está trabucado.
Coido que os dous precisamos unha vida.
Coitado! Leva tido tan mala sorte!
Colabora con Proxecto Trasno porque son os que están niso
Colecciono culleres de madeira e cuncas de vidro.
Colgamos a roupa fóra que co vento que fai seca enseguida.
Colle agulla e fío branco e axúdame a rematar isto.
Colle ese bolígrafo, que este non escribe ben.
Colle fama e déitate a durmir
Colle o teu martelo, voa e fala con el.
Colle unha vara que che pode saltar un can polo camiño.
Collede esa xema e volvede.
Collede ese coello!
Coller as xemas e volver.
Collestes medo, ou?
Colleu a podre e deixou a sa. Máis parvo non se pode ser.
Collédevos da man e dade voltas arredor da fonte
Collía trinta pipas de viño e sete carros de patacas ao ano
Collín cordóns, cordóns collín. Pola rúa corro, cordóns collo. Pola rúa corrín, cordóns collín.
Collín unha molleira que tiven que dar media volta.
Coloca o cursor sobre a barra de desprazamento e arrastra para abaixo.
Coma min.
Come, home, que traerás fame.
Come, meu neno, que estás a crecer!
Comecemos de novo, si?
Comemos as sobras de onte.
Comer e cozar está no comezar.
Comer e cozar todo é comezar
Comer e cozar é só comezar.
Comer verduras é moi san
Comercio exterior
Comeza unha obra que se demorou no tempo con diversos trámites administrativos
Comezamos por repasar conceptos básicos sobre os mapas.
Comezo a pensar que non vales para a xerencia, Vicente.
Comezo a pensar que nos referimos a persoas diferentes.
Comezo a sentirme mareada.
Comezou a súa carreira política como demócrata
Comigo non volvedes.
Como antes de tantos anos.
Como atopaches isto?
Como ben e non durmo mal
Como cambiaron as cousas, e...
Como che foi no exame?
Como che vai?
Como como eu come Miguel
Como conecto a tablet á impresora?
Como de lixeira?
Como deixaches marchar aquelas fotos?
Como director quería levar o guión por un lugar máis cru
Como dirías ti?
Como doen as ledicias arrincadas do recordo da nosa mocidade!
Como editar, pois, en ambos casos?
Como en Galiza non se come en ningures
Como encaixará este dúo? Conseguirao de todo?
Como era rico e faroleiro mandou facer cincuenta cuartos de baño
Como está o tráfico hoxe?
Como está vostede hoxe?
Como facemos para subir esta caixa?
Como faremos para superar a situación, Leonardo?
Como fixestes?
Como fostes quen de chegar?
Como funciona a economía do país?
Como galego enxebre agora falo
Como habemos facer para baixar esas caixas?
Como lle chamas?
Como lle foi?
Como lle podo axudar?
Como lle vai ao teu amigo Antón? Xa hai tempo que non o vexo.
Como me apetece unha chouriza asada!
Como me gusta o chocolate!
Como me gustou a película!
Como me tarda que chegue
Como non viñeches, ela marchou
Como o estamos manexando?
Como o levas?
Como o xamón da casa non hai.
Como pensades que será?
Como podo axudarlle?
Como promesa, éche ben mala.
Como resultado disto, non obtivo case ningunha atención por parte de ninguén
Como sabemos que ti si?
Como saíu a cousa?
Como se atreven a entrar aquí?
Como se fose doutro.
Como se tiveses idea do tema
Como se traduce esta frase?
Como te chamas?
Como ti vexas!
Como vai isto?
Como vos vaia aí, pobres de vós
Como vou facelo?
Como, comes, come, comemos, comedes, comen
Como?
Compartindo a súa rede.
Compartindo un amor que nunca vistes!
Compartiu o seu rexeitamento do materialismo da sociedade burguesa
Complexos, ningún
Comportamento amigo
Compraches os agasallos de Nadal?
Comprei un feixe de patacas para facer a cea.
Comprenden máis linguaxe da que poden usar
Comprouno porque lle enchía o ollo!
Comunicación corporativa
Comía coma un pisco
Comín a fartar
Comín filloas de sangue en Lugo, no lugar de Sabugos
Con aquel pequeno acto deu comezo a súa relación profesional
Con calma, con moita calma
Con certeza non cho sei
Con estas cartolinas vaiche resultar moi feitiño.
Con este tempo non apetece nada saír da casa.
Con menos barcos a auga está máis limpa.
Con orgullo e satisfacción é que me lembro del.
Con que obxectivo nace o Sindicato de Xornalistas de Galicia?
Con que vas ir a esa festa?
Con quen vou eu, logo?
Con sentidiño
Con tanta xente, o camiño do río é unha lameira
Con todo o que dixo, non sei...
Con todo o respecto, non estou seguro
Con traballo e perseveranza, todo se alcanza.
Concursarán desenvolvendo as solucións tecnolóxicas máis innovadoras para facilitar a xestión das entidades sociais.
Concéntrate, seguro que si o sabes
Condenado que o matas!
Condenounos a morte e marchou
Confemetal aposta pola reducción dos tipos de xuro
Confirma que desexa eliminar este ficheiro?
Confírmocho porque o sei de certo.
Conseguiron salvar a nave alixeirando a carga
Considerádeme un guía.
Consérvanse fotos de todos menos dela
Consérvanse restos de castros
Consérvanse trinta tenzóns galego-portuguesas
Conta con procesador de texto, folla de cálculo e base de datos
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Contamos todos.
Contareiche o que vin en Vilanova un día do abellón, caro lector.
Contesta.
Conteste brevemente ás seguintes preguntas.
Contigo non hai fallo
Conto co teu voto
Conto con iso, maxestade.
Conto contigo, Brais.
Contoume que foras de esmorga.
Contra as forzas da escuridade
Contradí a escala de Plank
Contrario ao que leva facendo estes últimos anos
Contrasta a morfoloxía das chairas setentrionais e a das serras e meridionais
Contrataches unha empresa de mudanzas?
Controla! Que non estamos na casa
Controlade a hora.
Contrólate. Podes facelo.
Converteuse no dixomedixome de toda a cidade
Converteuse nun referente da comarca
Conxela a imaxe.
Conxuntura económica negativa
Coordinando procura e rescate.
Corre, que vas perder o autobús
Correcto.
Corrixe de sal, remexe e coce o todo un intre máis.
Corta ese pelo que che medrou moito.
Cortarei todas as ramificacións.
Cortou as árbores coa motoserra.
Cos móbiles aínda hai a posibilidade de usalos a xeito de busca.
Couceiro apoiará un plan de choque para o Grupo Álvarez
Cousa que nunca farán os gobernos, nin farán os caciques!
Coñece moita xente, señor.
Coñecedes os vosos equipos
Coñecemos de algo a ese tipo?
Coñecémonos hai uns anos, no aeroporto?
Coñecéranse cando o do Prestige
Coñecéronse hai dous meses, pero xa están pensando en casar.
Coñezo xente que podería.
Coñézote?
Crean vantaxes bancarias para os parques empresariais
Crearei un novo.
Crearon un grupo de percusión con txalapartas, tarrañolas e ferriños
Crebaba o corazón en cen anacos ver chorar ás sobriñas
Crecen os prezos industriais
Creo que estou perdendo a cabeza!
Creo que isto vai como a seda.
Creo que o que miña muller pretende dicir é que vimos de...
Creo que xa podo encargarme eu soa.
Cres que Helena precisa axuda na cociña?
Criado novo, pan e ovo
Crin que te esqueceras xa de min, pero vexo que non é así.
Criouse en ambiente semirrural
Crédito e fondos
Cría en pequenas cantidades no norte da illa
Cubro moito territorio.
Cucú!
Cumpre anos alguén?
Cumprir as obrigas que expresamente lle impuxese o causante.
Cun home. Un humano e alto.
Cunca de leite por cunca de aceite.
Cunha misa e boa cebada, non se perde xornada
Curuxa noiteira, malladores á eira.
Custe o que custe.
Custou ferro e fariña
Cámbialle o aceite e míralle a presión das rodas.
Cándido Méndez sostén que co sistema actual non se acabará co problema do paro
Cóidate, vale?
Cóllea pola esquina e dóbraa así, con coidadiño.
Cómprame un, por favor
Cóntame algo máis sobre as tribos bárbaras
Cónteme o que saiba sobre a Revolución Industrial
Cústache tanto facelo ben como mal... aínda custa máis!
Da casa ao traballo e do traballo á casa
Da discusión nace a luz.
Da escola ao instituto e á universidade
Da miña dereita, non da túa.
Daba gusto!
Dalle leña que hai presa
Danaríaselle o disco sináptico na batalla.
Daniel, precisamos axuda por aquí.
Danme noxo as cascudas
Daquela a alternativa é a morte.
Daquela aínda eras ti pequerrecho.
Daquela cal é o propósito desta empresa?
Daquela foi cando te coñecín
Daquela isto é o futuro.
Daquela por que carallo?
Daquela supoño que os dous sabemos o que vai pasar.
Daquela tíraste pola ventá, non? Normal
Daquela un aniversario?
Daquela vouche emprestar algún disco.
Daquela é idiota?
Daquela é suficiente.
Daquela, o muro conservábase case enteiro
Daquela, que? En que quedou a cousa?
De España nin bo vento, nin bo casamento.
De Betanzos saímos devagar pola Porta da Vila
De España nin bon vento nin bon casamento.
De Portugal me mandaron tres peras nun ramalliño.
De aceptar o que pode ser.
De alí para diante non había luz.
De aquí nun ano
De balde andan os cans e levan pedradas
De boas intencións o inferno está cheo.
De canto tempo está?
De coñecer ao amor da miña vida.
De dúas épocas diferentes.
De enerxía de proporcións cósmicas.
De estar destinado a el, valería.
De facer ao voso teimudo
De facerllo saber a ela.
De fartas ceas están as sepulturas cheas
De feito, son incapaz de esaxerar.
De feito, virá máis tarde a casa para unha ocasión especial.
De gran a gran a pita enche o papo.
De gran en gran a galiña enche o papo.
De hoxe a mañá o carneiro cría la
De hoxe en diante non quero unha palabra máis
De inverter a carga iónica
De lonxe tiroulle o fuso, e a rente deulle ca roca
De marco a marco non hai arco.
De molestas realidades alternativas.
De momento establecéronse os criterios e liñas de comunicación corporativa interna e externa.
De nada.
De neno rei, de mozo capitán, de casado burro e de vello can
De neno, rei; de novo, capitán; de casado, burro; de vello, can.
De noite todos os gatos son pardos.
De non haber acordo entre as partes, empregaranse ámbalas dúas linguas.
De non ser polo terror existencial
De novo a min.
De novo, dormes na cama; de vello, na palla.
De novo, pan e ovo; e de vello, nin pan nin coitelo.
De onde sacaches isto?
De onde sacaches ti iso?
De onde son?
De pequena non sabía o que era o caldo
De pequenos, iamos a Frontilleiro buscar o leite á de Delia de Cao
De poder desfacer isto, faríao
De pronto a figura medraba, medraba, enchera toda a capela e tiña catro ollos
De que acabe sendo cuspidiña a min.
De que cor son os seus ollos?
De que eu estaba ao mando.
De que falades? Onde ides?
De que falas?
De que falastes?
De que maneira debemos actuar cando treme a terra?
De que poden tentar roubalo.
De que raza é ese coello branco?
De que sabor?
De que tipo? Fresca?
De que? Sobrevivir á nosa primeira cea?
De recuperalo todo.
De súpeto chegou aos meus oídos, facéndome estremecer, un triste méeee
De tal ola, tales cachos
De tal pano, tal saia
De tales pais, tales fillos!
De ter as mellores xoubas Vilaxoán ten a sona.
De verdade que queres parecerte a este ministro?
De verdade que si, dicir que sobrevivimos
De xenio e de tolo todos temos un pouco
Debaixo do pan están as achas
Debemos de partir axiña.
Deberiades estar agradecidos.
Deberiades pelexar entre vós
Deberán ratifica-lo proceso de unión.
Deberán ser xulgados en tribunais federais
Debería deitarme.
Deberías escoitar algunha peza da charanga Os Tabernícolas do Leiradal
Debinme desmaiar
Debo confesar que estaba bastante nervioso.
Debían ser festas
Debín de perder as chaves polo camiño
Debín desmaiarme
Decatámonos de que aí arriba é máis o teu
Deches o paso
Decidimos seguir unha nova política
Dedicareime á resolución de conflitos e á cooperación
Dedicouse despois ao transporte de petróleo, derivados a granel e gas licuado
Dedicábanse especialmente á rehabilitación de vivendas
Dedín, dedín, de pequinitín; Xan, xarrote, rabo de pote.
Defensa
Defensa do euro
Defina morriña.
Define comer ou serás desintegrado.
Defíneme saudade.
Deica logo.
Deica á noite, querida.
Deicho porque quixen, non por facerche un favor
Deita á vítima boca arriba sobre unha superficie dura.
Deixa de dicilo.
Deixa de facer trasnadas
Deixa en paz ós pobres rapaces.
Deixaches a cociña acesa.
Deixade as cortesías e falade claramente.
Deixastes todo amañado na casa?
Deixoume auténticas perlas.
Deixoume pasmada.
Deixounos para sempre a historia dos galegos no Golfo de México
Deixouse arrastrar pola corrente
Deixádeme sitio.
Denantes mortos que escravos
Dende o faro pódese ouvir ruxir o mar
Dende san Martiño, deixa a auga e bebe o viño
Dentro da gastronomía local destaca a festa da lamprea
Dentro e fóra do Islam hai islámicos, islámicas, islamitas, islamismos, islamófobas e islamófobos
Depende do Concello da Fonsagrada
Depende do Concello da Mezquita
Depende do Concello da Pastoriza
Depende do Concello da Teixeira
Depende do Concello de Ames
Depende do Concello de Ares
Depende do Concello de Baleira
Depende do Concello de Baralla
Depende do Concello de Beariz
Depende do Concello de Boqueixón
Depende do Concello de Cabana de Bergantiños
Depende do Concello de Cambre
Depende do Concello de Carballeda de Avia
Depende do Concello de Carnota
Depende do Concello de Castro Caldelas
Depende do Concello de Celanova
Depende do Concello de Cervantes
Depende do Concello de Corcubión
Depende do Concello de Cospeito
Depende do Concello de Curtis
Depende do Concello de Esgos
Depende do Concello de Friol
Depende do Concello de Guitiriz
Depende do Concello de Irixoa
Depende do Concello de Laxe
Depende do Concello de Lourenzá
Depende do Concello de Mañón
Depende do Concello de Meira
Depende do Concello de Mondariz-Balneario
Depende do Concello de Monterroso
Depende do Concello de Muras
Depende do Concello de Negreira
Depende do Concello de Nogueira de Ramuín
Depende do Concello de Oroso
Depende do Concello de Outes
Depende do Concello de Palas de Rei
Depende do Concello de Poio
Depende do Concello de Pontedeume
Depende do Concello de Porqueira
Depende do Concello de Quintela de Leirado
Depende do Concello de Redondela
Depende do Concello de Ribeira
Depende do Concello de Rois
Depende do Concello de Salvaterra de Miño
Depende do Concello de San Sadurniño
Depende do Concello de Sanxenxo
Depende do Concello de Sober
Depende do Concello de Tordoia
Depende do Concello de Tui
Depende do Concello de Vedra
Depende do Concello de Vigo
Depende do Concello de Vilamartín de Valdeorras
Depende do Concello de Vilariño de Conso
Depende do Concello de Xinzo de Limia
Depende do Concello do Pino
Depende do Concello dos Blancos
Desafíos de futuro
Descubríronse novos planetas
Desculpen. Perdón.
Descúlpenme mentres vou buscar á muller da casa.
Descúlpenme un intre.
Desde Seixo Branco vese a torre de Hércules.
Desde aí ves ben se ela vén?
Desde ben cediño traballaba todo o día
Desde cando levas audífonos?
Desde logo que era un problema!
Desde logo que lle fixeron a cama para pararlle os pés
Desde o alto vense pequenas extensións de oliveira, vide e hortas
Desde que Tereixa chegou á Terra.
Desde que a ciencia o respalde.
Desde que te coñezo, non deixas de darme sorpresas
Desde xa, non esperes a mañá
Deseguida comeza unha muiñeira de campás, repenicada nas torres do Obradoiro
Desfrutaremos de sol durante toda a xornada.
Desgraciados rebeldes.
Desperta do teu sono fogar de Breogán!
Despois acertaches cos dous á segunda.
Despois da parva xa falaremos.
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Despois da tempestade vén a bonanza.
Despois daquela, non quixo falar máis do asunto
Despois das catro, antes non
Despois das nove, non o esquezas
Despois das oito, non te esquezas
Despois de abril a auga ven tras do tamboril
Despois de comer a mamá e a madriña estiveron falando na cociña.
Despois de completar o seu plan.
Despois de devolver as xemas, pensei
Despois desta déixoo todo e marcho.
Despois fíxose o silencio.
Despois teño Educación Física e a última Xeografía e Historia
Despois turreille do pelo, mentres que el mallaba os meus cadrís
Despois vén o raposo e fai unha canteira
Despois, cando empezastes a imprimir de novo, a cousa xa foi máis doada.
Desta volta, ímolo facer ben
Destaca a composición dos elementos da fachada oriental
Destacan a siderurxia e as plantas de produtos químicos
Destacan o muíño de Reboredo e o de Xunqueira de Espadanedo
Destacou tamén a súa faceta como director de curtametraxes
Destas ou daquelas
Deste xénero é característico o uso de guitarras
Destruídas.
Desviaron os voos do aeroporto de Alvedro para Lavacolla polo forte vento.
Determinadas palabras fan que se coloque diante do verbo
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Deu positivo en covid.
Deuche algunha pista?
Deulla a Toño.
Deume a risa, non o puiden evitar
Deume ánimo, ben que o necesitaba
Deus axuda a quen cedo madruga.
Deus do ceo!
Deus dá codias a quen non ten dentes
Deus escrebe certo por liñas tortas.
Deus!
Deus, non importa canto o tente, non dou lembrado o que esquecín.
Deus, que mundo.
Deus. Agardo que si.
Deus. Se cadra está inventándoo.
Deuvos moito que facer?
Devezo por comer un bo cocido
Di que non lle gustan os paxaros, pero ten un papagaio na casa.
Dicía que había que ter esperanza.
Dicíame que buscase.
Dieta e réxime son dous conceptos diferentes
Diga o seu código de acceso da maneira máis clara posible
Diga o seu nome completo, apelidos e data de nacemento.
Diga se son verdadeiras ou falsas as seguintes frases.
Digamos que o ben común
Digo... "Non como comida".
Dille á miña familia que lles quero.
Dille ás rapazas que paren de brincar
Dilo en serio?
Dime con quen andas e direiche quen es.
Dime o que queiras
Dime que atopastes ese Cubo.
Dime que é esta.
Dime unha cousa.
Diminúe a presión hospitalaria, pero segue a ser moi elevada
Din meus avós que teño que labrar o futuro
Dio-lo-pague!
Dirección baixo un sistema de copresidencias
Dirixir e representar a sociedade.
Dirás como queiras pero ese parece que ten unha leira en Toledo!
Diría que hoxe síntome moito mellor.
Dirían, ho!
Dis que non gañas abondo e cobras catro mil euros ao mes.
Dis ti?
Diso hai unha década ou máis
Disposición adicional segunda.
Disposición derradeira primeira.
Disposición derradeira segunda.
Disposición derradeira terceira.
Disposición transitoria única.
Dispoña as cadeiras de maneira uniforme no recinto
Disque atoparon morto ó veciño do baixo
Disque chove cando canta, é mellor evitar a súa casa.
Disque foi introducido polos romanos
Distinguimos entre castros de interior e castros costeiros
Dito isto quixera formular tres cuestións:
Ditoso mes! entra con Santos e acaba con Andrés
Dividir para conquistar.
Dividir para reinar
División de infantaría
Divídese oficialmente en tres comarcas
Dixeches "pois tamén o faremos xuntos".
Dixeches que tiñamos unha oportunidade.
Dixen que o estou tentando!
Dixen que o meu pai era notario
Dixen que perderiamos.
Dixeron algo na tele?
Dixéronllelo esta mañá
Dixéronllo onte
Dixéronnolo hai tempo
Dixéronvolo xa?
Do chan para abaixo non pasas.
Do comité local pasa ao comarcal, deste ao provincial e deste ao estatal
Do doce ao quince de febreiro, os establecementos hostaleiros abren de novo
Do máis aló da gorxa, dun profundo fol, saíannos sons que debiamos matar.
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
Do porquiño aprobeita todiño, dende o rabo ata o fociño
Do prato á boca pérdese a sopa.
Do verdor cinguido e de benignos astros confín dos verdes castros e valeroso chan
Don Seguro morreu vello.
Dos Santos a Natal é inverno natural.
Dos males o menor.
Douche o que sexa!
Doucho por insistires tanto, que xa me fartas.
Doume cinco mil euros polos piñeiros.
Dous ollos ven máis do que un só.
Doutor, teño unha dor no peito.
Doutro xeito no reino cuántico.
Dunha ovella branca sae un año negro.
Dura menos ca un bocadillo na porta dun colexio
Dura máis unha mala veciña que a neve febreiriña.
Durante a Idade Media pertenceu ó Mosteiro de Santa María
Durante o exame das ovellas chegou un enxame de abellas
Durante o inverno vese Orión cara o Sur e Tauro cara o Sureste.
Durante o seu mandato aumentaron as importacións
Durante os diferentes períodos históricos nunca deixaron de seren construídas
Durmo, dormes, dorme, durmimos, durmides, dormen
Duro con duro non fai bon muro.
Dá cara á ría de Baiona
Dá comezo a sesión
Dá igual. Come lixo.
Dá lugar a un uso manifestamente mellorable
Dábase certa tensión entre a nobreza e o clero
Dálle a volta!
Dálle ao botón da dereita, ao verde.
Dálle ata o xoves e xa veremos.
Dálle que lle das.
Dálle saúdos da miña parte.
Dálle un elixir de beleño cando volva.
Dáma.
Dáme a mesma nota pero unha oitava máis abaixo
Dáme destes, deses e daqueles
Dáme lume Clara polo vertedeiro, dáme lume Clara, que eu son o ferreiro.
Dáme o teu enderezo
Dáme pan e chámame can.
Dáme un bico.
Dáme un pouco de noxo
Dáme unha razón, unha soa, para que non che saque o alento
Dános tempo a tomar outra?
Dásme un bico?
Dáste amañado?
Déame a man.
Débolle o meu éxito a xulgar ben ás persoas.
Déixaa ir, ho!
Déixalle o mando a túa irmá, que ti levas todo o día con el.
Déixalles contala.
Déixame facelo. Déixame facer algo bo.
Déixame facerche unha pregunta.
Déixame mirar ese vídeo no Youtube no que saían gatos na auga
Déixame morrer no leito soñando con flores de ouro
Déixame moverte.
Déixame na Praza de Pontevedra, onda o semáforo.
Déixao todo, vamos!
Déixasme as páxinas dos deportes?
Déixasme sentar aquí?
Déixate de chanzas, que os montes teñen oídos
Déixeme axudarlle a erguerse.
Déronche o resultado da proba de antíxenos?
Déronnos coa porta nos fociños
Dígame un actor imprescindíbel da Xeración Nós
Dígoche
Díllelo ti.
Dóeme a cabeza
Dóeme un pouco a cabeza.
Dóenme os cadrís
Dúas cabezas pensan mellor que unha
Dúas con mostaza, por favor! Grazas, mamá.
Dúas horas máis próximo.
Dúas multinacionais tentan facerse coa téxtil Intelhorce
Dúas nubes.
Dúas xemas na parte alta, unha na baixa.
Dúbidas sobre a instalación dunha papeleira en Lourizán
E a onde chega?
E a súa encantadora esposa, a Sra. Garte!
E a ti, xa te vacinaron?
E a trapallada esa de espectáculo.
E aclarou que "haberá un nome comercial, que agora é incógnita".
E agora que fago?
E agora queredes facer...
E agora viulle as orellas ao lobo
E agora, cando miro atrás
E agora?
E agora? Agora ves?
E agregou:
E agóchate.
E alá para contra o final da semana que vén
E as técnicas de sedución?
E así cho digo: Tras do que non corro non canso.
E así foi como saíu dun souto para meterse noutro
E así foi, efectivamente.
E ata aí chegaremos.
E aínda así, sempre a precisas.
E aínda por riba enriqueces o teu vocabulario e falas cada vez mellor.
E ben? Vindes de onde? Cando casastes?
E botou a andar para a súa casa.
E cal vai ser o noso cuarto logo?
E cando podemos agardar que volvas?
E cando vos coñecéstedes.
E cando xa tiña o porco polo rabo, pasou de todo
E casamos...
E chegar tanto ós das cidades como do rural e particularmente aos mais novos
E colorín, colorado, este conto está rematado
E come algo de ensalada.
E como te chamas? De onde es?
E con quen falamos disto?
E creo lembrar dicirche...
E de alí comenzou a súa vida de home.
E de onde vindes?
E de padriño quen foi?
E de que falastes?
E despois tiveches aquela vergoñenta demostración de entusiasmo bohemio.
E despois tiven isto.
E despois véñenche os de fóra e dinche: ai, que fríos sodes
E despois
E digo eu, non haberá mellores cousas que facer?
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
E elas, comen castañas e beben leite?
E en agosto xa bota o boi ó pozo.
E en segundo lugar, o tempo non funciona así.
E enfermou moito.
E entón, que facemos?
E ese peliño crecho que mesmo parece un anxo.
E ese vestido!
E estas xemas estiveron en moitos
E eu penso que o mellor é impresionar ó marido.
E eu precisábate a ti.
E eu.
E fixestes algo?
E gañaches. Parabéns.
E haberá que botar un foguete!
E hai moita xente que só está algo morta.
E imos gañar.
E iso como o sabemos?
E iso é o destino cumprido.
E levantábase na súa alma unha xenreira xorda contra aqueles edificios poboados de felicidade
E logo comezou a facer a cousa marela
E logo non sabes o que tes que facer?
E logo pasou o de Tino
E logo segues adiante con enorme culpa.
E logo ti, cotizas pola agraria?
E logo ti?
E logo, aínda non fuches gañar o Xubileu?
E logo, ti de quen vés sendo?
E logo?
E moitas bocas murmuran ben.
E moitos, e moitos máis, que é dificultoso recoñecer.
E ninguén pode procesalos
E non para ben.
E non quero mancarte.
E non tendes unha canción?
E non teño tempo
E nunca vira estes dous homes?
E nós tiñamos sempre lugar para ti.
E o caldo de ósos unha das miñas comidas preferidas.
E o máis importante, que tal xogas ó subhastado?
E o que non canta nin baila, que vén facer á ruada?
E o teu antigo presente convértese no pasado.
E onde está?
E os aneis?
E para ben ou para mal
E para que quero medrar?
E parece que agora se presenta unha ocasión.
E por desgraza, non vos teñen a vós.
E por que aínda non tendes fillos?
E por que eu?
E por que motivo non se me concede o que pedín?
E por que non o mandaches á merda? Era o que merecía.
E punto pelota!
E que demos fixen pra merecelo?
E que fai unha moza solteira coma ti nunha casa tan grande?
E que imos facer agora?
E que máis?
E que pasa aí dentro?
E que é unha antítese?
E quen anda aí?
E quen non o entenda, que aprenda
E remexíase o sangue para facermos as morcillas
E roubábache o voto?
E se chove, que chova!
E se non che importa que pregunte
E se non funciona, non volvedes.
E se nos chama a nós?
E seguiraos habendo.
E sei como o sei.
E ségueas habendo.
E temos que facer algo con el.
E tendes pensado algún nome?
E tentamos arranxala.
E ti de quen ves sendo?
E ti de quen vés sendo?
E ti estás segura?
E ti non estabas aí.
E ti que fixeches?
E ti que sabes se me vai gustar ou non?
E ti telo telo e...
E ti?
E todos falaban das súas cousas sen ouvirse uns aos outros
E viviron felices e comeron perdices.
E vou quedar con ese maletín.
E vós onde ides pasa-la fin de semana?
E vós que facedes?
E xa mo dicían a min, outro que tal baila!
E xa sabes cando marchas?
E xa. Sen segundas oportunidades.
E é que vén o Euro.
E éche certo, pero pasounos a todos.
E, ademais, segue crecendo a contratación indefinida, que bate récord.
E, se fixo, fixo ben: na cona da vella non manda ninguén.
E, se non é moito preguntar, que papeis che traen a ti?
Economía afirma que Galicia medrou por riba da media estatal
Ei, como andas?
El chorou cando serviron a ensalada.
El non vai deixarme.
El tamén era quen de deducir con lóxica.
El tiña toda a confianza en min
El é un marido que é parte máquina
Ela refusou acorada.
Ela tira para adiante, botándolle moito papo
Ela é a miña mellor amiga, desde pícaras xa.
Ela é unha rapaza máxica nunha pequena vila local
Ele dobre
Eles non saben onde vive.
Emilio Botín ameaza a Hachuel con accións penais
Emilio Ybarra na Asemblea Xeral de Accionistas
Emilio pode quedar co que sobre.
Empecei a facelo e deume a impresión de que o podía cubrir con cemento
Empeñouse en dar couces contra o aguillón
Emprega un léxico mariñeiro específico e omite a puntuación e o ritmo
Empregaban unha espada recta, larga e de dobre fío
Empreguei as xemas
Empregáchelas hai dous días.
Empregámolas para traer a todos.
Empuxade todos por aquí!
En agosto, nin bo allo nin bo magosto.
En coser e descoser gástanse as liñas.
En Arxentina a economía non podía ir peor.
En Bulgaria as relixións coexisten de forma pacífica
En Escocia hai moitos lagos, pero hai máis en Finlandia
En Galicia
En Galicia a fame entra nadando.
En Galicia hai sete cidades principais
En Galicia sempre chove
En Internet isto é todo o que atopei.
En Israel e Siria atópase máis abundantemente que en Chipre e Turquía
En Laxe e Corme xa se gravaron varias series e filmes
En Noia fan a empanada de berberechos coa cuncha
En Razo hai feira todos os xoves e domingo
En Verín entrei e saín
En abril augas mil
En abril augas mil.
En abril está o lobo no cubil.
En abril sae o cuco do cubil
En agosto arde o sol coma os lostros
En agosto arder, en setembro beber.
En agosto está a auga tralo toxo.
En agosto nace a auga tras de un toxo
En agosto, nin viño, nin mosto.
En boca pechada non entra mosca.
En casa chea logo se fai a cea.
En casa de ferreiro, o espeto é de pau.
En casa de vilán, non hai gato nin can.
En casa do abade comede e levade.
En casa do bo amo alí morre o criado.
En casa vella todas son pingadas.
En caso de morte prematura.
En certo punto do tempo, pero despois
En chegando á Gudiña, cada catro unha sardiña
En cincuenta anos non tiveron unha fala máis alta ca outra
En definitiva, un xeito de facelos máis libres.
En febreiro cada rego o seu regueiro.
En febreiro o boi rasca no castiñeiro.
En febreiro por cada rego un carneiro.
En galego existe ademais a forma el, que é un arcaísmo.
En maio aínda a vella queima o tallo
En maio calquera besta é cabalo.
En marzo, non hai galiña nin pita que non poña
En miles de planetas.
En morrendo o arrieiro, sábese de quen era o gando
En ocasións, un obxecto entra na vía aérea e obstrúea.
En outono pódese ir, porque o resto do ano non hai quen aguante alí.
En pan encetado corta quen quere
En poucas horas o barco chegou a Marín, onde comín unha cunca de grelos
En primeiro lugar, é horrible.
En que cidade está o Arco do Triunfo da Vitoria?
En que consiste a modulación covalente?
En que formato gardas os ficheiros de son?
En que país está o Kremlin?
En que podo axudar?
En que se diferencian ano sideral e ano tropical?
En que traballas?
En resumo, unha economía menos competitiva.
En rifa de marido e muller non se mete a culler.
En san Xoán a sardiña unta o pan
En santa Lucía mingua a noite e crece o día
En seren quen son.
En serio?
En serio? Teñen pinta de seren dos malos.
En tempo de guerra non se limpan armas.
En tempo de guerra, calquera buraco é trincheira.
En termos da distracción do traballo
En terra de cego, quen ten un ollo é rei.
En terra de lobos ouvea coma todos
En terra de lobos ouvear coma todos
En terra de lobos, ouvear coma todos
En todo caso, a liberalidade deberá ser aceptada por ambos os cónxuxes.
En todo caso, é evidente que a sociedade galega é unha sociedade subsidiada.
En todos os meus anos de conquista
En vinte minutos comeza o partido.
En xaneiro a raia coma o cordeiro
En xeral son palabras de uso técnico e científico.
Encantaríache. É moi práctica.
Enchede tódolos depósitos antes de nada.
Enchinme a comer ensalada e xa non teño máis fame.
Encontro
Encántame cantar e bailar a Milonga de aquí con Sés
Encántame o queixo e devezo polo requeixo.
Encántanme os cachelos con pementos verdes fritos
Encántanme os cachelos con raxo.
Enfádanse as comadres, descúbrense as verdades.
Enfíame a máquina de coser co fío negro.
Enfíame esa agulla que non vexo nada.
Engade os mexillóns e remexe con culler de pau.
Engade unha frase que che soe ben.
Engadir esta música para a lista de reprodución de música clásica
Enganeime e mandeiche o que non era.
Englóbase dentro do que se chama poética vangardista
Enguirroume os cans
Engádeselle a fariña pouco a pouco ata que se vaia formando unha pasta
Entendestes todo, verdade?
Entendido.
Entendo que botes de menos a túa nai.
Entra o sol pola xanela
Entre a auga e a cantidade de xente que hai, non sei se irei
Entre as mareas alta e baixa a diferenza é a amplitude da marea
Entre lusco e fusco comezou a sarabiar e tivemos que gorecernos
Entre neuro algo e mago.
Entre outras cousas, si. Que fas aquí?
Entre parentes non metas os dentes
Entre pau e pau descansa o lombo
Entre ti e máis eu
Entrega o maletín, ladrón.
Entregouna.
Entrei na cociña.
Entretíñao coa súa conversa variada falando dos tempos en que cruzaba os mares
Entroulles o raposo no galiñeiro esta noite.
Entón dixen, "se os orientamos horizontalmente en vez de verticalmente, mellor"
Entón o da música xa está, a decoración, o vestiario.
Enumera as ecuacións e fórmulas de trigonometría necesarias
Enviounos como misioneiros a África
Envíame o proxecto a este correo electrónico
Envíamo de novo
Envían frases sen parar de día e de noite.
Envíocho polo Telegram
Equilibrei a balanza cósmica.
Era analizar a nosa entrada e a nosa saída.
Era boa se colara
Era boa, se coase!
Era cal si unha voz ben amada espertara as lembranzas da mocidade
Era cuspidiño ao seu pai
Era das mellores e máis nobres familias de Pontevedra
Era demasiado bo para ser verdade
Era do que se trataba. De traer a todos de volta.
Era famoso por andar a paso de boi
Era inútil seguir co interrogatorio.
Era mellor por isto.
Era moi consciente da súa condición
Era o que me faltaba
Era o que precisabamos.
Era o seu, andar en bocas do mundo
Era o tempo de non estar caladas
Era un barco, grande, con moitas bandeiras e velas branquiñas
Era un cu da mal asento.
Era un día especial.
Era un home xeneroso.
Era un vello da vila que levaba moitos meses encamado
Era unha barcaza de lixo infeccioso.
Era unha lembranza, pero non súa.
Era verán, si que era verán
Era... Filete...
Eramos como irmáns
Eran extremadamente violentos e crueis cos inimigos
Eran polos? Claro que si.
Eres feo coma un antroido.
Ergueuse moi cedo hoxe.
Erguémo-lo sofá
Errar é humano, perdoar é divino.
Errar é humano, perseverar é diabólico!
Errar é humano, persistir no erro é de burros!!
Errar é humano.
Erre dobre
Es a persoa máis fermosa que coñecín na miña vida.
Es ben parva!
Es bo home, Santi.
Es coma un ordenador andante.
Es cuspidiño a teu pai.
Es listo coma un allo
Es máis de polbo ou de churrasco?
Es o mellor que me pasou na vida
Es pequeno, pero estás falando alto.
Es tan listo como o é teu pai
Es un contacontos!
Es un gran no cu, sábelo?
Es unha laspiñas
Esa empresa de telemárketing é coñecida por explotar as súas traballadoras
Esa foi malísima.
Esa noite case non durmo co susto
Esa non son eu. Non. Eu nunca fixen tal.
Esa porta renxe moito, cómpre engraxala.
Esa raíña parece inmortal
Esa é Xiana.
Esa é a cousa. Que non o foron.
Esa é a realidade
Esa é súa marca temporal. Debería estar aquí.
Esas forzas épicas da escuridade e a luz
Escoita con atención
Escoita, abrigo de pel
Escoita, sobre o desta noite...
Escoita, teño unha cousa para ti.
Escoitas un corvo naquela póla do freixo?
Escolle algo para ver en Netflix.
Escolle o que queiras, a min váleme calquera.
Escolle ti a versión que máis che guste.
Escolle unha que che pareza bonita
Escríbese con maiúscula ou con minúscula?
Escóitaseme ben?
Escóitasme ben?
Ese ano foi espectacular
Ese ano non parou de chover
Ese coche xa recorreu uns cantos quilómetros.
Ese dispositivo mellorou bastante a súa saúde
Ese día, caeume a alma aos pés
Ese foi un dos temas que máis discutimos na Asamblea Constituínte.
Ese mosquito non me deixa durmir
Ese neno aínda non naceu e non hai nada que non faría por el.
Ese non é xeito de facelo.
Ese sistema é moito máis caro, pero creo que compensa.
Ese sándwich é de alguén? Morro coa fame.
Ese traballo falo co tractor nun momentiño.
Ese traballo forzado pode ser identificado coa escravitude
Ese vestido é o máis axeitado para o día de hoxe.
Ese é o cu de América.
Ese é o meu home.
Ese é o problema, señor.
Eses son asuntos de xustiza común
Eses son os principais núcleos montañosos
Esixe que os debedores do grupo bancario Santander paguen
Esmagou a cabicha e marchou
España dispón dun billón de pesetas menos de orzamento pola suba do cru
Especial atención
Espera que cheguemos alí onde é máis chan.
Espero que tan longa carreira non resultara fatigosa.
Espertade preguiceiros!
Espertei anos máis tarde.
Espirrou tan forte que lle caíu a lámpada enriba, por sorte non houbo feridos.
Espérase que antes do final do ano tódalas devolucións fosen atendidas.
Esquecín apagar o televisor e agora vai quedar facendo ruído durante horas.
Esquécete diso!
Esta cancela non estaba pechada
Esta canle sempre está activa.
Esta cifra súmase ás preto de catro mil cincocentas máscaras
Esta cáeme ben.
Esta dobre leva unha marca de tempo
Esta era a nosa.
Esta familia.
Esta igrexa consta de tres naves e tres ábsidas semicirculares
Esta invitada marcha da túa casa.
Esta nena é unha laverca, vai contando por aí todo o que digo
Esta nogueira da unhas noces moi saborosas.
Esta normativa será revisada en función do proceso de normalización do uso do galego.
Esta observación leva aos conceptos de forza e velocidade
Esta organización informa tamén de cómo preve-la declaración do ano que vén.
Esta primeira xornada vai ter carácter festivo
Esta págoa eu.
Esta rapaza é moi rabuda
Esta restra de chourizos é dos nosos veciños. Non a toques.
Esta semana cambiei para a quenda de noite e estou escangallado.
Esta semana non fixen gran cousa.
Esta terra está chea de miñocas.
Esta xentiña non che ten remedio
Esta é a casa na que nacín
Esta é a parte na que saen os pinchos
Esta é a receita orixinal
Esta é a segunda visita da delegación para o intercambio de proxectos
Esta é sempre unha cantidade positiva e depende da xeometría do condensador considerado
Estaba brizado.
Estaba nun sitio chamado o reino cuántico.
Estabades máis preto.
Estaban aí en ningures
Estabas buscándoo?
Estabas nervioso?
Establecerase unha zona de limpeza do material para que cada alumno limpe o seu.
Estades bloqueando o camiño!
Estades todos convidados!
Estados Unidos está a utilizar o presuposto público deficitario como instrumento da recuperación económica.
Estamos a milleiros de anos luz
Estamos afogando!
Estamos ben, a que si?
Estamos de acordo?
Estamos empatados.
Estamos listos! Pon o casco.
Estamos no nivel inferior, inúndase.
Estamos sen luz. Chama á compañía eléctrica.
Estamos un pouco baixos de moral.
Estamos vellos e cansos
Estamos vendo a televisión no cuarto.
Estando a silva no seu lugar, chegou a amora para a pillar.
Estanme a saír ronchas nas mans de tanto xel hidroalcohólico
Estanse a realizar soltas dentro de coutos
Estar coma a sardiña pola punta do rabo
Estar coma unha vara verde
Estaremos convosco ata a madrugada
Estarán todos presentes mediante videoconferencia
Estas botas que merquei antonte sonme ben gustosas.
Estas etiquetas que son moi de agora, de crear listas de novidades
Estas son as gasolineiras máis próximas
Estas son as novidades.
Estase a preparar para as oposicións, se é que as hai
Estase acabando o día e aínda non o felicitei.
Estaslle facendo competencia a teu pai.
Estasme dicindo que isto podería funcionar?
Estasnos traizoando?
Estaste repetindo, sábelo?
Estavos ben bo este escabeche de xarda.
Este ano as mazás son ben pequenas.
Este ano non imos clebrar o Entroido
Este ano non vou ir esquiar
Este ano os xenerais da Ulla non van botar os Vivas!
Este ano tamén
Este ano vindes vós á nosa casa.
Este demo de vella está xa que tolea!
Este documento non permite afirmar que fose homosexual
Este domingo fixemos churrasco de porco.
Este establecemento hostaleiro será unha das "estrelas" da poxa.
Este home está de bo ano
Este iogur caducou hai seis meses
Este neno é duro coma un ferrote.
Este sentimentalismo pailán polos billetes é cousa dos ricos.
Este traballo.
Este valor describe o comportamento dun material fronte ao paso de corrente eléctrica
Este é o meu menú para hoxe e mañá.
Este é o primeiro torneo de fútbol gaélico que se celebra na vila
Este é o teu futuro.
Este é un espazo restrinxido, desculpe as molestias.
Este é un feito histórico
Estes descubrimentos permitiron importantes traballos ulteriores, especialmente en relatividade e en mecánica cuántica
Estes días traballo desde a casa.
Estes factores tamén influíron nos peores resultados do sector turístico.
Estes modelos foron cambiando ao longo da historia
Estes poemas son os que alentan a vida das nosas aldeas!
Estes son os datos, súas as conclusións.
Estivemos a camiñar alén daqueles curutos
Estiven a punto de romper os dentes, menos mal que me agarrei á varanda
Estiven unha semana de vacacións, e non houbo día que non chovese.
Estiveron a chamalo, pero non tiña o móbil enriba.
Estiveron deliberando sobre temas privados
Estivo a piques de morrer
Estivo preto.
Estou agradecido.
Estou aquí, podedes oírme?
Estou ata o carallo.
Estou ben.
Estou ben. É que traballo moitas horas.
Estou buscando unha libraría que hai na rúa do Home Santo.
Estou comendo un bocadillo de xamón
Estou confundido.
Estou contenta de escoitarte, había tempo que non sabía de ti
Estou da máscara ata o carallo!
Estou esperando que deixe de xear para botar as plantas fóra.
Estou farta de escoitar sempre a mesma leria
Estou farto de esperar, vou botar unha partida ó Candy Crush.
Estou mal e paréceme que cada vez vou a peor.
Estou moi cansa non vou saír hoxe
Estou moi preocupado polo posible contaxio do coronavirus.
Estou preocupada e non esaxero nada.
Estou preocupado polo ambiente
Estou subscrito ao xornal
Estou sufrindo un ataque de pánico.
Estou tendo coidado. Son partículas radioactivas, vale?
Estou tomando o primeiro café da mañá.
Estou traballando niso, ela traballa nisto e eles traballan naquilo
Estou vendo o premio.
Estoulle poñendo un bo remate. Vaiche gustar.
Estoume achegando ao ascensor.
Estouno mirando.
Estouno tentando.
Estragaches o atraco ao tempo.
Estragouse a caldeira.
Estraño ese teu optimismo.
Estrela Galicia?
Estráñote moito!
Estudou dereito e exerceu durante algún tempo a profesión de avogado
Está Xoel na casa?
Está a marea tan chea que non se lle ven os ollos ao Cachón
Está aberta a inscrición para a competición de billarda
Está aberto os luns?
Está anoxado.
Está ben, muller, está ben así.
Está claro que a túa amiga está ben.
Está claro que non naciches aquí, verdade?
Está coma a sardiña pola punta do rabo
Está coma un buxo.
Está coma unha vara verde
Está controlado.
Está de acordo?
Está durmido?
Está en sazón
Está estudando un grao en Xeografía e Historia.
Está na Biblia
Está nevando a cachón. Mañá ó mellor non hai escola.
Está no momento no que non soporta o roce.
Está prevista a ampliación da rúa e a maiores a reparación das beiras
Está sempre chorando polos cartos.
Está soa. É a nosa oportunidade.
Está tan triste pola súa marcha coma doído por non te despedires
Está todo o campo nevado
Está ventando moito aquí fóra
Está visto que hoxe non estás de sorte.
Estámosche ben lonxe de Budapest.
Están ben os dous?
Están de xira, así que igual dan un concerto aquí e podemos ir velos.
Están mortos.
Están na horta e non ven as verzas
Están organizado a súa historia.
Estás a velas vir.
Estás aquí, non si? Buscando consello
Estás ben?
Estás bébeda, rapaza?
Estás chorando?
Estás moi denso, non, Vicente?
Estás nas verzas!
Estás negro coma un chamizo.
Estás segura de que pechaches con chave?
Estás segura, querida?
Estás segura?
Estás seguro de que é por esta estrada?
Estás seguro?
Estás tolo, cala, non me digas!
Estás tolo.
Estás tolo?
Estóupame a cabeza. Non sei.
Eu a ti coñézote, pero non vén o nome
Eu aforro das esmolas que me manda a señora e mércolles lambonadas
Eu aos ósos do lombelo chámolles ósos de soá.
Eu ben sei o que teño que facer e xa non lle digo nada.
Eu chorar chorei o domingo á tarde.
Eu chorei antes da sobremesa.
Eu chámome Martiño, e vostede?
Eu coidaba que non había mais alá, até que fun ao servizo do rei
Eu como chícharos, ti comes coles, ela come ovos
Eu creo que é certo
Eu daquela xa non estaba alí.
Eu deixeime estar quieto, non fora ser
Eu desconfío, que xa unha vez paguei por inocente
Eu empecei a cansar de tanto silencio.
Eu escapei tamén moitas veces.
Eu escollería o branco, pero o que diga a maioría.
Eu estou aprendendo suahili
Eu falo galego.
Eu gosto máis do peixe ca da carne
Eu levaba as contas.
Eu levo o coche, que está orballando
Eu na casa non teño espazo para tanta cousa.
Eu nada merezo!
Eu non che teño medo
Eu non fun
Eu non me absteño de inxerir carne por consideracións de saúdo
Eu non o sabía.
Eu non sabía nada diso.
Eu non sei que me pasa.
Eu non sei que pasou no muíño, eu non sei que debeu de pasar.
Eu non son un príncipe
Eu non son un príncipe azul
Eu non teño nada que contar.
Eu non teño ningunha obriga.
Eu non teño que ser coma os demais, non é?
Eu non tiña nada.
Eu non tiña os cartos.
Eu non trato con quen non é persoa.
Eu non. Eu nin sei de que carallo falades.
Eu pensaba que meu pai era duro comigo.
Eu perdín toda a familia que tiña.
Eu polo peixe sapo non dou nin un paso
Eu quedei no xeo do burato xusto despois
Eu querer quéroche ben, eu téñoche admiración.
Eu quero caldo.
Eu quero ser, de profesión, zoólogo
Eu quería chegar arriba para ver.
Eu quixera estudar Filosofía e Letras.
Eu quixera que viñera de madriña do meu casamento.
Eu si.
Eu son mariñeiro da beira do mar.
Eu son máis ben de erguerme cedo e deitarme coas galiñas
Eu son o vingador máis forte, vale?
Eu son... así.
Eu son... inevitable.
Eu sonche de bo dente
Eu substituiría a palabra encontro por outra
Eu só che quero a ti
Eu só leo os titulares
Eu só quero estar contigo
Eu só trato de ser de axuda.
Eu tampouco.
Eu tamén choro cando non me alumean, meu ben, eses teus ollos.
Eu tamén.
Eu tería coidado de ir por aí.
Eu teño razón
Eu teño tres netiños pequerrechos
Eu teño unha nena pequena.
Eu tiña présa moitas veces.
Eu vin este sitio antes
Eu volvín.
Eu xa che dixen que non te meteras co Ruzo.
Eu xa levaba medo, pero aquela parada, púxome os pelos de punta
Eu xa notaba algo raro
Eu ás filloas bótolles auga e aos freixós, leite
Eu? Ceos, non. Agardábao con moitas ganas.
Europeo.
Exacto.
Excelente plan. Onde está o amolecedor?
Executa a diagnose.
Exerce a función executiva
Existe a posibilidade de edemas pulmonares
Existe algunha previsión de aumento do salario mínimo diante desta inflación galopante?
Existe controversia cos alimentos transxénicos
Existen abundantes petróglifos e restos de mámoas
Explica, coas túas palabras, as diferenzas entre estes dous conceptos.
Exército dos Estados Unidos
Facede coma quen que non os vedes.
Facede como queirades.
Facemos algo?
Facemos vida de superhome.
Facenda intensificará o control contra a fraude organizada
Facenda só ve posible cederlles parte dos impostos especiais ás rexións
Facédeo!
Fagamos un brinde!
Fago de menos as discotecas
Fago o que podo.
Fago un pouco de fígado encebolado?
Fai a cama que eu xa fixen a miña.
Fai anos entendín que os científicos non so tíñamos que investigar e dar clase
Fai as escaleiras e logo poñemos o Roomba
Fai clic na icona do navegador.
Fai coma que non os ves.
Fai o amor e non a guerra!
Fai o favor de recoller iso que deixou o teu can atrás.
Fai o que queiras pero a min non me tolees.
Fai o que vexas
Faiche crer que igual non te decataras
Faime caso, que xa pasei por iso unha chea de veces.
Faino, rapaz!
Faite doador de sangue, de medula e de órganos
Fala galego?
Fala sempre de ti, coma se lle foras irmán.
Falaba galego só na casa
Falaba, queda, quediñamente, saboreando o celme pretérito das memorias que a engalanaban
Falaches xa coa directora?
Falamos de maxia espacial.
Falan francés na casa
Falar de cousas importantes pero dun xeito sinxelo.
Falar do xato e esquecer o trato
Falemos do engano dos impostos.
Falemos sen pelos na lingua.
Fallaras a primeira vez
Fallas máis ca unha escopeta de feira
Falo a diario galego e inglés e levo oito anos traballando só en inglés
Faloulles con normalidade.
Falta de control
Falta moito para chegar?
Falta unha das pezas destas castañolas
Faltan programas nos medios, campañas de alfabetización dixital.
Falámolo noutro momento
Fanche falta os cartos?
Fareino eu.
Fareino o mellor posible.
Farémolo. Prométoo.
Faría as soltas antes de ter as cabras
Fas máis ruído ca un xordo cunha pandeireta!
Fendeume a pantalla do móbil.
Fernando, faime un favor
Ferro que non se usa, gástao a ferruxe.
Ferrol, A Coruña, Santiago de Compostela
Fervíalle o sangue de cada vez que o cruzaba.
Festa acabada, músicos de pé.
Festa rachada!
Ficaba unha mañá gris, chea de friaxe
Ficastes pampos logo de escoitar o que se dixo
Filete Diana e marmelada de menta de sobremesa.
Filla de puta
Fillo de peixe sabe nadar
Fillo de peixe sabe nadar.
Fillo de peixe, peixiño é
Fillo de puta
Fillos criados, traballos dobrados
Fillos criados, traballos dobrados.
Fixeches o máis difícil.
Fixeches tanto o parvo coma min.
Fixemos caldo nunha pota para cinco días
Fixemos traballos similares pero con inxectado de area é a primeira vez
Fixen xoves unha proba e onte déronme resultado negativo.
Fixeron ben que son unha banda de inútiles
Fixestes pasar o tempo a través do astronauta.
Fixo coma se non nos vise.
Fixo exactamente o que dixo que ía facer.
Fixo saltar todas as alarmas
Fixo un pauto co demo
Fixémolo.
Fixémonos con todas?
Fixémonos irmás.
Foderasme cando teñas tempo
Foi Xan
Foi arrolando montaña abaixo.
Foi bestial!
Foi convidada a numerosos recitais e conferencias
Foi daquela que se legalizou o Partido Comunista
Foi divertido.
Foi elixido presidente rexional en outubro dese ano.
Foi en maio cando lle bateu co mallo
Foi fermoso.
Foi inspector de sistemas penitenciarios no Reino Unido
Foi membro correspondente da Real Academia Galega de Belas Artes
Foi membro do Partido Comunista Chinés
Foi mágoa que non puideras vir, que aínda te habías de rir un pouco.
Foi no comezo da súa adolescencia
Foi o mellor que me pasou na miña vida.
Foi o primeiro gobernante en tomar o título de emperador
Foi portada de ducias de revistas
Foi rozar un pouco estrume para a corte.
Foi traizoado polas súas tropas e levado ao castelo da raíña
Foi unha chiripa cósmica
Foi unha feble subdución
Foi unha mágoa que non gravases un vídeo da obra; estivo xenial.
Foi unha quenlla
Foi unha sorte!
Foi unha viaxe moi pesada, Maruxa púxose a darme a roncha
Foi veciño do Concello da Capela
Foi veciño do Concello da Gudiña
Foi veciño do Concello da Pobra do Caramiñal
Foi veciño do Concello das Nogais
Foi veciño do Concello de A Coruña
Foi veciño do Concello de Allariz
Foi veciño do Concello de Arbo
Foi veciño do Concello de Baiona
Foi veciño do Concello de Baños de Molgas
Foi veciño do Concello de Beade
Foi veciño do Concello de Betanzos
Foi veciño do Concello de Burela
Foi veciño do Concello de Cambados
Foi veciño do Concello de Cariño
Foi veciño do Concello de Castrelo do Val
Foi veciño do Concello de Cee
Foi veciño do Concello de Cerdido
Foi veciño do Concello de Coles
Foi veciño do Concello de Cuntis
Foi veciño do Concello de Entrimo
Foi veciño do Concello de Folgoso do Courel
Foi veciño do Concello de Frades
Foi veciño do Concello de Larouco
Foi veciño do Concello de Lobios
Foi veciño do Concello de Manzaneda
Foi veciño do Concello de Meaño
Foi veciño do Concello de Mesía
Foi veciño do Concello de Mondariz
Foi veciño do Concello de Monterrei
Foi veciño do Concello de Muíños
Foi veciño do Concello de Neda
Foi veciño do Concello de Ordes
Foi veciño do Concello de Outeiro de Rei
Foi veciño do Concello de Padrón
Foi veciño do Concello de Petín
Foi veciño do Concello de Pontecesures
Foi veciño do Concello de Pontevedra
Foi veciño do Concello de Punxín
Foi veciño do Concello de Ramirás
Foi veciño do Concello de Ribas de Sil
Foi veciño do Concello de Rodeiro
Foi veciño do Concello de Salceda de Caselas
Foi veciño do Concello de San Cristovo de Cea
Foi veciño do Concello de Santiso
Foi veciño do Concello de Silleda
Foi veciño do Concello de Taboadela
Foi veciño do Concello de Toques
Foi veciño do Concello de Triacastela
Foi veciño do Concello de Valga
Foi veciño do Concello de Vilamarín
Foi veciño do Concello de Vilardevós
Foi veciño do Concello de Xermade
Foi veciño do Concello de Zas
Foi veciño do Concello do Bolo
Foi veciño do Concello do Irixo
Foi veciño do Concello do Páramo
Foi veciño do Concello do Vicedo
Foi xogar á Coruña
Fomos a Santa Cristina.
Fomos ó monte de merendola.
Formularios computacionais.
Foron as súas mellores vacacións, seica, porque puideron deixar os fillos cos avós.
Foron connosco uns compañeiros nosos.
Foron todos agás el.
Foron tomar un vermú antes de xantar, pero non han tardar en volver.
Foron xuntos na moto ata a praia que hai pasando a ponte.
Foron á modista para encargar o vestido de madriña.
Forte aposta das forzas políticas pola conxelación da tarifa eléctrica
Fraga, quinto presidente rexional co soldo máis alto
Fran, a que lle están disparando?
Francisco anda aos biosbardos
Frite unhas patacas como para facer tortilla.
Fuches ó aeroporto?
Fuentes Quintana insiste na obriga dunha reforma económica
Fun apañar un caldeiro de patacas.
Fun axudarlle a apañar as patacas e agora dóenme os cadrís.
Fun circuncidado de cativo
Fun comer o caldo e non fun quen de atopar a casa.
Fun comprar unha sartaña para facer filloas e xa non a había
Fun de compras e cruceime con Manuel.
Fun pedir consello ao concello
Fun á farmacia e merquei isto para os mosquitos.
Fun á feira coa miña irmá máis vella.
Funcionou.
Funcionou?
Funcións vitais críticas.
Fundícheste
Funo facendo así, aos poucos.
Futuro das pensións
Fuxiu para Inglaterra, pasando antes por Irlanda
Fágome cargo de todo canto me dis, como si o estivera vendo.
Fágoo eu.
Fágoo porque si, porque me peta
Fálalle galego.
Fálame, Benito!
Fálase dinamarqués
Fálase galego.
Fáltalle o anexo
Fíaste de min?
Fíate na Virxe... e non corras
Fíxate, a castañeira está chea de ourizos!
Fíxate, é unha casa barco.
Fíxoo o mellor que puido.
Fíxose noite nun chiscar de ollos
Fóiseme a man co sal
Fóra de Europa, a compañía está presente en México, Brasil, Oriente Medio ou Xapón.
Fóra, rachando as nubes, asomouse a cálida faciana do sol
Galicia calidade!
Galicia divídese en catro provincias
Galicia e Estremadura teñen a Súper máis cara
Galicia nunca se perdeu por seca
Galicia posúe unha situación xeográfica privilexiada para a observación destes animais.
Galicia tamén sae ben parada polas estatísticas.
Galicia ten catro montes moi famosos en lobos e meigas
Galiza ceibe!
Galiña vella fai bo caldo
Garantirlle ao parceiro o gozo pacífico e útil do que achegase.
García ten un plan para a xubilación.
Garda o ficheiro con outro nome
Gasolinas
Gastos de persoal
Gastámolas. Xa está. Seis ou nada.
Gasóleo profesional
Gato escaldado ten medo da auga fría.
Gato escaldado, da auga fría ten medo
Gato farto non é lambisqueiro
Gañamos, señor Castelao.
Gañamos.
Gañei.
Gañeille e non mas quixo pagar
Goza moito do teu día!
Graciñas
Grandes camiñadas, grandes mentiras.
Grandes peixes, péscanse en grandes ríos.
Grazas a Deus.
Grazas e boa viaxe.
Grazas filliña!
Grazas pola arenga, augafestas.
Grazas pola túa axuda para levar alimentos, roupa e outros produtos
Grazas por todo o que fixeches por este país.
Grazas!
Grazas, Anxos.
Grazas, Martina. Avísame se volve molestarte, vale?
Grazas, filla.
Grazas, padre. Non sospeitaron nada.
Grazas, pero xa lle traio o meu.
Grazas.
Grazas. Suxéitasme isto?
Gustaríache cear un ovo fritido cun pouco de tetilla.
Gustaríame comprar unha casa na praia
Gustaríame saber como o facedes
Gústache a rapaza, ou?
Gústache ir ao garaxe. A papi tamén.
Gústache máis o rock ou o pop?
Gústache máis o sushi ou o sashimi?
Gústache xogar ás cartas?
Gústalle traducir software ou soporte lóxico como di a Academia
Gústame esa sempreviva do teu xardín
Gústame moito o queixo de cabra.
Gústame máis o xurelo cá xarda
Gústanlle as series fantásticas
Gústanme os discos con liña argumental.
Habelas hainas
Habemos quedar para falar noutro momento.
Haberá que irse recollendo
Habitualmente o botón primario é o esquerdo e o secundario o dereito
Había donas anciás que a súa única preocupación era a saúde
Había dous niveis de catorce fiestras
Había poucos caranguexos e moitas cunchas na area
Había un barullo de medo
Había unha vez un gato pedrés que cagou para vós os tres.
Hache saír do lombo, aínda que non queiras
Hai que gardar das risas para as choras.
Hai algo que non dou collido
Hai algo realmente imposible?
Hai ben tempo que non comía tan ben
Hai casamentos por ambos lados porque a relación é antiga
Hai cativos con fortuna e bos mozos sen ningunha
Hai cervexa na nave.
Hai cinco anos, perdemos.
Hai coma un silencio velado, como se non cumprise as expectativas
Hai conselleiros que, se un os escoita, non sabe en que idioma están falando
Hai contedores de papel, orgánico, vidro, aceite, roupa e resto
Hai determinados poderes que poden utilizar os antidisturbios ao seu pracer
Hai días que non hai quen prenda o lume; non tira e non tira...
Hai formacións musicais galegas ás que lles temos moito que agradecer
Hai moito en xogo con isto, Helena.
Hai moito tempo.
Hai moito, demasiado
Hai moitos anos diso
Hai moitos outros planetas no universo.
Hai moitos xeitos de facer iso
Hai máis mareas que mariñeiros.
Hai máis opcións co expediente?
Hai outra consciencia
Hai outro xeito de recuperar o ánimo
Hai outros factores que hai que ter en conta
Hai que acender o lume que vai frío!
Hai que aforrar das risas para as choras
Hai que chamar ao fontaneiro.
Hai que chegar a xente e que te sintan un máis deles.
Hai que dar e ter pra que nos veñan ver
Hai que darse vida, meu!
Hai que estar ás duras e ás maduras
Hai que incluír anglicismos, galicismos, lusismos e outros «-ismos».
Hai que lle dar corda ao reloxo
Hai que mercar leite.
Hai que mercar o churrasco para o domingo
Hai que mercar penso para o gato.
Hai que pagar uns euros pola inscrición
Hai que pasar páxina.
Hai que pór unha lavadora
Hai que roelo!
Hai que sopesar a posibilidade de ter que realizar un aborto
Hai que ter moitas horas de fragmentos gravados para producir o modelo de lingua.
Hai satélites naturais e satélites artificiais
Hai sete notas: do, re, mi, fa, sol, la, si e do outra vez
Hai tres minutos de desconto.
Hai un ano non usabamos máscara
Hai un camiño seguro para chegar a todo corazón: o amor
Hai un idiota na zona de aterraxe. Deus!
Hai un problema derivado da migración do dominio e do servidor
Hai un problema, que facemos?
Hai unha adega por aí.
Haiche ben tempo que non me chamas
Haiche ben tempo que non sei de ti
Han ser uns que viñeran preguntar pola casa da túa nora.
Hanche ser contos
Hanllo dicir esta tarde
Has revisar isto e xa verás como me das a razón.
Haxa paz no pazo!
Hei de dicir que hai unha parte de min
Hei de dicir que ás veces non o sinto
Hei levarte á festa se te portas ben
Helena! Vicente!
Helena, son incapaz de esquecer.
Helena. Encantada.
Herbas de prata e de sono cobren a baleira lúa
Home pequeno, fol de veleno
Home sentado non fai bo mandado
Home, dá xenio vela
Home, é o noso aniversario!
Hora de improvisar.
Houbo outras mulleres, si, pero ningunha como ela
Houbo sorte este ano?
Houbo xogos de prendas e barullo
Hoxe a nosa imaxinación anda por alá, en festa de saudades
Hoxe amenceu con sol
Hoxe apetéceche pedir algo de comer?
Hoxe celebramos...
Hoxe chegou o profe novo.
Hoxe choveu coma cando eu era neno.
Hoxe custoume saír da cama.
Hoxe debes repousar.
Hoxe empezan coa segunda dose da vacina.
Hoxe en Pontevedra, non se move unha palla!
Hoxe erguinme ben cedo e estou coma unha rosa.
Hoxe estás ben guapo!
Hoxe fago corenta anos, non me veñas con bromas que non estou de humor.
Hoxe fixo un día de inverno total.
Hoxe fixéchesme sentir orgulloso, fillo.
Hoxe imos aprender as capitais de África
Hoxe na tele non hai nada que pague a pena, coma sempre.
Hoxe non aterraron avións por mor da néboa.
Hoxe non fun ao traballo.
Hoxe non había nada de xeito na feira.
Hoxe non hai unha nube no ceo.
Hoxe non imos ir á escola
Hoxe non me apetece traballar
Hoxe non puiden ir nadar á piscina de Dorneda.
Hoxe non traballo máis que estou moi cansa.
Hoxe non é festivo, verdade?
Hoxe non, que teño a regra e dóeme a cabeza
Hoxe podería ser
Hoxe quedo na casa.
Hoxe saber manexar as tecnoloxías é como ler e escribir hai cen anos.
Hoxe teño bastante traballo
Hoxe tiven un mal día no traballo.
Hoxe toucoume a min tornar os bois.
Hoxe tócache darlle o paseo ao can.
Hoxe vai moito frío
Hoxe á noite vou ao cine.
Hoxe é martes.
Hoxe é o día
Hoxe é un mal día para solucionar o problema.
Hánllelo dicir mañá
Ide a modiño para chegardes logo
Ide baixando.
Ide indo que xa vos collo polo camiño.
Identificaches os tremores?
Idiota? Non.
Igual debías.
Igual é que aquí os rapantes son moi caros
Imaxe de arquivo dunha oficina do Banco Pastor
Imos aló!
Imos aló.
Imos aló?
Imos bailar
Imos cara ao doutor malencarado.
Imos come-lo polbo á feira?
Imos de voda este sábado.
Imos estar ben.
Imos facelo.
Imos falando!
Imos fóra, que saíu unha raiola
Imos ir curtos de persoal, sabedes?
Imos levar un radiador da casa para quentar un pouco o primeiro andar.
Imos logo nós ata alí, que xa se nos fai tarde.
Imos matalo ben esta vez.
Imos ou non ao cine?
Imos silandeiros, beiriña do ar, antes que ese río o leve para o mar
Imos ver ese ascenso.
Imos ver se podemos arranxala.
Imposible.
Incas, maias e aztecas
Incentivou o comercio e a industria da rexión mediante impostos baixos
Inconscientemente fixou a vista no cura
Incriblemente pequeno.
Independentemente destas cuestións orgánicas, hai tres aspectos que deben ser destacados.
Industria e construcción están rexistrando un leve empeoramento
Infeliz no xogo, feliz no amor.
Insatisfacción
Investigar e acadar novas partículas.
Ir vou, mais ir por nada non
Irei ao Concello da Illa de Arousa
Irei ao Concello da Pobra de Trives
Irei ao Concello da Pontenova
Irei ao Concello das Neves
Irei ao Concello de Agolada
Irei ao Concello de Antas de Ulla
Irei ao Concello de Arzúa
Irei ao Concello de Bande
Irei ao Concello de Barreiros
Irei ao Concello de Begonte
Irei ao Concello de Boiro
Irei ao Concello de Brión
Irei ao Concello de Calvos de Randín
Irei ao Concello de Cangas
Irei ao Concello de Cartelle
Irei ao Concello de Catoira
Irei ao Concello de Cerceda
Irei ao Concello de Chantada
Irei ao Concello de Coristanco
Irei ao Concello de Cualedro
Irei ao Concello de Dozón
Irei ao Concello de Ferrol
Irei ao Concello de Fornelos de Montes
Irei ao Concello de Leiro
Irei ao Concello de Láncara
Irei ao Concello de Maceda
Irei ao Concello de Maside
Irei ao Concello de Melón
Irei ao Concello de Moaña
Irei ao Concello de Monforte de Lemos
Irei ao Concello de Mos
Irei ao Concello de Narón
Irei ao Concello de Ourense
Irei ao Concello de Oímbra
Irei ao Concello de Paderne de Allariz
Irei ao Concello de Parada de Sil
Irei ao Concello de Ponteareas
Irei ao Concello de Porto do Son
Irei ao Concello de Ribadeo
Irei ao Concello de Riós
Irei ao Concello de Rubiá
Irei ao Concello de Rábade
Irei ao Concello de San Amaro
Irei ao Concello de Santa Comba
Irei ao Concello de Sarria
Irei ao Concello de Soutomaior
Irei ao Concello de Toén
Irei ao Concello de Trasmiras
Irei ao Concello de Verín
Irei ao Concello de Vilagarcía de Arousa
Irei ao Concello de Vilar de Barrio
Irei ao Concello de Vimianzo
Irei ao Concello de Xunqueira de Ambía
Irei ao Concello do Carballiño
Irei ao Concello do Grove
Irei ao Concello do Pereiro de Aguiar
Irei ao Concello do Valadouro
Iremos mollar a palleta
Iso da Internet, que é?
Iso dixen.
Iso está demostrado cientificamente
Iso explica a neveira baleira.
Iso foi cando aínda viviamos en Vigo
Iso non resultou, non si?
Iso non tiña que pasar, a que non?
Iso para min ten moita importancia.
Iso pasou. Non houbo pelexa...
Iso son andrómenas: canta claro!
Iso supera o que precises ti.
Iso tes que llo preguntar a el.
Iso vai por méritos mais descoñezo os criterios
Iso vai ser doado de lembrar.
Iso xa está falado.
Iso xa mo contaches moitas veces.
Iso é asunto meu, non che parece?
Iso é como as ideas sobre a xeración espontánea
Iso é extorsión. Esa é a palabra.
Iso é gol. Ou agora non vemos!
Iso é o que hai.
Iso é o que máis me gustaría neste mundo.
Iso é un pouco duro.
Iso é unha parvada
Iso é unha persoa?
Iso é xenial.
Iso, en realidade.
Isto conta para nota?
Isto de viaxar no tempo
Isto do cibercole mata a un.
Isto era o que estaba buscando
Isto está ben.
Isto está moi escuro.
Isto foi un agasallo.
Isto funciona?
Isto non pode seguir así.
Isto non ten nin pés nin cabeza!
Isto non ten xeito
Isto parecen restos de pintura branca
Isto vai saír ben, Steve.
Isto vai ser divertidísimo!
Isto é grave e puido ser moito máis.
Isto é o que imos facer, barrigudo.
Isto é para que se decate o teu pai quen son eu.
Isto é polo interese de todos e todas
Isto é un caos!
Isto é un papel
Isto é unha desfeita.
Isto, iso ou aquilo
Ladro, máis que ladro!
Ladrón que rouba a ladrón ten cen anos de perdón.
Lareira como sexa, mais ó fin, tela
Laura!
Lavaches os dentes?
Lavaron os cacharros no vertedoiro.
Lea o manual e siga as instrucións para a montaxe da mesa
Lei de contratos do sector público.
Lei do dezaseis de novembro, sobre reutilización da información do sector público.
Lembra fregar o chan, varrer o salón e facer as camas
Lembra.
Lembrade que as esdrúxulas acentúanse sempre
Lembras a Batalla de Cacheiras?
Lembras que estabamos no espazo?
Lembre recoller o cambio, grazas.
Lentes de contacto, audífonos, máscara cirúrxica... parécenche poucos complementos?
Letonia foi coñecida pola súa riqueza en ámbar
Letonia, Estonia e Lituania, esas son as repúblicas bálticas
Leva anos
Leva o paraugas!
Levaba un xersei de pescozo alto.
Levamos tres semanas buscando a Alba.
Levamos un mes sen saír da casa.
Levamos unha hora esperando.
Levas toda a estupidez contigo.
Levo dous días que igual súo que morro de frío.
Levo milenios de memoria nos meus beizos
Levo vivindo nesta aldea toda a vida.
Leváballe á muller un abrigo de peles ben caro
Licenzas
Liches a noticia? Xa non imos poder seguir co noso plan.
Liches o último libro que che merquei?
Lila! Non!
Lila, vamos.
Lila?
Limitacións
Limpaches os pratos?
Limpamos a cociña antonte
Listo, si?
Listo?
Lobo non come lobo.
Localizadores conectados.
Loki responderá ante o mesmísimo Odín.
Lonxe dos ollos, lonxe do corazón.
Lua deitada, mariñeiro de pé.
Lugar de nacemento do capitán América
Lugar do Concello da Arnoia
Lugar do Concello da Estrada
Lugar do Concello da Veiga
Lugar do Concello de Abadín
Lugar do Concello de Amoeiro
Lugar do Concello de Baltar
Lugar do Concello de Barbadás
Lugar do Concello de Becerreá
Lugar do Concello de Boborás
Lugar do Concello de Bóveda
Lugar do Concello de Cabanas
Lugar do Concello de Campo Lameiro
Lugar do Concello de Carballeda de Valdeorras
Lugar do Concello de Carral
Lugar do Concello de Castro de Rei
Lugar do Concello de Cenlle
Lugar do Concello de Cervo
Lugar do Concello de Covelo
Lugar do Concello de Dodro
Lugar do Concello de Forcarei
Lugar do Concello de Gomesende
Lugar do Concello de Guntín
Lugar do Concello de Lalín
Lugar do Concello de Laza
Lugar do Concello de Lousame
Lugar do Concello de Marín
Lugar do Concello de Meis
Lugar do Concello de Miño
Lugar do Concello de Mondoñedo
Lugar do Concello de Moraña
Lugar do Concello de Muros
Lugar do Concello de Negueira de Muñiz
Lugar do Concello de Noia
Lugar do Concello de Ortigueira
Lugar do Concello de Oza-Cesuras
Lugar do Concello de Pantón
Lugar do Concello de Pazos de Borbén
Lugar do Concello de Piñor
Lugar do Concello de Pol
Lugar do Concello de Pontedeva
Lugar do Concello de Quiroga
Lugar do Concello de Rianxo
Lugar do Concello de Ribeira de Piquín
Lugar do Concello de Samos
Lugar do Concello de San Xoán de Río
Lugar do Concello de Sarreaus
Lugar do Concello de Sobrado
Lugar do Concello de Teo
Lugar do Concello de Touro
Lugar do Concello de Val do Dubra
Lugar do Concello de Vila de Cruces
Lugar do Concello de Vilarmaior
Lugar do Concello do Corgo
Lugar do Concello do Porriño
Lugar do Concello do Rosal
Lugo, Ourense, Pontevedra e Vigo
Lémbraste do camiño?
Lémbroo todo.
Lévaa á miña nave.
Lévasme no coche? Creo que xa che cadra de camiño, ou?
Lévote eu ao espazo.
Lúa posta, baixamar na costa.
Ma, teño que dicirche unha cousa.
Madeira serrada, prata labrada.
Madia leva!
Madrid, dezaseis de novembro de dous mil sete.
Madía leva.
Mahatma Gandhi continúa a ser unha inspiración nas loitas polos dereitos civís
Maio, mallar.
Maionesa ou mostaza?
Mais han de voar xa para que non nos pillen adormecidos.
Mais no decurso dos días, ía nacendo un sentimento insospeitado, indefiníbel
Mais un día, o amo chegara acorado, berrando
Mal anda o paxariño que anda nas mans do meniño
Mal de moitos consolo é.
Mal deus que te fixo
Mal raio te parta
Mala chispa te coma!
Mala herba nunca morre!
Mala lebre!
Maldita sexa, por que? Por que...?
Malia o anterior, a disposición entenderase referida á metade indivisa do ben
Malia o deus que te botou
Mallado
Malo será que non veña hoxe, ho!
Malo será!
Mamá nunca pon nada que puxen eu.
Mamá, mañán chove?
Mamá, papá non me deixa xogar na cociña.
Manda carallo na Habana!
Manda carallo!
Manda quen pode, obedece quen debe
Manda quen pode, obedece quen ten xuízo.
Manda truco na Habana.
Mandeiche por correo a receita dos freixós.
Manexámolo sen manexalo.
Manifesto que fun informada dos riscos que comporta a realización da extracción sanguínea.
Mans arriba!
Mantemento
Mantiveron vivo o proxecto durante aqueles escuros anos
Mantivo a disciplina a pesar dos problemas que ían xurdindo
Mantivo o tipo todo o que puido
Manuel púxose á caixa e Cristina á caixa chinesa
Mapa do portal
Mar de Muros adiante, homes de ferro navegaban en bacas de madeira
Marabilloso!
Marcharon polo río embaixo.
Marcho que teño que marchar
Marcho que teño que marchar!
Marcho que é tarde
Marcho, que teño que marchar
Marcou o Celta un gol e púxose a berrar por todo o barrio.
Mariluz, non pasa nada por lle botares algo de unto ás filloas
Mariñeiro que dorme, peixes non colle.
Mariñeiros de baixura declarando na Comisión do Prestige.
Marte é avermellado polos óxidos da superficie
Maruxa, queres comer?
Marzo marzolo, merenda e descansa
Marzo marzolo, trebón e raiolo
María comeza en setembro o grao en Enxeñaría Informática.
María é unha moza ben feitiña
María, rabo de anguía, posta na póla, toca a viola
Masa na artesa, pan na mesa
Matar a toda esta xente non vai traer de volta á túa familia.
Mañá dan neve na montaña ourensá
Mañá heicho de dicir
Mañá teño ensaio.
Mañá teño exame de matemáticas.
Mañá teño que ir facer a última proba.
Mañá teño que pasarlle a revisión ao coche.
Mañá volve chover
Mañá á maña
Mañá é festivo, non traballo
Mañá é mércores.
Me cago na tos ferina
Media leva!
Meigas, habelas hainas!
Mellor era que o temporal nos matase a todos.
Mellor para todos
Mellor pensádeo un pouco máis.
Mellor que lle deixes
Membros das Caixas reunidos onte
Menos mal que acabaron coas obras.
Menos que agora, se é un cuarto de hora para un recado rápido.
Mentira ten perna curta.
Mentireiro non é unha delas.
Mentres esteamos todos de acordo.
Mentres falas non comes
Mentres haxa quen lembre o que foi.
Mentres lle facía a rosca
Mentres tomo o café voulle botando un ollo.
Mercaches a bebida?
Mercaches o libro de galego?
Mercaches un coche caralludo
Mercamos ou vendemos algo?
Mercamos unhas pizzas?
Mercurio non ten ningún satélite
Mercurio, Venus, A Terra, Marte, Xúpiter, Saturno, Urano e Neptuno
Merquei unha tableta nova para ler os apuntamentos sen ter que imprimilos.
Merqueille á nena unha colección de banda deseñada.
Mesmo algún daqueles representantes defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio.
Mesmo desmontada, quería compracelo.
Mesmo despois da súa liberación permaneceu baixo estrita vixilancia
Mesmo se hai unha mínima posibilidade
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Mete as galiñas que chove
Meteu unha vez a man nunha rocha
Metiches o peixe no forno?
Metiches os pés nas pozas?
Metéronlle presa para acabar.
Metéuseme un aruxo nun ollo.
Metín a pata.
Meu Deus! Que maneira de andar por aqueles camiños principais
Meu avó está quedando xordo e xa non é fácil conversar con el.
Meu avó, hai moitos anos
Meu curmán tamén foi a ese instituto
Meu dito, meu feito
Meu pai está malo
Meu pai é moitas cousas.
Meu pai, miña irmá, meus amigos chámanme nena
Meu rei, non te poñas así, que todo se ha arranxar.
Mexan por nós e dicimos que chove.
Miguel Anxo Murado aprendeulle a un corvo a dicir: Quero tortilla!
Milagre será se non anda preto de nós
Milladoiro, Fía na roca, Luar na Lubre, Doa...
Mima, establecícheste axiña!
Mingua na renda familiar polos xuros hipotecarios
Mira
Mira iso! Vaia foleada de aire, levantou un montón de parasois.
Mira que che digo.
Mira que che gusta ir de compras! Aínda fuches a semana pasada.
Mira que hai que ser pasmón para perder o autobús polo que tanto esperaches.
Mira que lle digo veces que deixe de fochicar
Mira que ocorrente, pois estou dubidando se na cama ou no sofá
Mira que xa te avisei, ó final caiches e quedaches coma un parvo.
Mira que é difícil pensar frases, dicilas debe ser máis sinxelo.
Mira se facedes isto
Mira ti, con que andrómenas vén este.
Mira ó teu arredor.
Mira, dáme un respiro, Estevo.
Mira, faime un favor, anda.
Mira, meu fillo, déixocho alí
Mira, penso que o mellor é impresionar á muller.
Mira, sei que isto quédame moi por enriba.
Mira, sigo dicíndolle a todos a verdade
Mira, xusto estaba co de "Como tratar ó teu marido para que siga séndoo"
Mira.
Miraches se quedara na casa?
Mirade, as normas do reino cuántico
Mirade, aínda ten as xemas, así que...
Mirábalo e sempre andaba de cribo para cabazo
Miña curmá Carmen é para min unha nai
Miña filla.
Miña mai está ingresada
Miña nai dicía que non quería un can, pero si
Miña nai fai filloas coma ninguén. Pois claro que está enfadado, coma todos.
Miña nai preparaba cocido todos os domingos, pero hai tempo que non o fai.
Miña nai querida, que rápido!
Miña nai querida.
Miña nai sempre conta que na casa de Candañedo había escola
Miña terra galega, onde o ceo é sempre gris.
Miña tía Ramona fai unhas filloas que non as papaches nunca
Miña xoia!
Miñas donas, meus señores
Miñas señoras, véxovos logo.
Modificárono antes da entrega coa intención de amañar os problemas
Moi ben, alá imos
Moi ben, como debe ser.
Moi ben, rompecorazóns.
Moi ben, tranquilo, señor.
Moi ben, tócache, pequeno.
Moi ben, xa o oístes.
Moi ben, xa teño o noso cetro
Moi ben.
Moi ben. A luva está lista.
Moi ben. Erguédeo.
Moi ben. Temos un plan.
Moi ben. Vémonos aí.
Moi ben. Vémoste aquí de volta.
Moi ben. Xa imos. Estamos esfameados.
Moi feliz sería se parara de chover algún día
Moita idea me leva ver partidos de fútbol.
Moita leria, pero cando hai que vir traballar non aparece ninguén.
Moita xente non. Non, non podo axudar a todo o mundo.
Moitas grazas por atenderme.
Moitas grazas por me vir traer.
Moitas grazas por traer esas patacas!
Moitas grazas. Fareino.
Moitas mans fan o traballo máis lixeiro.
Moitas mulleres escolleron o suicidio
Moitas vacinas cómpren
Moitas veces tiñamos que facer o traballo con luces de carburo.
Moito estimo a vosa parcialidade e máis aínda que souberades elixir o voso bando.
Moito fai quen non estorba
Moito falas meu!
Moito hai que non nos vemos...
Moito leva chovido este ano
Moito me gustan as películas de animación que sacan ultimamente.
Moito riso, pouco siso.
Moito tempo a nai chorara aquel fillo sacrificado
Moito ten esperado por min!
Moitos bicos, moitas apertas
Moitos poucos fan un moito
Moitos presidentes sorríronlle.
Moitísimo. Si.
Mollaremos pan con ovos e chourizo
Montouse a do demo
Monxe en mosteiro, monxa en convento, cura en parroquia, papa en Roma
Moraime é un planeta.
Moreas de bicos
Morra Marta, e morra farta.
Morra a marta, morra a vella farta
Morra o conto!
Morra o gato e morra farto
Morre xente que nunca antes morrera.
Morrer e pagar canto máis tarde mellor
Morreu de morte morrida
Morreu en olor de santidade
Morreu o conto
Morte non veñas que achaque non teñas
Moveste máis ca un entroido
Moza, non metas a zoca na poza!
Mudan os tempos, mudan as vontades.
Muiñeira, xota e alalá.
Muller morta, sete á porta
Mágoas non pagan débedas.
Máis moscas xunta entena de mel que ola de vinagre
Máis aló da tentación.
Máis ben estamos mortos de fame.
Máis che vale levar razón!
Máis vale que saiamos xa ou imos coller o comercio pechado
Máis vale quen Deus axuda do que quen cedo madruga.
Máis vale tarde do que nunca.
Máis vale un paxaro na man do que dous a voar.
Máis vale un paxaro na man do que dous voando.
Máis vale un paxaro na man que un cento a voar
Máis vos vale non potar na miña nave.
Mándame un whatsapp cando chegues.
Mándame unha foto polo whatsapp.
Mándoche dous bicos e unha aperta
Mándovos unha ligazón de Zoom para a reunión desta tarde.
Médranlle os dentes que dá gloria.
Mételle ben leña á cociña, non deixes que morra.
Métema amodo, así, que me doe.
Mídese polo éxito que teñen
Mírame.
Música para outra guerra
Na terra de aquel home o que non traballa non come
Na Alemaña?
Na Gatiñeira hai un lavadoiro.
Na Semente as crianzas teñen o dereito, antes de todo, de viviren experiencias pracenteiras
Na adversidade é que se proba a amizade.
Na botica e no ferreiro non collas nada coa man
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Na casa do carpinteiro sentarse no chan
Na casa do ferreiro, coitelo de pau
Na clase falamos dos problemas causados pola suba da taxa de xuros.
Na colección só puido publicar dúas composicións
Na colmea máis vella había unha alza sen mel
Na costa de Dexo podemos atopar varias furnas.
Na enciclopedia explícache todo iso e máis
Na manifestación só estaban os liberados sindicais e algún xornalista
Na parzaría pecuaria, polo prazo dun ano.
Na práctica, exprésase mediante unha ecuación diferencial
Na residencia de Carballo teñen un gromo con máis de vinte mortos
Na sala rectangular dos dormitorios, tremaban queixas e suspiros
Na semana de Ramos, lava os teus panos
Na semana de paixón lavarás ou non
Na variedade está o bon gosto.
Na vida, é a impermanencia.
Na última xunta do portal liouse a trompazos co administrador
Nabos e fidalgos, raros.
Nacido do sangue.
Nada de escaleiras!
Nada dura para sempre.
Nada máis acabar a carreira chamárona xa dunha empresa de Ourense.
Nada. Aínda.
Nas costas dos outros vexo as miñas.
Natalia ten estudos de enxeñaría aeroespacial
Natalia, sabes o que fixen?
Natalia, é un sismo baixo o océano.
Naturalmente.
Navegar é preciso, vivir non é preciso.
Navío, barco, lancha, veleiro, iate e dorna
Necesitaba durmir.
Necesitamos un cambio no modelo produtivo para reorientar sectores como o turismo.
Negocio para a venda
Nenos!
Neptuno ten unha fermosa cor azul vivo intenso
Nervioso? Por que?
Nesa casa déitanse coas pitas!
Nesa realidade, nunca desapareceu.
Nesa época estabamos saíndo.
Nese libro discute a evolución da psicoloxía humana
Nese momento lanzou o seu exército ao asalto e fixo fuxir o exército rebelde
Nese río aínda se conservan varios muíños en pé
Nesta fórmula, o numerador representa a intensidade de corrente eléctrica
Nesta nova realidade ramificada
Nesta parte da ría celébranse as regatas de traiñeiras
Neste circuíto impreso podemos observas buses de cobre, transistores, díodos, resistores e capacitores
Neste lugar aprendéronme a ler e escribir e coñecín a aritmética
Neste planeta.
Neste sentido, advertiu:
Neste xogo xogamos todos
Nestes tempos xa non hai gangas.
Nikola Tesla naceu no Imperio Austríaco e foi inventor e físico
Nin voda sen canto nin morte sen pranto
Nin aneis de voda.
Nin arre nin xo
Nin arre nin xó
Nin confianza, mentireiro.
Nin configurar en galego.
Nin eu entendo o que é o entrelazamento cuántico
Nin festa nin gaitas, calma podre
Nin idea. Se cadra cometeu un erro.
Nin por moito madrugar amence máis cedo.
Nin que vises unha aparición
Nin sei o tempo que levo aquí!
Nin sempre galiña, nin sempre raíña.
Nin tanto “arre” que fuxa nin tanto “xo” que pare
Nin todo que reluce é ouro.
Nin unha canción.
Ninguén che pediu mirar.
Ninguén cumpre anos.
Ninguén máis vai volver a casa.
Ninguén podía dicir outro tanto
Ninguén sentou nunha pedra que falase ben dela
Ninguén vira nunca nada así
Ninguén é profeta en terra propia
Ninguén é profeta na súa terra.
Ningún contratempo, señor secretario.
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
Ningún de nós sabía árabe
Ningún de vós sobreviviría.
No ferreiro non toques e na botica non probes
No Miño?
No Rosal non lle chamamos así.
No San Ramón de Añobre ten habido mortes e de todo
No San Xoán a sardiña molla o pan
No amoado, ti bótaslle tamén auga ou só caldo?
No baño colocaron azulexos azuis
No caso de morte do adoptante.
No comedor era todo ledicia e algarabía.
No entanto, paga a pena
No hemisferio Norte as estrelas parecen xirar en torno á Estrela Polar.
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No mes de Abril, cear sen candil
No mesmo cós demais.
No momento en que foron tomadas.
No ordenador o programa non funciona.
No outono as follas das árbores mudan de cor e comezan a caer
No outono saían do internado unhas nosas parentes arredadas que nos chamaban curmás
No pazo deixáronlle vender o queixo pero fíxose o xordo
No presente estudo analízanse varios casos localizados en cantigas galego-portuguesas
No que a min respecta
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
No seu xogo conta cunhas capacidades defensivas boas
No supermercado xa non venden leitugas
Noites de maio, queima o sol como o borrallo
Nomeamentos
Non
Non a abrirían?
Non a publiques nas redes sociais.
Non a rascas!
Non a vin, de verdade que non a vin
Non abrimos entre as dúas e as catro
Non abriu en todo o día
Non acabarás nunca, meu ben.
Non ande a cavilar parvadas!
Non anunciaron definitivamente a súa separación
Non apostar en eventos deportivos...
Non as fagas e non as temas.
Non atopaba acougo en ningures
Non atopei as lagostas
Non atopei moitas referencias á vexetación autóctona
Non axudarán se non hai
Non baixaches ao can e mexou na cociña!
Non bebas auga non potábel
Non cala nin debaixo da auga
Non cambia para nada".
Non cambies nada dos últimos cinco anos.
Non caïamos da burra nin á quinta que o explicou
Non chamedes a atención.
Non che consinto que lle fales así a túa nai.
Non che dixeron que non lle tocaras?
Non che entendo
Non che entendo ben
Non che escoito nadiña
Non che fai bo cu.
Non che hai coma a auga frío dos regatos
Non che hai outra
Non che iría mellor, de seguires connosco.
Non che me gusta nada ese home.
Non che me presta nada facer as cousas sen xeito ningún
Non che molesta a música, non si, amigo?
Non che pedín axuda.
Non che puiden enviar mensaxe ningunha porque quedei sen saldo.
Non che sei dicir, rapaza
Non che teño medo
Non che vai faltar nunca un prato de caldo, nin unha cama.
Non che vexo anel.
Non che vou dicir que non
Non che é pouca cousa chegar a ter unha estrela!
Non che é tan fácil como semella
Non chegou á final
Non comemos con bolxeviques.
Non comprendo.
Non compres iso que non che cómpre.
Non conseguiu resolver o problema da corrupción
Non constitúe a mesma unidade.
Non contestastes na porta traseira.
Non corras e verás como te mollas.
Non corras que é peor!
Non corras tanto, que non te alcanzo.
Non corras tanto.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Non crecemos, pero estabilizámonos nun nivel elevado", declarou.
Non creo nas meigas, pero habelas hainas!
Non creo que iso estivese en dúbida.
Non creo que queira.
Non creo.
Non cumpres satisfactoriamente coa tarefa
Non daba rematado
Non dea información persoal aínda que lla pida
Non debemos falar cos nosos nosoutros do pasado
Non debería estar aquí.
Non deberías estar aquí.
Non deberías pór iso, vale?
Non deberías tomar tan en serio o número de seguidores no Instagram.
Non debestes vir!
Non debín vir. Foi mala idea.
Non dei feito con tanto cable, e acabei deixando todo como estaba.
Non des a esquecemento da inxuria o rudo encono;
Non desafinas nada
Non dixen que fose do futuro.
Non dorme ben se non toma un vasiño de leite.
Non dou feito, estou desbordada de traballo.
Non dou visto nada entre tanto papel.
Non e certo que todos os terremotos baixo a superficie da auga xeren tsunamis
Non e non.
Non empeces outra vez.
Non era a nosa única máquina do tempo.
Non era completamente redonda.
Non era sen tempo home.
Non era sen tempo langrán, vai buscar unha pá e uns guantes.
Non es idiota.
Non es o Manuel que coñecemos, a que non?
Non estamos seguros. Rematou. Tranquilo.
Non estivo mal.
Non estivo nunca no espazo?
Non estou de risa, non.
Non estou nada fina hoxe.
Non estou seguro.
Non estou solteira.
Non está ben.
Non está mal.
Non exactamente.
Non existe unha cultura científica e tecnolóxica.
Non existen teorías satisfactorias acerca desta diferenciación
Non fagas caso, é unha resentida
Non fagas nada estúpido ata que volva.
Non fixen os deberes
Non foi boa idea
Non fostes a onde se vos dixo.
Non fun eu
Non funciona.
Non goces co mal do teu veciño, porque o teu ven a camiño.
Non había en todos eles nin a menor sombra de vicio ou de pecado
Non había servizos hixiénicos
Non hai atallo de teclado sen traballo
Non hai atallo sen traballo nin rodeo sen recreo
Non hai caldo sen verzas nin venres sen Luar.
Non hai carne sen óso
Non hai cartos abondo para mercar un segundo de tempo.
Non hai como ter ganas de traballar.
Non hai cousa que máis lle moleste que os meus berros de alegría.
Non hai doer coma dóeme
Non hai fame que non dea en fartura
Non hai festa sen gaita nin foguetes, nin capa vella que non teña setes
Non hai luar máis bonito que o de agosto.
Non hai maior vitoria que a que se gaña sobre un mesmo
Non hai mal que por ven non veña.
Non hai maneira de convencela, é unha muller coas ideas moi claras.
Non hai maneira de que este carallo se conecte á wifi
Non hai maneira de que recolla, e non será por repetirllo veces.
Non hai outro coma el.
Non hai pan que chegue nesta casa.
Non hai que confundir o charrasco coa charrasca
Non hai que pórse dramático.
Non hai satélites, naves nin exército
Non hai segundas oportunidades.
Non hai tempo que chegue.
Non houbo queixa.
Non imos a outro sitio.
Non imos acoitelarnos o un ao outro.
Non imos ter para comer máis ca pan reseso
Non iso foi o que dixeches onte
Non lle botei auga porque a terra estaba húmida.
Non lle daba palabra
Non lle fagas caso a ninguén, eramos moi poucos.
Non lle fagas caso a teu irmán, que está de risa.
Non lle falei que andaba coma a gaita na festa
Non lle fixeras unha revisión completa a última vez que chamaches?
Non lle pagou e aínda por riba quería quedar de espléndido
Non lle pidas ós darriba, dalle ós dabaixo
Non lle vai gustar.
Non lle vexo ben a matrícula
Non lles podo decir canto tempo levaría dormido
Non logrei ver nada
Non me acordo, non sei onde o lera.
Non me amoles
Non me amoles coas túas parvadas.
Non me cabe nin unha cereixa.
Non me cantes as corenta en verso
Non me compilou mais as mensaxes de erro resultáronme incomprensibles
Non me conecta a wifi.
Non me deches tempo nin a respirar.
Non me deches tempo.
Non me deixaban vir á randeeira porque seica manchaba os zapatos.
Non me deu tempo a facer máis.
Non me digas que non tivestes propostas xa daquela mesmo.
Non me digas que o esqueciches, Vis.
Non me distraias, que non me concentro
Non me enredes que teño moita présa!
Non me estraña que non lle deixe o coche; vai sempre coma un foguete.
Non me gustan eses carteis, son coma os de antes e teñen cores insufríbeis.
Non me ides recoñecer.
Non me importa moito.
Non me importa, de verdade que non me importa
Non me mintas.
Non me podo resistir!
Non me queda máis remedio que asaltar o Capitolio, a situación é desesperada.
Non me quixo dicir nada, pero anda coa mosca detrás da orella.
Non me rompas a cabeciña!
Non me tires del.
Non me toques aí, que me excitas.
Non me toques!
Non miredes para atrás!
Non mo dixo
Non nos importa, non podería importarnos menos.
Non o esquezas!
Non o movades.
Non o oíches?
Non o podo crer!
Non o podo facer
Non o podo facer eu só
Non o podo facer sen a túa axuda
Non o queres facer
Non o sabemos.
Non o sei, a verdade.
Non o sei.
Non o é.
Non os perdas!
Non para de chover
Non paraba de pensar niso
Non paras, eh!
Non pare até chegar á fábrica
Non parece feble.
Non parou de chover en todo o día.
Non pasa nada madriña.
Non pasa nada, en realidade.
Non pasa nada, pódelle pasar a calquera.
Non pasa nada, se fose en castelán poñeríase colorado
Non pasa nada.
Non peches a porta
Non pelexei contra el.
Non penso que queira
Non perde un capítulo da teleserie
Non pidas a quen pediu, nin sirvas a quen serviu.
Non pode desfacerse.
Non podemos devolvelas.
Non podemos recuperala.
Non podes dicir cousas así.
Non podes morrer sen ver a costa da morte
Non podiades vivir co voso propio fracaso.
Non podo arriscar esta realidade
Non podo darlle o cetro.
Non podo facelo.
Non podo respirar!
Non podo saír que mañá teño exame
Non podo, que teño ensaio.
Non podía máis coa risa
Non podías facernos uns?
Non puiden detelo.
Non queda moito para chegar.
Non queres facelo.
Non quero oílo
Non quero ser desagradecido, pero agora mesmo...
Non quixo falar comigo, pero despois botoume a chorada
Non responde.
Non roubaba, non
Non sabedes que importancia lle dou a que o fagades en galego
Non sabía de que falar.
Non sabía que existía a frauta contrabaixa
Non sabías onde ías caer.
Non saíu do armario ata ir á universidade
Non se aceptarán matrículas de quen non estiver vacinado
Non se che me ocorre nada
Non se che ocorra tomar ese medicamento, que caducou hai meses.
Non se collen as troitas coas pernas enxoitas
Non se debe desdeñar o que se recebe graciosamente.
Non se debe despir un santo para vestir outro.
Non se esixen fianzas para participar
Non se me ocorre nada mellor que dicir.
Non se pode viaxar eternamente.
Non se preocupe, imos auscultala.
Non se produciu ningunha alteración.
Non se seguimos o plan estritamente
Non se vía o cometa porque estaba anubrado
Non sei canto é iso en ferrados
Non sei como falarche
Non sei como saberán, pero ter teñen boa pinta.
Non sei como vas facer para atravesar iso.
Non sei de que te queixas
Non sei nin por onde empezar.
Non sei nin quen es.
Non sei onde o deixei
Non sei para que queres ir aí.
Non sei por onde botarlle o dente.
Non sei por que todo o mundo cre iso, pero non é certo.
Non sei que che faga!
Non sei que daba porque o virades un instante
Non sei que facer
Non sei que facer para que me escoite
Non sei se che valerá este cargador.
Non sei se cho mandei por WhatsApp ou por Telegram
Non sei se estamos na primavera, no verán, no outono ou no inverno
Non sei se estaría enfadada comigo
Non sei se me engana xa a memoria.
Non sei se me segues...
Non sei se non quererá chover!
Non sei se os trens de alta velocidade chegarán algún día a Galicia
Non sei se poñer a vacina da Covid.
Non sei se pícolo rima con violonchelo
Non sei se se me escoita ben.
Non sei se vai funcionar.
Non sei se é boa idea
Non sei, xa perdín a conta
Non sei.
Non sei. Pasou xusto pola praza.
Non sempre fun así.
Non sexa o demo
Non sexas caldeiretas
Non sexas enchedoiro!
Non sexas tan fachendoso
Non sexas tolo, rapaz, nin deas que facer á xustiza, por causa miña
Non sexas toxo!
Non sigas coa mesma teima
Non sigas por aí que iso non é cousa túa.
Non somos os únicos
Non son a única!
Non son aquel.
Non son asunto teu.
Non son como aquí arriba.
Non son tan negro, que aínda non me queimou o sol de Castela
Non só de pan vive o home.
Non tal.
Non tal. Dálle á ligazón para descargar mais non fai ren
Non tardan en aparecer as dúas belidas e infortunadas irmáns
Non tardou nin un minuto.
Non te esquezas da mochila.
Non te esquezas da radio que me prometiches
Non te estrañes de que ande coa area no zoco, logo.
Non te molestes.
Non te poñas así, muller, que se cadra aínda son contos.
Non te preocupes, cariño. Téñoo todo baixo control.
Non te preocupes, non vas ter que soltar máis cartos.
Non te preocupes, por celebralo dous días non pasa nada.
Non te preocupes.
Non te queixes, que podía ser moito peor.
Non te sintas mal por isto.
Non te subiches ao carro.
Non te vexo moi animada. ¿Que che pasa?
Non tedes vergonza ningunha.
Non temos nada para picar, nin sequera algo salgado.
Non temos nada.
Non temos xeito de navegar por el.
Non ten contrasinal, obviamente.
Non ten nin defensas terrestres de ningún tipo.
Non ten paraxe!
Non ten sentido preocuparse polo que non está nas nosas mans.
Non tentan evitar algo
Non tentes a sorte
Non tes cultura?
Non tes esqueletos no armario, Vicente?
Non tes frío nos pés?
Non tes por que me dar as grazas.
Non tes que facelo.
Non tes que facer iso.
Non teño aínda moi claro o que facer.
Non teño camiño.
Non teño carné do partido
Non teño coordenadas.
Non teño esqueleto, señor.
Non teño nada para ti, muller.
Non teño nin idea.
Non teño onde enchufar o teléfono para cargalo.
Non tiveron ocasión de sacar as armas.
Non tiña nin idea de se ía funcionar.
Non tocaron nada especial na vosa voda?
Non todos os días son martes de entroido.
Non vai traer a todos de volta.
Non vai volver.
Non vaia ser o demo
Non vaia ser o demo!
Non vaias por aí, que vas encher os pés de lama.
Non vale a pela falar para quen non quere ouvir
Non vale un patacón!
Non vales nin para tomar polo cu!
Non vas crer o que pasou.
Non vedes que xa estamos xuntos?
Non ves que hai lama?
Non viches o crego como falaba de Deus.
Non vimos nada estragado nin se percibe ningún intento de entrar na casa.
Non vin nin ao meu sogro nin á miña sogra.
Non volves á casa.
Non vos decatastes?
Non vos entreteñades.
Non vos movades.
Non vos pasedes con tanta broma.
Non vou discutir
Non vou ficar de último, como os músicos do Titanic
Non xulgo á xente polos seus peores erros.
Non é coincidencia.
Non é nada puntual.
Non é necesario.
Non é necesario. Vale?
Non é non
Non é non.
Non é o conto completo.
Non é o mesmo estar preto ca estar lonxe
Non é só o feito e que esa luva canalice a forza
Non é tanta a noite como é pouco o día.
Non é un caso tan raro como puideras pensar.
Non é unha esaxeración.
Non!
Non, Carlos, non.
Non, agarda!
Non, agarda. Berto, estás ben?
Non, aí no calendario.
Non, demasiado!
Non, e teño ollo para estas cousas.
Non, en serio, coido que é unha pregunta bastante sinxela.
Non, esa non é a cuestión
Non, fillo.
Non, mira... Ela é xenial, por certo.
Non, moi amable pola súa parte, Sra. Garte.
Non, nada especial.
Non, non abondo!
Non, non e non
Non, non vin a ninguén.
Non, non é festivo.
Non, por favor. Non.
Non, señor. Os parafusos estanlle ben apertados, señor.
Non, señor. Son doutro sitio distinto.
Non, teño algo na cabeza. Teño algo na cabeza.
Non, xa teñen un.
Non.
Non. Alto.
Non. Coido que estou sufrindo...
Non. Dáme esa.
Non. Filete...
Non. Non creo.
Non. Non hai máis opcións.
Non. Non me deas esperanza.
Non. Non, claro que non.
Non. Pero pode eliminalo.
Non. Vivía en Toronto.
Non...
Non?
Normalmente comemos cocido os domingos e os luns toca caldo
Normalmente non me gusta que lle faga iso a cabeza.
Nos Ancares e no Courel volven a verse osos.
Nos primeiros tempos, el traballaba tamén na horta
Nos sólidos, as ondas mecánicas poden ter diversas formas
Nosa, fálame sempre!
Noutro punto do tempo?
Novo máximo na Bolsa e forte caída dos tipos ante a euforia compradora
Novos tempos, novos costumes.
Nun futuro, Inditex abrirá tendas en Luxemburgo e Suíza.
Nun garaxe.
Nun planeta chamado Moraime.
Nun principio queriamos quedar xuntos para sempre, pero o tempo cambia á xente.
Nunca acerto á primeira
Nunca che fixemos nada!
Nunca chegou a asumir a súa responsabilidade política
Nunca choveu que non escampara
Nunca choveu que non escampara.
Nunca choveu que non escampase
Nunca diga «desta auga non beberei»
Nunca empreguei esa linguaxe mais a plataforma coñézoa, que ven de vello
Nunca foi mal ano por moito millo
Nunca foi persoal.
Nunca llelo digo pero acaban por sabelo igual
Nunca na miña vida vin cousa máis pesada.
Nunca o saberán.
Nunca pero nunca lle deixes a porta da cociña aberta
Nunca quixeches facer o atraco a tempo
Nunca sirvas nunca a quen serviu
Nunca souben se falabas en serio cando dicías aquilo
Nunca tal vin!
Nunca te traizoaría. Nunca.
Nunha tixola ponse a cebola no aceite
Négome falar en castelán cun galego.
Nós chamámoslle cabazo pero para eles aquí é unha cabaceira.
Nós comemos chourizos, vós comedes lentellas...
Nós eses contos non os queremos.
Nós facémolo doutro xeito ou maneira e tamén vale.
Nós mellor imos con tino
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
Nós tiñamos que levar dúas carradas de liño ó río.
Número de contratacións
O Apalpador vén apalpar as barrigas
O Arquivo Histórico do Reino está na Coruña
O Banco Santander deixa de da-la batalla para atraer novos clientes
O Banco de Galicia creará un fondo para cubrir xubilacións anticipadas
O Brasil posúe terreos xeolóxicos moi antigos
O Brasil ten un territorio moi amplo
O Celta gañou o campionato
O Celta quedou eliminado da Liga de Campións ante o Arsenal
O Entroido tamén está confinado este ano
O Eurogrupo insiste no poder de apreciación da moeda única
O Executivo completa o proceso de liberalización do sector eléctrico
O Foro
O Goberno Galego arbitrará as medidas necesarias para facer efectivo este dereito.
O Goberno achegou dous millóns de euros aos damnificados.
O Goberno garante a continuación da política económica e social
O Goberno sinala que os últimos datos falan xa da leve suba económica
O Grove é unha vila mariñeira.
O Grupo Inditex é un dos maiores do sector da moda no mundo.
O Grupo de Empresas Álvarez tentará saír adiante con este acordo co grupo valenciano
O Igape insiste no control exhaustivo dos créditos
O Imperio Romano foi un dos maiores en termos de extensión territorial
O Instituto Galego de Física de Altas Enerxías impulsa un novo detector.
O Niveiros pasaba pola Ponte e levaba a xente para Santiago
O Río Sil é un afluente do Río Miño, que desemboca no Atlántico
O Sol cando nace é para todos.
O Sol nace para todos.
O Tambre pasa pola parroquia de Castro
O Xan é un Xanciño
O Xurxo pescou unha troita.
O acollemento cesará
O adoptando maior de doce anos.
O adoptando menor de doce anos, de ter xuízo abondo.
O adoptante ou os adoptantes.
O adulterio estaba castigado severamente
O adxudicatario poderá compensar en metálico os demais interesados na partición.
O aeroporto gañaba relevancia
O almorzo é a comida que fago pola mañá.
O amor quenta pero non fai ferver a pota do caldo
O amor vive máis do que dá que do que recibe
O amor é cego.
O angazo emprégase con moluscos superficiais, coma o berberecho
O ano pasado faciamos moitas bromas co coronavirus e xa ves...
O ano simboliza o centenario da Revolución
O antroido é unha festa típica do inverno galego.
O anuncio público chega despois de que o partido denunciara escurantismo
O anxo do señor anunciou a María e concibiu por obra do Espírito Santo
O apetito volveu e volveron as forzas.
O apoio lle que daba a esta teoría púxoo baixo a ameaza da Inquisición
O asunto non é tan doado como parece
O aumento do comercio electrónico preocupa ás autoridades tributarias
O autobús pasa pola parada ás oito e media.
O autofalante está escarallado.
O avogado de Unións Agrarias
O banco pídelles paciencia ós que esperan unha recuperación
O barato sae caro.
O barco atracou no porto.
O becho ataca ás árbores pouco a pouco manchándolles a madeira
O bullying é unha actitude perversa que precisa ser combatida
O cabalo tampouco debía estar moi seguro do camiño da nosa aldea
O cacao é a materia prima do chocolate
O cadro de Gea dálle o visto e prace ó plan de viabilidade
O cadro eléctrico está queimado.
O café sabe que consola.
O caldo é un prato típico do inverno en Galicia.
O calendario de festas inclúe unha sesión de fogos artificiais
O can botouse a min
O can de quen?
O can, para o que come
O capitel ten volutas, follas de acanto, querubíns e orlas vexetais
O carallo é que non sei onde o puiden deixar.
O cariño que me tes puido máis que a túa comenencia
O casquete glaciar estase a reducir de xeito drástico
O castelo foi o último refuxio da resistencia
O castiñeiro está moi ben adaptado
O catálogo da biblioteca pode consultarse todo na rede
O cedente poderá resolver o contrato de concorrer algunha das seguintes circunstancias
O celador dixo que non vira nada
O ceo estaba mouro polo trebón que se achegaba
O cerebro dos mamíferos regula a temperatura corporal
O certo é que os galegos e as galegas somos heroes e heroínas
O ciclón, furacán ou tempestade, causou moitas mortes
O clima de África varía desde o tropical ao subártico
O clima fíxose aínda máis cálido e húmido nos anos posteriores
O coche ía a fume de carozo.
O cociñeiro fixo unha caldeirada para xantar.
O comercio fai parte da economía
O comercio marítimo tornou as viaxes máis seguras e máis eficientes
O comisario poderá adxudicar os bens do defunto
O compositor preocupouse despois de seguir mellorando a técnica pianística
O concelleiro foi falar co alcalde
O concelleiro é competente na materia.
O concerto empeza en cinco minutos.
O conselleiro durante a rolda de prensa
O consentimento deberase prestar en presenza do xuíz.
O construtor e o electricista entenderon ben as indicacións que lles din
O consumo excesivo de tartrazina está asociado a casos de hiperactividade en nenos.
O contador eléctrico saltou outra vez.
O contador-partidor deberá facer a partición total da herdanza.
O corazón do calendario era unha abreviatura!
O corpo máis baixo do edificio tiña catro aberturas máis grandes
O correcto é dicir falabamos e non falábamos como en castelán
O corvo nunca foi máis negro cás ás
O crime non compensa.
O curmán do meu veciño é ben rabudo
O cónxuxe viúvo non separado legalmente ou de feito.
O de Medicina non che me acae.
O demo destruíu o túnel cuántico.
O desherdamento xusto dun lexitimario priva a este da súa lexítima.
O devandito salto no tempo.
O director xeral de Caixavigo, Fernández Gayoso, presentou o informe anual da entidade
O director xeral destacou a vontade investidora da entidade
O diñeiro non nace nas árbores.
O diñeiro non trae felicidade.
O día da matanza colgábanse as alegrías do porco nunha galleta
O día de festa comenza en Santiago
O día de mercado é o xoves
O día do teu aniversario podiamos ir á praia pola tarde
O encrucillado ten como finalidade encaixar dezaseis palabras relacionadas
O equivalente da Copa Mundial é a Copa Mundial Feminina de Fútbol
O escenario económico mundial non está para receitas fundamentalistas.
O espazo, en primeiro lugar
O establecido nos apartados anteriores enténdese sen prexuízo do disposto sobre impedimentos matrimoniais.
O estilo barroco foi manifestación dunha época de bonanza económica
O estilo bolboreta en natación é moi esixente.
O exalcalde republicano conseguira deter a marcha dos sublevados
O exoplaneta Riosar está tamén na constelación Ofiúco
O experimento fracasou. Isto foi debido a un problema coa humidade ambiental.
O falar non ten cancelas.
O flúor reacciona explosivamente co hidróxeno
O forno penso que está ben quente.
O forte incremento rexistrouse por igual nas catro provincias
O frío non se fai que xa vén feito
O fulano grande ese que flotaba.
O fulano que fixo esa chambonada ten que ser un fenómeno de coidado.
O fume vai pra onde os guapos
O futuro non foi moi bo contigo, non si?
O gaiteiro sempre quere mollar a palleta
O galego non perde o rego.
O galego é a lingua propia de Galicia.
O galego é a nosa lingua.
O galego, de feito, axudoume a aprender portugués, francés e italiano
O galo canta, a galiña chora, polos pitiños que dormen fóra.
O gando botou a correr pola veiga e non houbo maneira de collelo.
O gato estaba estomballado ó sol.
O gato tivo unha camada de cinco.
O goberno de Porto Rico ten autonomía fiscal
O goberno equivócase de inimigo. Isto na miña opinión.
O golfo de Finlandia conxélase normalmente a finais de xaneiro
O golfo de Riga conxélase en xaneiro
O home de aí é o meu xefe, o señor Garte!
O home pon e Deus dispón.
O home presentaba patoloxías previas antes de ser diagnosticado por coronavirus
O home promete, promete e promete ata que a mete
O home que se ergue é aínda máis grande que o que non caeu
O hospital está saturado.
O hábito non fai o monxe.
O hábito é unha segunda Natureza.
O incumprimento grave ou reiterado dos deberes conxugais.
O informe desbota a tendenciosidade das sentenzas do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia
O investimento público é extremadamente necesario para inducir o desenvolvemento económico e social
O labor de moitos empregados non era recoñecido polos xestores
O latón é doado de mecanizar, gravar e fundir
O latón é máis duro que o cobre
O león é o rei da sabana
O libro de receita
O libro electrónico non dá desbancado o libro tradicional como medio de lectura
O libro explora diversos aspectos da vida local
O licor café saíu ben bo desta vez
O local estaba cheo desde a primeira hora
O logaritmo neperiano de e é un.
O luns a primeira hora, ti e mais eu imos ter unha conversa.
O maioritario apoio permitiralle, tamén, a Antonio Ramilo seguir no seu cargo.
O maletín está...
O maletín.
O malo de traballar sen metodoloxía é que todo acaba fatal
O marmelo vai nesa lacena
O martes pode se-lo día de sorte para moitos.
O mecanismo comercializarase no dous mil tres
O mel é bo para o sistema inmunolóxico
O meniño saiu igualiño ao pai
O mensaxeiro trae boas novas
O mes de febreiro é o mes dos namorados
O mesmo que na Venezuela de Chaves ou na Cuba castrista.
O meu can pillou unha mosca
O meu can é moi bo para ir á caza do coello de monte.
O meu fillo non asistiu ao instituto onte
O meu fillo non vai ir á escola hoxe
O meu herdeiro é quen me limpa o traseiro
O meu irmán máis novo casou o verán pasado.
O meu marido e a súa cabeza indestrutible.
O meu nome é bastante longo e bastante difícil de pronunciar para estranxeiros.
O meu obxectivo este ano é ler un libro por mes
O meu ollo.
O meu traballo, o seu traballo.
O micifú anda á xaneira
O millo está para pañar.
O ministerio rexeita unha recomendación do Valedor do Pobo
O monóxido fórmase durante a combustión incompleta de materias orgánicas
O mundo está nas nosas mans.
O muro parte pobos pola metade
O muro provoca o illamento de milleiros de palestinos
O máis típico é que sexa augardente de herbas
O mércores pola tarde, no bar do tren, explicáronme como se organizan
O negocio redondo.
O neno era coma un abelurio
O neno suspendeu o último exame.
O neno ten fame.
O nome do planeta Urano fai referencia ao deus grego do ceo
O noso aniversario de que?
O noso maior desexo é que a programación sexa do voso agrado.
O noso mellor traballo despois de todos os feitos?
O noso mundo será superado.
O novo modelo da Seguridade Social achegará o cidadán á Administración
O novo presidente nomenouna embaixadora
O número de infectados é moi grande
O obxectivo está conseguido.
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O océano esconde criaturas mariñas espectaculares
O ollar dende a fiestra desa casa é unha marabilla
O ollo do dono é que engorda o cabalo.
O ollo do dono é que engorda o gado.
O outono foi bastante quente e non choveu moito.
O outro día tiven unha cita.
O palco estaba feito con táboas de madeira
O pan do país ten diferentes formas: o bolo, a bola, a barra.
O panadeiro coceu unha empanada de xoubas no forno.
O parlamento aprobou medidas represivas e denegoulles o dereito de reunión
O partido aprobou a lei coa que bonificará os casinos
O pazo ten muros de cantaría
O país abandonou a súa posición de neutralidade tradicional
O país estivo ocupado polas tropas xaponesas
O país importa a gran maioría da enerxía que require
O país perdeu así a súa independencia política
O peche de empresas puntocom agravouse durante este mes de novembro.
O peor cego é aquel que non quere ver.
O peor cego é o que non quere ver
O pexegueiro dou uns pexegos moi ricos.
O peón ou trompo baila enriba dun pé.
O pinto e a maragota están ben bos, aínda que eu os confunda
O piollo e a pulga querían casar.
O piollo e a pulga querían casar; non tiñan panciño para escomezar.
O plan dos nosos devanceiros por fin está en marcha.
O plasma contido no sangue dos cabalos é usado para a produción de soro
O pobre Gael non quixo ir á biblioteca porque había un neno sen vacinar
O poder executivo é exercido polo Presidente da República
O polbo á feira estache moi bo!
O polo xa non é polo, as lagostas acaban de saír voando así que...
O porteiro aburríase na portaría
O pote tanto vai á bica que un día fica.
O prazo fixado será prorrogable por acordo expreso das partes.
O predominio dos Estados Unidos está sendo ameazado pola China
O prego de condicións admitía que as entidades licitadoras se presentasen aos dous lotes
O prezo da enerxía influíu considerablemente nos datos de outubro.
O prezo dos carburantes baixará neste mes e en xuño
O primeiro ano bico con bico, o segundo ano cu con cu
O primeiro chipset foi empregado nun sistema integrado de control de voo
O primeiro gran xénero é a poesía
O primeiro xerente da Agrupación será Didier Pregaldiny.
O principio de supremacía do interese da ou do menor.
O propio menor se ten cumpridos doce anos.
O proxecto do Common Voice paréceme fundamental
O que a pelos se mirou, nunca boa cona probou
O que ardeu, queimouse
O que buscades xace diante vosa, igual ca o que temedes.
O que che queda aínda por oír.
O que digo eu é que si
O que escaravello manda merda lle carrexa
O que estás facendo é enredar
O que experimentas é o fluxo do tempo.
O que fixo aquí
O que lles pasa aos que falan moito é que confunden allos con bugallos
O que mexa, e non bota un peido, é como a gaita sen tamborileiro
O que máis me presta son as patacas
O que nace torto, tarde ou nunca se endereita.
O que non aforra un misto, non aforra un cristo
O que non chora non mama
O que non chora non mama.
O que non ten solución, solucionado está.
O que os ollos non ven o corazón non sente
O que parece claro é que, tras nove anos, Ramilo seguirá no seu cargo.
O que pasa é que ti non sabes.
O que pola noite asubía, polo demo pía
O que quero dicir é... que non temos un aniversario.
O que significa!
O que somos é consecuencia do que pensamos
O que ten cu, ten medo
O que ten prata, fode e mata
O que teña que vir, virá.
O que?
O que? Claro que non.
O que? Non pode desfacerse.
O queixo de San Simón está boísimo
O quentador non funciona, quedei sen auga quente na ducha.
O rapaz vai moi mal en Historia.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
O rendemento implica que a base de datos non cause tempos de resposta longos
O responsable dixo que comprobará a listaxe que enviou
O ricos son os que cortan o bacallau
O roscón de reis é un dos meus doces favoritos.
O ruído que fago ao mastigar, molesta.
O río Miño conforma a raia húmida con Portugal.
O río máis importante é o río Tambre
O seguro morreu de vello e a providencia foi ao enterro.
O seguro morreu de vello.
O semanario difundiu un resumo da información antes da publicación.
O ser supremo, creador de todo, é o mesmo no xudaísmo que no cristianismo
O seu contacto coa poboación local permitíalles ter acceso a alimentos
O seu corazón funciona perfectamente.
O seu cume apareceu en infinidade de representacións pictóricas
O seu fracaso principal foi supor que ía encontrar o apoio do partido
O seu fracaso provocou a ruína dos propietarios máis pobres
O seu irmán non sabía nada de nós
O seu pedido vai de camiño
O seu tabaco, grazas
O sinal da radio chega feble.
O sinal non se vía, señor axente
O sol chámase Lourenzo e a lúa Catarina.
O sol madrugueiro mete o can de cu no palleiro
O sábado imos ao cine
O símbolo heráldico galego máis recoñecido é o cáliz coa hostia
O taller que había parece ter pechado as portas de vez
O teléfono móbil soou, mais non o escoitei porque estaba abaixo.
O temor do Señor é o principio da sabedoría.
O tempo é ouro, porque é incalculable o valor do tempo cos teus achegados.
O territorio cultivábel repártese en pequenas parcelas destinadas ao autoconsumo
O testamento redactarase na lingua oficial en Galicia que o outorgante escolla.
O teu futuro nesta empresa depende diso.
O teu xefe e a súa muller agardan unha comida caseira.
O titor e, de ser o caso, o gardador ou os gardadores.
O titulo era: o once de setembro e a economía
O transatlántico arribou ao porto de Vigo.
O traspaso de accións de Gea quedou aprazado
O traxecto total dura preto de tres horas
O universo requiría corrección.
O uso máis común da neve é o lecer
O uso xeneralizado do euro non será inmediato
O val de Aldán caracterízase pola súa fachada costeira aberta
O velliño era garimoso e falangueiro con todos
O vello Lueiro puxera á media voz un comentario cheo de xenreira.
O verán pasou e mallou quen mallou
O vindeiro venres sairá a nova edición da revista
O vinte e dous de decembro estamos de aniversario de casamento.
O vitalicio poderase constituír en favor do cedente dos bens ou dun terceiro.
O viño albariño é un dos mellores viños da comarca
O viño do Morrazo xa conta con indicación xeográfica protexida.
O viño do ribeiro é o mellor de Galicia.
O xamón de San Xulián sabe moito e aínda sen pan
O xantar está nunha friameira dentro da neveira.
O xardín quedouvos espectacular. Cada canto cortades o céspede?
O xoves teño exame de inglés
O óptimo é inimigo do bon.
O único problema é que agora mesmo non sabería.
O único que me dá mágoa é o feito de ser vello
O único...
Obras repetidas
Obras sociais
Obviamente non é o mesmo manter aboiando e mover unha tonelada que dez.
Obxectivos
Ocórreseche como facer?
Odio o rosa
Oe! Non estás xa bébedo de sobra?
Oe! Que che puxo os pelos de punta?
Oe, como cambiou o conto
Oe.
Oes, pañaches as cebolas?
Ofreceríame a facerche a cea.
Ola!
Ola! Encantado de coñecerte.
Ola! Estou gravando a miña voz. Todo sexa pola ciencia!
Ola, Pedro Sobreira. Tes algo para min?
Ola, Pepe.
Ola, benvido á conversa
Ola, bos días. Hoxe vai un día chuviñento.
Ola, que tal vos portastes?
Ola, querida. Son Anxos, a túa veciña da dereita.
Ola, rapaces! Ola, rapaces. Xa facía tempo.
Ola.
Ola. Mírame. Estás ben?
Ola...
Olla como vira a roda do muíño
Olla para o que eu digo, non olles para o que eu fago
Ollamos despois unha ringleira de mortos esclarecidos
Ollo de barbeiro, metro de carpinteiro
Ollos que non ven, corazón que non sente
Ondas do mar de Vigo, se vistes meu amigo?
Ondas do mar levado, se vistes meu amado?
Onde as atopastes?
Onde deixaches o lixo?
Onde estiveches todo este tempo?
Onde estivestes, Gabriel?
Onde está a sección de literatura infantil e xuvenil?
Onde está agora? Onde?
Onde está esta outra Nerea?
Onde está o maletín? Onde está o dono?
Onde está o meu pedido?
Onde está o paquete?
Onde están as botas?
Onde están as xemas?
Onde están os meus cascos?
Onde están?
Onde estás agora?
Onde estás?
Onde fostes onte?
Onde hai fume hai lume.
Onde hai fume houbo lume.
Onde imos primeiro?
Onde metestes a comida?
Onde máis se aprende é vendo, e por iso tento moverme
Onde non debería
Onde poñemos estas caixas?
Onde puxéche-lo móbil?
Onde quer, xigante a nosa voz pregoa a redenzón da boa nazón de Breogán.
Onde te agocharías?
Onde vai parar!
Onde vai que morreu!
Onde vas?
Onde vexas corpo bota carga e onde vexas orellas dá cebada.
Onde vives?
Onde vos levou iso?
Onde?
Ondiá, caeu pedra!
Onte antes de durmir vimos unha película con flocos de millo
Onte apagouse o acelerador de partículas.
Onte doumeu ben a cabeza
Onte escoitei falar de ti tan ben que pensei que morreras!
Onte foi luns, ben o sei.
Onte fun revisar os audífonos
Onte roubaron na casa dos veciños. Cres que deberiamos instalar unha alarma?
Onte á tarde comprei un bolso chulísimo.
Onte, antonte e trasantonte
Operáronme por culpa diso
Organización territorial
Orientacións
Orneadas de burro non chegan ao ceo
Orza está convencido de que a tendencia se manterá este ano
Os abrazos e os bicos volverán ao remitir a pandemia.
Os aerófonos son instrumentos que en si non vibran
Os alcanos son hidrocarburos alifáticos con enlaces simples de carbono
Os animais non poden sintetizar as vitaminas, debendo inxerilas na dieta.
Os aptámeros son moléculas de oligonucleótidos ou péptidos unidas a unha molécula diana específica
Os arrogantes nunca sospeitan.
Os asilados en dúas ringleiras, ao longo da mesa parolaban contentos.
Os astrofísicos andan na procura de partículas aínda non descubertas.
Os beneficios desta operación inmobiliaria destinaranse a viabiliza-lo grupo empresarial.
Os berros cando o piso se desfonda oíranse en tres leguas á redonda
Os bos e xenerosos a nosa voz entenden, con arroubo atenden noso ronco son
Os caciques tiñan a tixola polo mango
Os cans eran un pastor alemán, un collie e un rottweiler
Os cativos non deixan de dar a tabarra, dilles algo!
Os cativos tiñan moita febre
Os centros comerciais van baixa-lo prezo da gasolina
Os consellos das caixas do Sur aproban o proxecto de fusión
Os consumidores europeos compran onde se lles ofrecen mellores condicións.
Os consumidores non conseguiron a tarifa por minutos.
Os corredores foron testemuña da espera
Os críticos considérana de grande intensidade expresiva
Os da segunda columna, que se levanten
Os da última fila, que se senten
Os de apartamento.
Os de mellora.
Os descendentes.
Os desenvolvedores que me programan están a facer melloras.
Os do taller chamaron para dicirlle que o coche xa estaba arranxado
Os dous parques, separados entre si, teñen aproximadamente seis hectáreas
Os dous semellaban sospeitosos.
Os dous sós.
Os electróns xiran arredor do núcleo, constituído por neutróns e protóns
Os espasmos poden resultar mortais
Os españois poderán entregar dende hoxe a súa declaración
Os esvaecidos
Os fillos e os descendentes de fillos premortos, xustamente desherdados ou indignos.
Os fillos á beira da casa son coma a cabra na horta
Os fins xustifican os medios.
Os fusibles teñen que estar nesa caixa que hai na entrada da casa
Os gardiáns da Galaxia xuntos de novo.
Os gobernos do mundo están esnaquizados.
Os hindús teñen moitos deuses e os budistas divindades de orixe védica
Os ingresos netos por comisións consolidan as cifras alcanzadas o ano pasado.
Os libros de texto van ir desaparecendo das aulas co dixital
Os magos explotan as vulnerabilidades do cerebro, o autoengano, dunha forma moi sofisticada.
Os maragatos vendían alimentos e produtos diversos
Os mariñeiros galegos no Golfo de México con falares galegos e arrecendos caribeños.
Os mergulladores empregan dispositivos de respiración subacuática separados para respiraren
Os meus amigos compraron un coche novo
Os meus pais non eran ricos.
Os morcegos non teñen por que dar medo
Os nenos foron á escola
Os nenos necesitan movemento, non poden estar pechados na casa.
Os noivos xa picados coa bebida apertaban á noiva esmorecida
Os obxectivos ambientais establecidos para as augas de baño no Concello son ambiciosos
Os osos polares teñen ósos fortes porque comen salmóns?
Os outorgantes que fosen esposos poderán, ademais, establecer no testamento mancomunado disposicións correspectivas.
Os parentes en segundo grao da liña colateral por consanguinidade ou afinidade.
Os parvos faltan porque teñen que dicir algo.
Os patróns maiores quéixanse da falta de medios para deter novas marés negras
Os países nórdicos, como Suecia, Noruega, Dinamarca e Finlandia, teñen calidade de vida
Os pequenos pasos que hai que dar.
Os pexegueiros pódoos a principios de setembro.
Os pilotos manteñen a folga para estes días
Os pilotos pídenlle a Eguiagaray o desbloqueo da negociación
Os plátanos están moi maduros para o meu gusto.
Os pregos de condicións do contrato eran moi claros ao respecto.
Os prezos do petróleo comezan o camiño do descenso
Os prezos máximos das gasolinas son desde a medianoite de onte máis caros.
Os problemas
Os raios non van axudarte.
Os rapaces gradúanse este ano da universidade
Os rapaces teñen freixos de sobremesa.
Os réditos non teñen días santos.
Os ríos corren para o mar.
Os ríos están a ser obxecto dun completo zafarrancho de limpeza de distinta natureza
Os sabios falan porque teñen algo que dicir.
Os sectores básicos reducen o seu crecemento pola suba do petróleo
Os seus xestos familiares suavizaron a súa imaxe de frío e duro
Os tempos son chegados dos bardos das edades
Os teus días están contados!
Os toxos e as xestas moito che me gustan.
Os volcáns están acordando en toda a rexión
Os vosos ollos están cegos para ver a luz da redención!
Os xogadores falaban en éuscaro para que non os entendese o rival
Os xornais dedícanse a sacar o pan dos díxome díxomes
Os últimos cinco anos só tentei facer unha única cousa. Chegar aquí.
Ou abrides ou tiro a porta
Ou arre ou xo
Ou estragalo aínda máis, certo?
Ou nas mans ou nos pés has de imitar a quen es
Ou sexa, que pagamos todos menos os corruptos e os bancos
Ou simplemente eu.
Outra actividade económica de importancia é o turismo
Outra aperta?
Outra vaca no millo
Outras contaban chismes e enredos
Outras industrias importantes son a industria petroquímica e a fabricación de móbeis
Outras, cas pernas xa medio rompidas, chamaban polo cura e o sancristán.
Outros ritmos tradicionais sonche o maneo, a rumba e o pasodobre.
Ouveaban os cans ao luar que esvaraba encol das augas do río
Ouviches? Iso era o tren pasando polo fondo do val
Ovella que bala, bocado que perde.
Ovella que bea, bocado que perde
Ovella que berra, bocado que perde.
Oxalá houbese tempo para darnos unhas horas de voo.
Oxalá houbese un xeito...
Oxalá saber que máis escribir, pero esgótanseme as ideas.
Oxalá tivésemos máis tempo.
Oíches? Á miña muller dálle voltas a cabeza.
Oído.
Paciencia ratos, que xa ardeu o muíño
Paciencia, Arthur.
Pais cochos, fillos marraos
Palabra de casamento, nin cha dou nin cha darei.
Papagaio come o millo, periquito leva a fama.
Papá, para cando dan bo?
Papá?
Para Rafa sería "Como tocarlle o cu á túa muller para non perdela".
Para a constitución do acollemento terán que prestar o seu consentimento
Para a vosa noite especial.
Para axilizar este trámite consulte na páxina web.
Para bon entendedor media palabra basta.
Para chorar hai tempo, non imos laiarnos máis por hoxe
Para combater a tuberculose é preciso desenvolver mellores medicamentos
Para el? Todo o que precise.
Para entrar, tes que volverte
Para grandes males, grandes remedios.
Para gravar fai este pequeno xesto
Para mañá dan choiva
Para mañá, vou facer estes toros de pescada á galega
Para min foi o mellor agasallo que me podías dar.
Para min o Erasmus era unha oportunidade perfecta para viaxar
Para min o licor!
Para min, foron cinco horas.
Para nós, cinco segundos.
Para o cálculo da enerxía almacenada nun condensador, integramos esta ecuación
Para o que fai, aínda cobra abondo.
Para o teu aniversario asaremos un cordeiro
Para o teu volteado de piña.
Para onde vas boi, que non ares
Para onde vas, tolo? Para onde van todos
Para outra cousa non, pero para colleres o mellor asento sempre estás atento.
Para pasar por cego hai que ter moita vista.
Para producir seda hai que cultivar árbores coma a moreira
Para que falemos os dous do mesmo...
Para que queres ese pau?
Para quen é ben vale
Para quen é o burro ben vale a albarda
Para ser o que é non é moi grande, non. Pero está ben.
Para tomar a xema, debedes perder aquilo que amades.
Para un de vós. Para o outro, ren.
Para vós e para todos os que buscan a alma.
Para, para!
Para, para, coidado!
Para.
Para. Coidado!
Parabéns! Que cumpras moitos máis!
Parabéns.
Parece moi amable e moi traballador, pero non te fíes
Parece un baile de pandeiretas
Pareces un melro metido nas follas das silvas
Pareces un xeado derretido.
Parecía un baile de pandeiretas
Parou en Xinzo e comeu un paspallás de primeiro, e logo ancas de ra.
Pasa sempre.
Pasa, pasa para dentro, que nós aínda estamos ceando.
Pasaba os días facendo media detrás da vidreira do longo balcón voado
Pasade para dentro que hai un bo lume.
Pasamos do tamaño microscópico ao estelar
Pasando a Peregrina, o inverno encima
Pasara moitas veces o Corpus coas súas gaitas diante da súa porta
Pasaremos pola túa casa á xunta da noite.
Pascuas enxoitas, nin moitas nin poucas
Pascuas marzales, ou famentas ou mortales
Paso moito tempo no traballo.
Pasou a maior parte da súa infancia baixo a supervisión da súa madrasta
Pasou as vacacións en Málaga
Pasou o día, pasou o romaría
Pasoulle o que lle tiña que pasar por poñer o carro diante dos bois
Pasámolo moi ben.
Pasárame pola cabeza a mesma idea.
Patacas fritas onde esmagar o ovo
Patrimonio
Patrón fóra, día santo na tenda
Pau que nace torto morre torto.
Pau que nace torto, nunca se endereita.
Pecha a cancela que escapa o can
Pecha ben a neveira.
Pechado por defunción
Pechei a porta detrás nosa
Pedimos unhas racións de polbo e pementos?
Pedro Chosco vaite de aí
Pedro Lueiro abriu moito os ollos sen comprender
Pegou un chimpo
Pendura o cadro da parece cunha alcaiata.
Pensa que as empresas de comunicación están por aceptar unha regulación do sector?
Pensei que levaras un golpe.
Pensei que para comunicar a ciencia en Galicia había que facelo en galego
Pensei que toleaba! Ai que mal lle pareceu!
Pensei que xa o chamaras.
Penso que non
Peor aínda se presenta a fenda dixital por razóns socioeconómicas
Pepe, onde está Ramón?
Percibo unha urxencia doméstica.
Perdelo para facer referencia a unha cuestión, ao meu xuízo, esencial.
Perdemos todo o día coa historia esa.
Perdeu diñeiro a esgalla como xogador de bingo
Perdoa por non pasarme antes a darche a benvida ó quinteiro.
Perdoa por non poder darcha antes.
Perdoa? Está de chanza.
Perdoade.
Perdín a conta
Perdín moita memoria
Perdón, pero non preguntaba.
Perdón, pero temos que pechar
Perdón, que chego algo tarde
Permítame que insista: o cabalo branco de Santiago ten cor.
Pero alma de Deus, como non pediches auxilio.
Pero de que falas?
Pero estes non son os únicos que se pagan.
Pero iso estaba visto que acababa así.
Pero isto é polo teu futuro.
Pero ningún deles tiña estado antes en África
Pero non o é.
Pero non sempre sae así.
Pero non significa que sexas inútil.
Pero o obxectivo final dos formularios é...?
Pero o traballo está feito.
Pero paréceche normal, con vinte e dous anos que tes?
Pero polo que vin esta noite, apenas dás controlado a situación.
Pero por que a min?
Pero que cousa tan xeitosiña! Cantos meses dis que ten?
Pero que foi, María?
Pero qué riquiño me es!
Pero se escribes en galego non che vai ler ninguén
Pero seguramente máis que agora, por unha hora ou máis.
Pero seguro que está todo ben!
Pero serías quen de descansar?
Pero traballas coma se a obra fose túa.
Pero vivía nun barrio ben.
Pero éche o que pasa cos superheroes.
Pertence ao partido xudicial de Monforte de Lemos
Pertence á comarca da Terra de Lemos
Picoulle unha abella no brazo.
Pimenta nos ollos dos outros é refresco.
Pintou paisaxes e corridas de touros
Pisos na praia
Plan estratéxico para darlle un pulo ó téxtil galego
Plutón é un planeta anano do Cinto de Kuiper
Poboación
Pobreza non é vileza.
Pode consultar os detalles se quere saber máis.
Pode describilos?
Pode non ser adecuado para menores
Pode ser que si e pode ser que non
Podedes xogar á mariola ou á pita pero non á chave nin á ola
Podemos centrarnos, por favor?
Podemos falar un momento na cociña, cariño?
Podemos falar.
Podemos imaxinar, por exemplo, unha Santa Compaña de inmortais galegos
Podemos quedar na praia ese día
Podemos vernos mañá?
Podería ser que a enerxía e a materia escura non existisen
Poderías pensar de cando en cando!
Podes acceder a ela?
Podes aproveitar para facer limpeza.
Podes coller a corda por esa punta? Eu non lle chego.
Podes estar tranquila que por min non se ha de saber.
Podes ser tan amable de dicirme que é o que facemos aquí exactamente?
Podes usar o computador portátil para cargar o teléfono se é que o permite.
Podiamos pórlle remedio.
Podo axudar en algo?
Podo axudarche con algo, meu?
Podo axudarche en algo?
Podo axudarche?
Podo saír eu?
Podo ver a súa documentación, por favor?
Podémolo explicar cunha comparación
Podía estar mellor
Podías comentar que o índice de mortes dos solteiros é o dobre.
Podías darme uns consellos para ligar, que a ti dáseche ben.
Pois Eladio estache coma sempre.
Pois claro que vou presentar unha reclamación!
Pois dime que hai hoxe tan importante.
Pois eu lamento moito non saber xogar.
Pois hei de ir eu.
Pois hoxe si, cuñado, quedas ascendido a almirante.
Pois imos por el...
Pois marcho ó traballo.
Pois mira que es andavía, que ruído metes
Pois non sei o que lle ves.
Pois non é de estrañar que se esnafrase co coche
Pois porque non dá puntada sen fío
Pois porque é un encollido
Pois tamén tes razón.
Pois veña logo, acabou o conto!
Pois veña, recolle as cousas que marchamos.
Pois xa hai días que non o vexo por ningures.
Pois xa sabes de que che quero falar, supoño.
Pois xa veremos.
Pois, por outra parte, habería que falar de renda dispoñible e non de salarios.
Pois, se cadra, non temos onde ir.
Pois, xa ves, é o que nos espera
Pola Candeloria medio inverno vai fóra
Pola boca morre o peixe.
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Pola miña querida e talentosa muller.
Pola perda ou a expropiación do predio arrendado.
Pola perda ou a expropiación dos bens dados en parzaría.
Pola presentación da demanda de nulidade, separación ou divorcio.
Pola renuncia do dono do predio dominante.
Pola separación de feito dos cónxuxes que conste de modo fidedigno.
Polo San Martiño peóns ao camiño
Polo San Martiño, mata o teu porquiño
Polo San Pedro a do medio e polo Rosario a do cabo
Polo San Xoan sécalle a raín ó pan
Polo San Xoan, recolle o allal
Polo asado con patacas cocidas dúas veces de segundo
Polo contador-partidor, en calquera dos casos admitidos pola lei.
Polo de agora non, muller.
Polo pan baila o can
Polo propio testador, en testamento ou noutro documento anterior ou posterior a el.
Polo río abaixo vai unha troita de pé, corre que te corre.
Polo seu expediente e méritos foi admitido como membro excelente.
Polo teu natalicio heiche agasallar un papaventos.
Polo transcurso do prazo, das súas prórrogas ou do período de tácita recondución.
Polos froitos coñécese a árbore.
Polos herdeiros.
Polos nosos estimados invitados.
Política de emprego
Pon a ferver a lume morno catro litros de auga fría.
Pon a roupa a asollar
Pon as fabas a amolecer antes de cociñalas.
Pon o taboleiro mirando coa casa branca á túa dereita
Pon os debuxos animados
Pon os pratos no vertedoiro e pásalles unha auga
Pon unha alarma para mediodía
Ponme unha caña
Ponte ti de riba.
Por San Xoán a sardiña molla o pan
Por acordo de todos os socios.
Por algo se empeza.
Por aquí
Por aquí todo ben, sen novidades.
Por aquí, por favor
Por aquí.
Por calquera dos pactos sucesorios admisibles consonte o dereito.
Por certo.
Por el chorou o resto da vida
Por entón, era un pouco tímida
Por favor!
Por favor, coman antes de que arrefríe.
Por favor, diga o seu problema
Por favor, introduza o seu nome e prema o botón verde
Por favor, non.
Por favor, quítame a man de enriba.
Por favor...
Por fin superamos a pandemia!
Por grave e reiterado incumprimento dos deberes familiares.
Por iso agora falarei como na miña aldea
Por isto, considerou que o prezo se manterá en cotas elevadas.
Por non erguerme cedo, acabei perdendo o bus.
Por o carro á fronte dos bois.
Por onde se vai á zona vella?
Por pedimento do arrendador poderase resolver o arrendamento polas seguintes causas
Por pedimento dos titulares dos deberes de protección.
Por que estás esperto? estás esperto?
Por que fas isto?
Por que foi?
Por que me miran así?
Por que non cantamos en grupo, todos xuntos, de acordo?
Por que non lle preguntas aos gardiáns de canto lles valeu a miña axuda?
Por que non lles dis a todos quen lle cortou a cabeza a Xoán?
Por que non o levaches contigo?
Por que non pedimos unhas copas?
Por que non sentas?
Por que pos esa cara?
Por que tarda meu amigo sen min?
Por que teñen que chamar á familia? A familia fóra
Por que teñen que ter un móbil?
Por que todas as desgrazas me teñen que pasar a min?
Por que vimos aquí?
Por que viñestes aquí?
Por que vos portades como se morrese?
Por que, porque sabe o nome do teu papi?
Por que?
Por que? Fíxoo para ti.
Por renuncia en escritura pública.
Por san Brais, hora e media máis
Por sectores, os maiores crecementos correspondéronlle a combustibles minerais.
Por suposto. Esas caixas non se moven soas.
Por testamento.
Por un patacón, mata o tío Antón
Porque o tío da sobriña da irmá da nai
Porque ti sabías crear o lugar para nós.
Porta, casa nin aldea non había, porque non se oía cousa viva
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Porén, nalgunhas ocasións encontrámonos perante a tesitura de termos que decidir
Porén, o meu pai era de bo contentar coa comida
Posme medio quilo de costela de porco?
Posteriormente pasou a designar o lugar destinado a ese espectáculos
Posúe catro compañías de taxis e varias
Pouco a pouco viñeron moi calados tíos, curmáns, parentes e achegados
Pouco a pouco, imos mellorando.
Pouco me importa o que veñades facer, por aquí non vos quero.
Pousa a escada contra o galiñeiro
Pousóuseme unha xoaniña no furabolos do pé.
Poñédevos aí, que vos fago unhas fotos
Prazas de garaxe
Precisamente. E a nosa canción podería ser? Alegre xoaniña, naturalmente.
Precisas axuda?
Precisas un xustificante para poder cambiar de concello.
Preciso mercar máis bolígrafos.
Preciso un café ben grande.
Preciso unha chaqueta que abrigue máis.
Precisámoste, amigo.
Predomina a cabana bovina sobre a porcina e a ovina
Prefería a amizade de músicos, escritores e poetas dos ambientes bohemios
Prefiro cear cedo, que se non, cando vou para a cama non dou durmido.
Pregúntalle ao señor dos aneis se leu o libro
Preme dúas veces no botón esquerdo
Preme no botón dereito do rato
Prequento o forno, querida?
Presentou o seu propio programa na tele
Primeiro son dentes que parentes.
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Probablemente sexa unha banda rival...
Problema resolto.
Procedemento de tramitación de solicitudes de reutilización.
Procedemento e réxime sancionador
Producen xirasol, tabaco, cereais, vide e hortalizas
Profesora, podo corrixir eu?
Programan, os ianquis, protestas no seu interior, ou algún acto comparábel ao mesmo terrorismo.
Prohibición de dereitos exclusivos.
Prometemos ter coidado.
Prométesme que non vas morrer?
Propoño adxudicar o contrato.
Proximamente editarase un boletín de información interno sobre a integración.
Proximamente nos mellores cinemas da Galiza poderase ver o filme.
Proximidade e entusiasmo son claves na comunicación.
Publícanse miles de imaxes que amosan os cambios das cidades e vilas galegas.
Puxeches o peixe en remollo?
Puxeron a convocatoria para o vindeiro martes
Párame no cruce entre a Ronda de Outeiro e a Avenida de Fisterra.
Pásache algo? Non será polo do outro día?
Pásalle o balón
Pásalles a bóla
Pásame a auga, ou o viño, tanto ten
Pásame a caixa das baterías.
Pásame a pelota
Pásame ese bolígrafo.
Pásame o couso ese que está alá.
Péchase a fiestra! Tira da barra!
Pídechas o corpo, neniña.
Pódelo encher?
Pódelo ter por seguro.
Pódeme dar cambio?
Pódenselles botar un pouco de queixo relado
Pódese atopar nos bosques dos montes do Atlas
Pódese chegar en barco, hai unha liña regular rápida
Pódesme aprender a enfiar unha agulla?
Pódesme asinar aquí?
Pódesme axudar? Estou a buscar os baños e non os atopo.
Pódesme cambiar estas moedas para a máquina?
Pódesme dicir onde está o leite fresco?
Pódesme explicar en poucas palabras que é o bosón de Higgs?
Pódesme mirar a ver por que falla esta luz?
Pódesme poñer un café
Pódesme soletrear esa palabra?
Pódesmos describir?
Pódoche axudar cos grelos
Pódoche facer unha pregunta?
Pónteme fóra agora mesmo!
Púxencho ben claro
Púxoo pingando!
Púxoseme o ollo esquerdo morado despois de tropezar.
Que a fogueira do espírito siga quentando as vosas vidas!
Que afortunada.
Que alivio, non?
Que alivio.
Que andas a dicir?
Que andas a rosmar?
Que animal dá os ovos?
Que aprendemos hoxe?
Que atmosférico!
Que barba máis rara.
Que ben fala.
Que ben parrafeaba eu con elas!
Que ben soaba esa palabra!
Que boa é Dolores!
Que casa farturenta aquela!
Que che dixeron no banco sobre o préstamo?
Que che dixo o médico?
Que che gusta máis, as filloas ou as orellas?
Que che parece se escribimos unhas frases?
Que che parece se imos tomar algo?
Que che pasa, Xei?
Que che preste!
Que clase de ama de casa sería
Que clase de tolemia vos entrou?
Que coidas que lle pasa?
Que deberías tropezar cando entres nunha habitación para que che colla.
Que debo facer a continuación?
Que deixaron a gran cidade para buscaren unha vida tranquila
Que di teu amigo estar farto de museos, que el veu aquí para divertirse.
Que diferenza hai entre fagocitose e pinocitose?
Que din os rumorosos na costa verdecente ao raio transparente do prácido luar?
Que dis, ho?
Que dixeches, que non estaba atendendo?
Que dixeches?
Que día da semana é hoxe?
Que día é hoxe?
Que día é o aniversario da túa sobriña?
Que estudas?
Que está pasando, Vicente?
Que estás cociñando?
Que estás dicindo?
Que estás escribindo, se se pode saber?
Que eu saiba non.
Que extensión ten Alemaña?
Que exótica!
Que facemos mañá de xantar?
Que fachenda tiña eu con aquel título!
Que fas, cacho de pantasma?
Que fas? Só lle fixen unha pregunta.
Que fixeches no mundo?
Que fixestes hoxe no colexio?
Que fixestes na escola?
Que foi o que vos pasou?
Que fotos tan fermosas!!
Que ganas tiña de coller a moto e ir dar unha volta para relaxarme!
Que hai de cear?
Que hai hoxe de xantar?
Que hai novo sobre o compost?
Que hora é agora na Arxentina?
Que hora é?
Que horas son estas de chegar?
Que imos facer?
Que imos improvisar?
Que les? Un libro sobre compost.
Que lle imos facer?
Que lles fixeches?
Que marabilla!
Que marabilloso!
Que me axudes a recuperar á miña familia
Que me dis se facemos empanada de xouba e a caldeirada de raia?
Que me dis?
Que medo lle hei de ter, Antón, se eu non falo mal de ninguén?
Que molesta é esta vareixa!
Que nolo pidas unha vez, vale, pero dúas xa é abusar.
Que non sexa prematura.
Que nos van dar as tantas!
Que o demo me coma
Que o fagan eles!
Que o menor se atope declarado en situación de desamparo.
Que o traias de volta, hostia!
Que parella fan!, que bos mozos son!
Que pasa aquí?
Que pasa? Agarda. Quen é ese?
Que pasou, Xei?
Que países comparten fronteira?
Que picaporte tan bonito.
Que plans tes para cando todo isto remate?
Que podemos facer nós?
Que pouco lle vai durar o xoguete novo.
Que poucos han de chegar alá!
Que programas abren este tipo de ficheiro?
Que quere que faga?
Que queredes para cear?
Que queres?
Que regalo lle podo comprar?
Que remedio!
Que romántico.
Que se che queiman as patacas!
Que series ves en Netflix?
Que sexa a última vez que me chegas feito un cristo.
Que significa isto?
Que software de edición de vídeo me recomendas?
Que son os ácidos graxos esenciais?
Que tal che foi no médico?
Que tal estou?
Que tal no cole?
Que tedes de menú?
Que tedes que dicir vós?
Que tempo vai facer mañá?
Que tempo vai hoxe?
Que ten o patrón?
Que tes que ver con eles?
Que teñas bo día, querida.
Que traballen en ver a realidade de cada centro, a ver se así.
Que travesa!
Que vos trouxo aquí?
Que ximnasios hai preto da miña casa?
Que é Vormir?
Que é o progreso sen inclusión social?
Que é o que foi facer alá?
Que é o que sentes?
Que é...?
Que ía facer?
Que, pensas que quero facelo?
Que...
Que?
Quedaches sen fala?
Quedamos de volver tal día.
Quedamos mañá?
Quedamos á sete da tarde.
Quedamos ás nove para unha videochamada.
Quedan moitos temas pendentes de ver e de estudar
Quedar como un Pepe
Quedariades parviños!
Quedaron atrapadas moitas persoas nos seus vehículos
Quedastes de vir ás nove viñestes ás nove e media.
Quedei abraiada
Quedei atrapado aí.
Quedei coma o quico!
Quedei cos amigos en ir mañá ao monte de acampada.
Quedei farto dese repunante
Quedo na casa co meu pai que é onde mellor estou.
Quedou alguén na oficina?
Quedou coma un pepe
Quedou levado dos demos
Quedou unha foto moi xeitosa, e iso que non a preparei.
Quedáballe mellor a ela que á súa irmá.
Queixo, empanada e polbo á feira.
Quen sementa na culler apaña na garfeta.
Quen non goberna a leña, non goberna cousa que teña
Quen non ten auga nin lagar, cada ano sen pesar
Quen non viu Lisboa non viu cousa boa
Quen pode, puxa e, quen non, farruxa.
Quen vai a Chantada nunca vén sen nada
Quen a ferro mata, a ferro morre.
Quen a fóra a vai buscar, ou tacha ten ou a vai levar
Quen anda aí, ho?
Quen anda aí?
Quen avisa, amigo é.
Quen ben te quere, farate chorar!
Quen cala consente.
Quen canta os seus males espanta.
Quen carallo pensas que es?
Quen casa quere casa.
Quen che dixo iso?
Quen che vai aplicar as cataplasmas para disipar a febre do corpo?
Quen chegou primeiro?
Quen cho dixo sabíacho ben
Quen cho dixo?
Quen come a carne que roa os osos.
Quen con porcos se mestura farelos come.
Quen conta un conto, suma un punto
Quen corre por gosto non cansa.
Quen desdeña quere comprar.
Quen dorme con crianza acorda mollado.
Quen dá e volta a tirar, ao inferno vai parar.
Quen dá o que pode, a máis non se obriga.
Quen dá pan a can alleo, queda sen pan e sen can
Quen era esa?
Quen era ese?
Quen es?
Quen espera sempre alcanza.
Quen exerce a avogacía é un avogado ou unha avogada
Quen fai un cesto, fai un cento
Quen feo ama, bonito lle parece
Quen foi a primeira muller que obtivo o posto?
Quen foi o que deixou a porta sen pechar?
Quen foi?
Quen gasta máis do que ten, mostra que siso non ten.
Quen goberna en México?
Quen levou o ás de ouros?
Quen me axuda con esta caixa?
Quen me dera ter tantos cartos coma Amancio Ortega?
Quen moito abarca, pouco abraza.
Quen moito enfeixa, pouco ata
Quen non arrisca, non petisca.
Quen non chora non mama
Quen non chora non mama.
Quen non debe, non teme.
Quen non quere caldo, dúas cuncas
Quen non ten boi nin cabra toda a noite labra.
Quen non ten bois, ou antes ou despois.
Quen non ten can, caza con gato.
Quen non ten os deberes feitos?
Quen non traballa non ten mingalla
Quen nunca igrexa veu, á porta dun forno fai a reverencia
Quen o alleo viste, na praza o ispe.
Quen o seu mal teña por moito, cóntello a outro
Quen pode o máis pode o menos.
Quen porfía mata a caza.
Quen precisa abreviar?
Quen puxo a orde enriba da mesa?
Quen queira comer, que colla o prato e se sirva.
Quen quere a Beltrán, quere a seu can.
Quen quere ser o primeiro en saír?
Quen quere vai, quen non quere manda.
Quen sae aos seus non dexenera.
Quen saíu beneficiado foi o señorío eclesiástico
Quen sementa no camiño cansa os bois e perde o trigo
Quen sementa ventos colle tempestades.
Quen será?
Quen son estes?
Quen son?
Quen tal fixo, que tal pague!
Quen te leve que te ferre.
Quen ten boca non manda soprar.
Quen ten boca vai a Roma.
Quen ten capa sempre escapa.
Quen ten cu ten medo!
Quen ten cu ten medo.
Quen ten cu, ten medo.
Quen ten fillos que os manteña.
Quen ten presa vai andando.
Quen ten rabo de palla sempre pensa que llo queiman
Quen todo quere nada ten.
Quen todo quere todo perde.
Quen torto nace, tarde ou nunca se endereita
Quen vai primeiro para a ducha?
Quen vai á guerra, dá e leva
Quen ve cara non ve corazón.
Quen ve caras non ve corazóns.
Quen é a última?
Quen é o líder da oposición?
Quen é o que fala e onde está?
Quen é o rei de Italia?
Quen é o último?
Quen?
Quenda
Quenta a carracha
Quentarse e non foder, é bota-la caralla a perder
Quere comprar unha rifa para unha excursión?
Quere ler as novas máis interesantes que seleccionei?
Queredes compartir racións ou cada un pide o seu?
Queredes tomar algo? Que lle tomades?
Queremos que os computadores nos entendan cando falamos en galego.
Queren saber o que significa o saúdo tradicional soloviano.
Querer é poder.
Queres algo máis?
Queres casar comigo?
Queres escoitar a radio?
Queres que cho repita?
Queres que te achegue?
Queres queixo con marmelo?
Queres saber como o fai?
Queres saber o que che fai?
Queres saber quen me axudou a saír del?
Queres unha presa de castañas do meu castiñeiro?
Queres ver unha película?
Querida, escoita, é moi romántico o das candeas, a música
Quero cambiar a melodía da alarma
Quero comprar un ordenador novo.
Quero comprar uns vasos novos que os da casa están fendidos.
Quero deixar claro que en ningún momento teño a intención de renunciar
Quero estudar o grao en Tradución e Interpretación na Universidade de Vigo.
Quero irme de aquí, non sei como!
Quero solicitar unha reunión co titor do meu fillo
Quero unha pizza hawaiana e unha sidra de botella
Quero vacinarme contra o coronavirus.
Quero ver as notas da miña filla
Quero ver o mar outra vez.
Quero ver vídeos de dinosauros
Quero vídeos de bestas no monte.
Quería descansar.
Quería facer unha transferencia
Quería nadar braza máis a piscina estaba pechada por mor da pandemia.
Quintas, mira arriba.
Quitarlle unha peza ao taboado faría caer o castelo
Quixera que non estiveras preocupada por min.
Qué din as copas de escuro arume arpado co seu ben compasado monótono fungar?
Qué é iso?
Quédanlle uns meses de vida
Quérome divorciar
Quérote moito
Quérote rapariga!
Quérote unha tonelada.
Quérote, mamá.
Quérote.
Quérovos
Quítalle lobos ao teu tema, ho!
Quítao!
Quítateme de diante!
Quíteme as mans de enriba!
Rachaches o vidro da ventá
Rafa lembraríase do noso aniversario se houbese unha cervexa chamada dous de xuño.
Rafa non quere comer outra cousa ca feixóns
Raios.
Rapaz, ti tes o demo no corpo?
Raquel, como vas?
Realmente, eran compañías de tropas mercenarias
Recibiu a medalla de bronce
Recibiu a medalla de ouro
Recibiu a medalla de prata
Recibiu a obra inédita que posuía o seu sobriño
Recibiu un premio importante
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Reclamaron o dereito a cobraren impostos locais
Recoiro!
Recolle a roupa na bañeira.
Recoméndoche este libro
Recupere o sabor da súa torrada, ou tostas de queixo, de Industrias Alvariño.
Reducidas a átomos.
Refinería de Repsol
Refírome ás relacións entre a India e o Brasil
Regaloulle un pixama polo seu aniversario.
Rego torto, palla dereita.
Reiterou a súa visión sobre a súa degradación e monotonía
Relacións comerciais
Rema barqueiriño, rema, non deixes que a auga nos leve.
Remata coa carne, atopa as lagostas. Eu volvo agora.
Remataches de comer?
Remataches? Si? Agora si.
Remexe e engade un anaco de manteiga e unha cullerada de queixo relado.
Remexe e sirve con queixo esfarelado.
Remexe para que se enchoupe de graxa.
Rendido polo sono, arrimei a cabeza a unha pedra, dicíndolle antes ao can
Reproducimos a intervención do patrón maior do Grove.
Repíteme iso que dixeches, por favor
Residencia Vicente.
Resistirán.
Respira!
Responda a isto
Responsabilidades
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Resulta que o rancor é corrosivo, e ódioo.
Resultados
Resultou que lle deron o que pedía, ás mancheas
Resúltame moi familiar.
Reunídevos.
Revisa as lembranzas da dobre.
Ri mellor quen ri por último.
Ricos e pobres.
Rodrigo Rato mantén que o Executivo cumpriu o seu programa económico
Roma e Pavía non se fixeron nun día.
Rompeume o cable do cargador.
Rosaliadecastro é unha estrela da constelación Ofiúco
Rosalía de Castro escribiu moitos versos no xardín
Rosalía de Castro xa é unha estrela e o seu exoplaneta é Sar
Roupa lavada polo sol agarda.
Roupa sucia lávase na casa.
Rápido, antes de que caias da cama!
Réxime administrativo da reutilización.
Réxime sancionador.
Réxime transitorio aplicable aos acordos exclusivos.
Réxime xurídico da reutilización
Sabe moi ben!
Sabe máis o demo por vello que por demo
Sabe que adoece!
Sabedes que é unha trampa, non?
Sabela e máis eu xa non saímos xuntos.
Sabela está acabando o grao en Enxeñaría Agraria.
Sabemos se tiña familia?
Saberalo.
Sabes a que hora, máis ou menos?
Sabes a quen atropelaron o outro día en Muros?
Sabes algunha receita para facer pescada ao forno?
Sabes cal é a nota da enxeñaría de Tecnoloxías de Telecomunicacións?
Sabes como se chama o veciño?
Sabes en que te converte?
Sabes facer marmelada, querida?
Sabes nadar ó estilo bolboreta? e a braza?
Sabes no que me convertín.
Sabes o que pasa?
Sabes o que preciso? Afeitarme.
Sabes onde está?
Sabes onde puiden deixar as chaves?
Sabes ou non sabes o que é un melgacho?
Sabes que non facía falla que te tomases a molestia.
Sabes que queres.
Sabes que vou facer moitos cambios.
Sabes se desta serie hai mais libros?
Sabes se hoxe vai frío na Lanzada?
Sabugos é unha aldea ben pequena, cerca das Nogais
Sabíao!
Sacounos adiante soa, a min e á miña irmá
Sacrificou a súa vida por esa puta xema.
Sacúdelle a polaina ao pai
Saiamos ou non, ti estate alí á espera
San Migueliño das uvas maduras, moito me tardas, pouco me duras
San Silvestre, meigas fóra!
Sanidade tomará mostras da calidade da auga antes, durante e despois da rexeneración.
Santiago Ramón o científico gañou o Nobel de medicina en mil novecentos seis.
Sarna con gusto non pica, pero crucifica
Satisfacción pero pesimismo en economía
Saturno é coñecido polos seus aneis de xeo
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Saíches un mal enxerto
Saín do meu círculo de confort e aprendín tanto!
Saíron xa os resultados?
Saístes ben guapos na televisión
Saíu ben a cousa.
Saíulle a burra capada!
Saíulle a pita choca!
Saúdame sempre
Saúde.
Se a un lle interesa aprender unha cousa, apréndea, sobre todo se a necesita
Se cadra esquecíchelo ti.
Se cadra esta vez.
Se cadra non hai que facelo.
Se cadra non tes idea porque non leches o manual antes, como debías
Se cadra trateite demasiado duramente.
Se che gusta a ti xa está.
Se che parece mal a comparanza, direiche que pareces un moucho
Se che parece, podemos pór a iniciativa no web.
Se che traba un alacrán bebe viño e come pan.
Se che traba unha alacrán, busca curas e coce pan
Se chove, que chova
Se consigo que o día teña máis horas mandareicho
Se dalgún xeito puidésemos controlar o caos
Se falas ben, entenderáseche ben
Se falla a enerxía eléctrica, déalle á manivela
Se forades vós xa o tiñades pillado.
Se fores alá, hasme traer un recordo
Se fose tan doado.
Se hai novidades avísame, por favor, que quero estar ao tanto.
Se houbese un xeito de entrar
Se me dás a escoller non sei con cal quedar.
Se me dás un segundo vístome e baixo
Se me pregunta, non lle vou dicir unha mentira.
Se non acadamos esa xema, miles de millóns de persoas seguen mortas.
Se non bules non imos dar chegado á praia.
Se non fose polo rabo, empeñaba a burra
Se non fose por ela...
Se non hai novidade, saimos mañá de viaxe.
Se non mo dis, que lle vou facer...
Se non o sabes, non vou dicircho!
Se non queredes que vos borren a mente.
Se non te desconectas desta partida inmediatamente, vou voar á túa casa
Se non tés cartos, pois que cho fíen!
Se o atopas, pono.
Se o mellorado incumprise as obrigas asumidas.
Se o repartidor non chega a tempo, reclámalle á empresa
Se paso páxina, quen fai isto?
Se por min fose, non cambiaba de coche.
Se queren experimentos con animais, que proben cos príncipes
Se queres coñecer o vilán, ponlle unha vara na man.
Se queres ir tomar unhas cervexas á noitiña, mándame un whatsapp.
Se queres, lévote á casa da túa avoa
Se queres, podo ir contigo.
Se se ve claramente o obxecto e está accesíbel, intentaremos extraelo.
Se só foses ti aínda mo pensaba, pero a quince non vos colo.
Se só ides faltar vós, penso que podemos ir
Se tes pensado ir vivir á Alemaña, máis che vale estudar o seu idioma.
Se teño que chamar, salvo caso de emerxencia, xa o farei desde o fixo.
Se ti queres...
Se vas polas Platerías rezar na Corticela, tomarás auga bendita dos cabaliños de pedra.
Se vas á cociña, báixalle o lume á pota, por favor.
Se vos vale a vós, a min tamén.
Se vou a Bueu nun bou, vou; se non vou nun bou, non vou.
Se é neno, á miña muller gústalle Alberte.
Se é posíbel, estaciona o teu vehículo fóra da calzada.
Se é que había tal cousa.
Sede do Banco de España en Madrid
Segue sen permitir traballar en galego.
Seguen a Prisciliano moitos adeptos, varóns e mulleres
Seguide.
Segundo Rato, os socialistas "están buscando un proxecto e para disimular escolleron a catástrofe".
Segundo manifestaron fontes do comité intercentros, o documento puido quedar asinado onte pola tarde.
Segundo o líder sindical, "o protagonismo dalgún grupo parlamentario podería bloquear esta reforma".
Segundo o pigmento utilizado obtense un ton ou outro
Seguramente durma todo o día.
Seguro que está morto.
Seguro que o mapache non tivo que escalar unha montaña.
Seguro que quedaches con fame, fágoche un bisté?
Seguro que é unha broma, non.
Seguro.
Seguros a cubanos
Sei de boa tinta que estaban aí.
Sei máis do que te podes imaxinar.
Sei o que me dixeches
Sei que o fixestes de corazón, porque me queredes.
Sei que o mandil é un pouco demasiado, querido, pero fágoo por encaixar.
Sei que si.
Sei que ten moita influencia.
Sei que tes présa e este menú pode facerse nun tris.
Sei que é de tolos. Unha tolería.
Seica Miguel consegue praza, non sei se de axudante ou que
Seica hai xente nova na casa da Ferreira.
Seica non me escoitas, Marta?
Seica non sabes colocar ben a máscara?
Seica os homes casados están matando ós solteiros a un ritmo alarmante
Semella que a festa rematou.
Semella que hai trato.
Semella que imos improvisar.
Semella que levamos xuntos toda a vida.
Semella que non andas moi católico.
Semellan dun cártel.
Sempre chega tarde.
Sempre corre o ouro para o tesouro
Sempre esperamos polos mesmos.
Sempre estudamos a célula animal e a vexetal.
Sempre fuches moi reivindicativo, dixo a profesora Elvira
Sempre haberá quen sexa incapaz
Sempre levo isto.
Sempre lle leva media hora prepararse.
Sempre me foi moi ben, eu levaba e vendía calidade.
Sempre nos quedará París.
Sempre o estará.
Sempre os houbo.
Sempre que che pido axuda disme que non
Sempre saïamos tarde por culpa dela
Sempre tratou os libros con moita aquela.
Seméntame na lama e de min non verás nada.
Sen a nosa mellor arma
Sen chaves, agora a ver como facemos para volver.
Sen dúbida é Barton.
Sen erros. Sen segundas oportunidades.
Sen papeis por diante non has facer nada con ese predio.
Senta, anda, senta e remata de cear.
Sente, por favor
Sentes a tensión? É divertido.
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Sentiches o que tal dixo? A ese home chóvelle no tellado
Sentidiño
Sentiu a muiñeira de auga mentres sete bois de lúa pacían na súa lembranza
Sentáronse no chan todos á roda; o rapaz ca rapaza se acomoda
Sentín non poder verlles a cara
Ser fillo ou filla do consorte do adoptante.
Ser máis listo que un allo
Ser orfo e parente do adoptante en terceiro grao por consanguinidade ou afinidade.
Ser un miñaxoia
Serafín, ven comigo.
Será a nosa morte colectiva.
Será ben comer algo, ou?
Setecentos e pico eran, non me puxen a contalos
Setembro era un bo mes
Sexo, drogas e rock and roll
Señor Gart. Por suposto!
Señor Mario? Pode oírme?
Señor!
Señor, o arquivo semella enredado.
Señor? Non entendo.
Señora Carme, deixe estar iso, que xa llo levo eu.
Señora Garte, permítame.
Señora, busco ao doutor Menéndez.
Señoras e señores, moi boa tarde.
Si
Si que me lembro, foi un flash para min
Si que o dixo coa boca pequena
Si que o es.
Si que o queres.
Si que o son.
Si que o temos.
Si que podo.
Si que te estou esperando
Si que é o cu de América.
Si!
Si! É moi soloviano, iso é! Si!
Si! É o noso aniversario!
Si, abordamos esa nave de guerra
Si, cal é exactamente a vosa historia?
Si, claro.
Si, de feito si.
Si, esa é a conclusión á que chegamos
Si, grazas por viren.
Si, iso agardo.
Si, o corazón.
Si, perdoa, estou un pouco nervioso.
Si, pero esqueces a parte máis importante.
Si, pero polo menos non vai frío
Si, pero que é o que producimos?
Si, pórtaste como se morrese.
Si, que significa...?
Si, quero, máis neste intres non podo.
Si, quero.
Si, señor! Grazas, señor!
Si, señor.
Si, si, casamos en...
Si, si, vénme agora con contos
Si, si. Vale.
Si, tiña un bote para emerxencias.
Si, vimos de...
Si, xa o sei. Xa o sei.
Si, xefe.
Si, é como me chama cariñosamente.
Si. As dúas están conectadas.
Si. Así de doado.
Si. Atraco ao tempo.
Si. Chinchín.
Si. Custe o que custe.
Si. E agora cheiramos a lixo.
Si. Mellor que vaiamos marchando.
Si. Moi boa sorte na cola do paro, Antón.
Si. Na rúa Sullivan.
Si. Para!
Si. Por favor, usade coitelos.
Si. Si, quero.
Si. Sómosche ben teimudos.
Si. Virame ben.
Si?
Si? Como que?
Sigo pensando que teño a razón.
Sigo sendo digno.
Simboliza os amigos que aínda teño, é o nexo
Sinceramente.
Sincronicémonos.
Sitios distintos a través da historia.
Soan os tambores do crime.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Sobre iso...
Sobre o meu propio interese.
Sobrevivistes.
Socorro, axuda! Recíbeme alguén?
Sogra, nora e xenro, son a entrada no inferno
Sol na eira, auga no nabal.
Soletréame esas siglas
Solta o móbil! Non ves que vas a conducir?
Solteiriña, non te cases, non deixes a boa vida.
Somos os Vingadores?
Somos unha parella inusual, sabes?
Son Helena.
Son Pedro.
Son a mesma de sempre
Son as dez da noite.
Son da opinión de evitar como sexa a caída no pesimismo.
Son eu o que o matou, lembras?
Son eu, que estou ó pé da silveira, collendo a raiola do sol
Son eu.
Son medidas fiscais e administrativas as que se deben modificar
Son moi bonitiños os meus netos!
Son moi de fiar
Son momentos axeitados para deixarnos caer.
Son o capitán Estévez, de transportes.
Son pequenas mostras dos seus erros que se converteron en habituais
Son quen son por vir de onde veño, é algo que non esquezo
Son substancias altamente insolubles en medios acuosos
Son só consultas que responden a outras consultas previas.
Son un empregado normal con base de carbono, igual ca ti, Norma.
Son unha intelixencia artificial amigábel
Son unha intelixencia artificial amizosa
Son uns edís admirábeis segundo os editoriais dos xornais dominicais.
Son vexetariano, vegano, crudívoro e ovolactovexetariano
Sonche cousas que pasan.
Sopra forte, pero continuo.
Sorte no xogo, azar no amor.
Sospeitan que o ataque partiu de hackers de San Petersburgo
Sostiña que todas as cousas son números
Steve, perdoa.
Suba das cotas
Suba do gasóleo
Subamos o imposto sobre as grandes fortunas
Sube ou quedas en terra, bolsa de pelo!
Sube un pouco o teléfono, que non se che ve a cara.
Subtítulo traducido
Subvencións ministeriais
Sucursal da entidade financeira Argentaria
Supoño que isto será coñecido pola empresa
Supoño que recibistes a mensaxe de don Servando.
Supoño que si.
Supoño que volvo cear na despensa.
Supoño, si.
Supuxen que era certo
Suxíreme un agasallo
Sábenme todos do viño que eu bebo pero non saben a sede que teño.
Sábeno os dous.
Sábeo.
Século nove
Século noveno
Século primeiro
Século seis
Século sexto
Século vinte
Séntese nesa cadeira e non toque nada.
Síntocho na alma
Síntollo.
Síntoo moito, de verdade
Síntoo, Alba.
Síntoo, Xosé.
Síntoo. Deberon ser longos anos.
Síntoo. Non podo axudarte, Berto.
Só as pombas dos nosos labios poden frear estes preparativos.
Só con escoitar a Xabier Díaz xa me poño a bailar
Só falta que, para comparar, fagan o mesmo coas outras autonomías.
Só foi unha broma mala.
Só lembro as cousas boas.
Só o digo eu
Só os iñorantes e féridos e duros, imbéciles e escuros non nos entenden, non.
Só por curiosidade, que di?
Só que un pouquiño sádica.
Só quero a paz.
Só sei que desde que chegaches, a produtividade subiu un trescentos por cen.
Só tes unha hora!
Só é unha noite.
Sóltame.
Sóubenche diso pola radio
Tal noite como aquela, xuntábanse coa súa familia ao redor da lareira
Tal pai, tal fillo.
Tal vez fora verdade pero é cuestión de afacerse
Tamaño dos barcos
Tampouco descende o paro laboral.
Tampouco fixo tanto frío
Tampouco hai cambio de rumbo na política económica da Eurozona.
Tampouco marcha o tren
Tampouco van saír os cigarróns, peliqueiros, boteiros e pantallas
Tamén a carne sen óso non ten carozo e mais sabe ben.
Tamén cho digo!
Tamén continuou coas súas actividades de lectura e a escritura
Tamén existen medidas de apoio para as familias numerosas.
Tamén indicou que as tarifas neste sector e no eléctrico deberían baixar máis.
Tamén lle gustaban as hamburguesas?
Tamén nos deixou a Lelo, a Moncho, a Tamboril, a Eladia e a Sara.
Tamén pode consultar a normativa oficial do galego
Tamén pretenden axudar a potencia-lo sistema galego;
Tamén se indica o contido mínimo que deben acoller as licenzas.
Tamén é certo.
Tan ledo e todo.
Tan sequera non vai frío
Tan sospeitosa que xa me avisou Daniel.
Tanta paz leve como descanso deixa
Tantas cousas hai na vila!
Tanto che me ten, e tanto che me dá.
Tanto me ten como me dá igual
Tanto merece quen atiza o tizón como o que cava o terrón
Tanto teimou, que acabaron deixando que o fixese ela.
Tanto ten Xan coma Pericán.
Tanto ten.
Tapiza a sopeira con lascas de pan reseco torrado e laxas de queixo.
Tarde piaches!
Tarifas baratas
Tecnicamente, non é un mapache, sabes?
Tede coidado nos cantís e no paseo, que hai mar de fondo
Tedes café de pota.
Tedes que aprender a distinguir ben o trigo da palla.
Tedes todo o meu recoñecemento e aprecio.
Teima dos demos que...
Tela maltratado de obra ou inxuriado gravemente.
Temos a casa toda para nós.
Temos abondo para unha viaxe cada un.
Temos decidido que imos equiparar os recursos e contías dos equipos femininos e masculinos
Temos frauta doce e frauta travesa
Temos o pracer de presentarvos a primeira programación da nosa historia.
Temos o tempo contado.
Temos que amañar esa porta.
Temos que coller as castañas
Temos que desenvolver unha tecnoloxía que nos iguale a todas e todos.
Temos que devolvelas
Temos que facelo.
Temos que facer que pague a pena.
Temos que ir ao súper, que xa non nos queda froita nin leite.
Temos que ir levar os papeis á avogada.
Temos que ir no teu coche, porque o meu está descomposto
Temos que levar a lavadora vella ó punto limpo.
Temos que mercar a tixola para facer o magosto
Temos que pór este sitio patas arriba.
Temos que saber con que bois aramos
Temos tempo abondo
Temos un paquete para vostede.
Temos un xardín botánico montado no piso.
Temos unha oportunidade de facernos coas xemas
Temos unha posible brecha.
Tempo de guerra, mentira como terra.
Tempo de neve, tempo alegre.
Tempo é diñeiro.
Ten algunha alerxia, intolerancia á lactosa ou é simplemente unha repugnante?
Ten algún problema que lle preocupe especialmente?
Ten enerxía abondo para prender un continente
Ten moi boa pinta, que aproveite!
Ten o peteiro branco e as olleiras son vermellas de cor intensa
Ten que chamar á policía.
Ten que estar mentindo.
Ten tento de teu irmán, non che vaia escapar polo camiño abaixo
Ten toda a aparencia de ser dinamita
Ten un cabelo coma o acibeche.
Ten un moble que non lle agrada.
Ten un prezo barato.
Ten un prezo caro
Ten un ser que lle está!
Tende moito coidado e que os ventos sexan portantes!
Tendes que seguir adiante.
Tenme dándolle voltas á cabeza.
Tento salvarche a vida, idiota.
Teremos que agardar a que poida voltar de Inglaterra.
Terlle negados alimentos á persoa testadora.
Terminamos hoxe a primeira fase
Terán que consentir a adopción
Tes cartos para pagar isto?
Tes cobertura?
Tes nome?
Tes o peito de uralita, polo día moito quenta e pola noite moito enfría
Tes o teléfono sen batería, compre que o cargues.
Tes que devolver as xemas
Tes que estudar máis se pretendes aprobar!
Tes que instalar uns engadidos
Tes que ir máis amodo.
Tes que ver isto!
Tes razón. Non quero.
Tes ti boa leria.
Tes todo este caos na túa casa.
Tes un grande problema.
Tes un parafuso frouxo?
Tes unha cita importante?
Teste que esforzar máis
Teu curmán non para de subir fotos íntimas a internet.
Teñen gasolina?
Teñen o limbo estreito e longo e de cor verde escura
Teñen que che cambiar os euros por libras
Teño a cousa. Veña, temos que marchar.
Teño a saca baleira
Teño carta no correo e non sei que me traerá.
Teño certa preocupación pola natureza
Teño conta no Facebook, no Instagram e no Reddit
Teño dentro do meu peito unha laranxa partida para lle dar ao meu amor.
Teño diso.
Teño fame
Teño fame!
Teño medo de que me miren mal por dicir isto
Teño moito traballo por facer
Teño moitos deberes.
Teño morriña da miña terra galega
Teño os beizos moi secos
Teño os pés todos mollados
Teño picadas de mosquito por todo o corpo.
Teño que aprender a programar en Python e en Scratch
Teño que cubrir tamén os campos que están en gris no formulario?
Teño que facer unha analítica
Teño que facerlle unha ponte.
Teño que falar con el.
Teño que falar contigo.
Teño que falar convosco.
Teño que ir uns días a Viveiro por causa dun familiar.
Teño que levar os nenos á clase de inglés.
Teño que marchar
Teño que ser eu.
Teño sede
Teño sono
Teño tantas cousas que facer...
Teño tempo de sobra.
Teño un fillo facendo a mili.
Teño un fillo moi listo que está a estudar
Teño un traballo que facer.
Teño unha gaita en do e outra en re
Teño unha galiña branca que me veu de Redondela.
Teño unha idea mellor.
Teño unha moza en Padrón e tamén é pementeira.
Teño unha voda este ano.
Ti a min non me enganas
Ti aínda non naceras.
Ti berra o que queiras e ponte como queiras.
Ti como lle chamas, banjo ou banxo?
Ti de bailar nunca cansas.
Ti debes ser mamá.
Ti decides.
Ti dirás o que me queres contar.
Ti dálle que xa parará!
Ti dásme sorpresas agradables cada día que te vexo.
Ti es parvo
Ti faino ao teu xeito
Ti has de sabelo ben que estás alí ao pé.
Ti móveste á velocidade do son, eu podo facer flotar un bolígrafo no aire.
Ti no meu carro á misa non vés!
Ti non facía-los anos en decembro?
Ti non falas galego.
Ti non o fixeches.
Ti non quererías ser o secretario, aínda que só fose por un ano?
Ti podes esmagar cousas de camiño.
Ti primeiro.
Ti que cres, que eu son un xoguete?
Ti que non podes, lévame ás costas.
Ti que tes, merda nos pés?
Ti queda co pequeno.
Ti querías parar.
Ti reza para que saia esa mancha da camisa.
Ti sobreviviches accidentalmente.
Ti tampouco.
Ti vai facendo.
Ti vai facendo…
Ti vaille dando, non pares.
Ti velo claro?
Ti ven aquí.
Ti verás!
Ti ves que, se ti non vés, non pasa nada?
Ti vesme cara de risa?
Ti viñas por se caía algo, non si?
Ti xa sabes.
Ti ándalas buscando
Ti, turra dese lado e, ti, terma desoutro.
Tira para adiante e cala, anda.
Tiraron os canos de aquí alí adiante en canto tramitaban a autorización no concello
Tiveches sorte.
Tiven que achegar datos para verificar a falsidade do caso.
Tiven que facelo así porque, se non, non acababa nunca.
Tiven que recoller e empaquetar todo eu soa.
Tiven que repetirllo moitas veces
Tiven unha dúbida
Tiven unha lea na comunidade de veciños cando puxen o tendal
Tiven unha visión. Non quería crela.
Tiveron perdas durante as guerras napoleónicas
Tivo que agochar o tesouro dos Elfos Escuros.
Tivémolo que facer así
Tiña algo que me cocía por dentro
Tiña coita que non fixese tal.
Tiña eu razón ou non?
Tiña idea de facelo pero pasóuseme.
Tiña moitas dúbidas, espero non arrepentirme.
Tiña os cabelos roibos
Tiña que sacarme.
Tiña que ser eu.
Tiña un buraco que non facía máis que medrar
Tiña unha máscara posta.
Tiñamos nós un bonito becerro.
Tiñamos poucos cartos e moito medo.
Tiñamos que divulgar a ciencia e que chegara á xente
Tiñamos que enterrar os pés na area pola calor.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tiñas grandes esperanzas para ti.
Tocante a luxo e refocilamento, non ten comparanza unha cousa con outra
Toco o saxo alto e o tenor, e o clarinete baixo e contralto
Toda empresa debe comezar o seu percurso
Toda unha lección de compromiso e de xenerosidade.
Todas as actuacións de formalización e cesación do acollemento practicaranse coa obrigada reserva.
Todas as comparacións son odiosas
Todas as hamburguesas que queiras.
Todas as ideas que tiveches ata agora non valeron de moito.
Todas as veces que recolleu a mesa foi por quedar ben con ela.
Todo ben?
Todo eran apertas e cuncas de viño.
Todo foi coma cando eramos pequenos.
Todo iso axuda moito.
Todo isto ten unha explicación.
Todo isto vía eu, meu fillo, pero víacho cos olliños da alma
Todo o mundo está de vacacións.
Todo o que digamos vai ser gravado.
Todo o que teñen que facer é non caer.
Todo o que vexo son escusas, ou recolledes o cuarto ou non hai consola.
Todo o que vén á rede é peixe.
Todo o serán pasábao na galería
Todo se realizou de acordo coa Constitución e as leis
Todo vai saír ben, avó.
Todo vai saír ben.
Todo é impredicible.
Todo é toxo, e por rozar.
Todos cumpriron coas recomendacións.
Todos estaban cheos de ledicia
Todos estaban pendentes das súas verbas coa leda atención de nenos que soñan
Todos fracasan no que é o seu deber.
Todos queren un final feliz, certo?
Todos saben quen está ao mando.
Todos temos dereito a vivir respectando ós demais.
Todos, sen excepción, desexan encontrar unha oferta que colme as súas aspiracións.
Toma cartos.
Toma un chouriciño para merendar.
Toma, Alberte, aí tes as pasaxes.
Toma, colle isto.
Tomade dúas pesetas.
Tomo nota
Tomo nota.
Toni!
Toni, preciso que te centres.
Toni, senta!
Toni, ti pelexaches contra el.
Toquio é unha cidade cosmopolita e tecnoloxicamente avanzada
Torradas no almorzo, guiso no xantar, biscoito na merenda e callos na cea
TostaMate Dous Mil, para as amas de casa intelixentes
Traballaba arreo na limpeza das dornas, recibindo paus e labazadas por todo premio
Traballamos en cancións novas desde finais de ano pero non chegamos a gravalas
Traballaron nunha explotación avícola
Traballei coma un chino!
Traballo feito non mete apuro.
Traduza do alemán
Trae logo, anda, que xa a levo eu.
Traede unhas ferreñas, ho!
Tranquilidade
Tranquiliño. Só es un xenio na Terra.
Tranquilo. Confíe en min.
Transfórmase nunha acción totalmente dixital e pedagóxica para adaptarse ás circunstancias impostas.
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Tres aspectos da fusión
Tres, dous...
Trinta e tres, os anos de Cristo menos un mes
Trouxo unha chea de noces, pero ningunha valía para facer a torta.
Trunfan bastos.
Tráeme o café cun pouco de leite
Tráeo de volta.
Tráeos de volta ata agora, a hoxe.
Tráesme a conta?
Tráiamo.
Tráiote de volta en segundos.
Trátase dunha xuntanza para o intercambio de proxectos entre as dúas delegacións.
Turra para ti, rapaz!
Tuso, toses, tose, tusimos, tusides, tosen.
Tárdame voltar á miña terra
Témolle ao verán, ca máscara calquera se pon ao sol
Témome que non.
Tés boa dúbida!!
Tés tempo para pensar, o mundo non se acaba mañá.
Tésme abraiada!
Téñoche moitas ganas de volver
Tírocho á cabeza
Título cuarto
Título duodécimo
Título décimo
Título décimo primeiro
Título décimo segundo
Título décimo terceiro
Título noveno
Título oitavo
Título primeiro
Título quinto
Título segundo
Título sexto
Título sétimo
Título terceiro
Título undécimo
Tívenllo que repetir unha chea de veces
Tíñao de ollo hai ben tempo!
Tócache a ti cambiarlle o cueiro.
Tódolos camiños levan a Roma.
Tódolos días son un suplicio.
Tódolos galegos teñen o deber de coñecelo e o dereito de usalo.
Tómalle outra!
Tómaslle outra?
Túa nai é meiga e teu pai mal home
Ultimamente non dou lembrado as cousas como antes
Un gran non enche celeiro, pero axuda ao compañeiro.
Un abismo chama outro.
Un asilado cheo de baba fitaba o teito con fixeza persistente.
Un atraco ao tempo?
Un bebé.
Un bocoi enorme de cervexa.
Un conto.
Un coruñés compuxo cancións de Eurovisión para quince países
Un cuarteto de corda?
Un deles tiña unha barba estraña.
Un dos dous ten que ceder.
Un dos nosos repartidores non se atopa moi ben.
Un día deste heite chamar, a ver se estás na casa.
Un día ou así.
Un eléctrodo é un condutor que fai contacto cunha parte non metálica dun circuíto
Un exemplo de banda larga é unha conexión mediante microondas
Un fracaso? Madia leva.
Un home prevido vale por dous.
Un home é un home e un gato un bicho!
Un hotel en Sarria
Un idiota cunha machada.
Un intercambio eterno. Unha alma por unha alma.
Un lobo rubio roe un loro duro.
Un lóstrego alumeou o monte, e vin que o can estaba moi caladiño
Un marido e unha muller normais
Un mozo dende arriba caeu en baixo
Un mundo de novas e novas pero non de información.
Un médico!
Un ollo no peixe e outro no gato
Un planeta? Non espazo exterior?
Un pouco anémico, pero vén.
Un santo cristián nunha igrexa cristiá
Un saudiño para os pícaros, que hai ben tempo que non os vexo.
Un sándwich de manteiga de cacahuete.
Un tipo intelixente.
Un traxe para viaxar polo tempo? Non está mal.
Un universo agradecido.
Un vello falou.
Un, dous, tres, volta atrás quen move o pé
Unha ardorosa bafarada quencíalle as meixelas e as bágoas escachábanselle na gorxa.
Unha barreira psicolóxica que opera beneficiosamente a prol daqueles que a rebordan.
Unha base militar no Couto Mixto.
Unha cousa é a reforma agraria e outra moi distinta a concentración parcelaria
Unha de cal e outra de area, coma quen di.
Unha entre mil millóns.
Unha especie de lama anoxada.
Unha gadaña é un apeiro que se usa para cortar herba.
Unha habitación chea de cadáveres.
Unha hamburguesa.
Unha man lava a outra
Unha man lava a outra e as dúas lavan a cara.
Unha man lava a outra e as dúas lavan o rostro.
Unha moza, como un sol, vai moi alegre, polo carreiro, cantando
Unha noite na eira do trigo, agora xa foi
Unha normativa baseada no Estado do benestar
Unha oportunidade.
Unha organización de espionaxe
Unha parella de casados recentes acaba de mudarse á vila
Unha pinga de auga e un chisco de allo
Unha proba.
Unha rapaza coma ti non ten que facer moito, pero é divertido preparar
Unha serie de debilidades xerais acabaron coa súa afouteza
Unha vella caeu escarranchada, facéndose ó caer unha esmechada
Unha vez o fas queda en sintonía o que les e o que falas
Unha vez tiven un cravo cravado no corazón.
Unha viaxe de ida e volta.
Unha xema non son seis, nena.
Unha, dúas e tres, poliño inglés
Universo, agora.
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Uns ovos? Almorzas?
Uns quentan o forno e outros veñen enfornar
Urdir e tecer non pode ser.
Usa frascos de boca ancha, de peche firme, de dous litros ou máis.
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
Uxía cociña moi ben, e cada cousa que prepara sabe a gloria.
Vacas de Trives e mulleres da Mezquita, quita, quita
Vacas gordas, leite nos cornos
Vai a Propiedades, Opcións, Configuración e reinicia o sistema
Vai a vella morrendo e vai aprendendo.
Vai amodo, que por aquí hai nenos xogando.
Vai ao conto!
Vai ao vestíbulo.
Vai bo frío hoxe!
Vai chamar polo avó para tradear a parede.
Vai chegar dun momento a outro.
Vai de aí que dás noxo
Vai de aí, rapaz
Vai durmir que boa falla che fai.
Vai enchendo as garrafas
Vai frío hoxe
Vai indo, vai, que xa te pillo polo camiño.
Vai ir ao chan
Vai mellorando pouco a pouco a cousa.
Vai meter os fociños noutra parte
Vai moi lenta
Vai moito frío; vou prender o lume
Vai na escola
Vai no ascensor pasando polo andar
Vai no traballo
Vai para Sanxenxo
Vai para músico
Vai para unha semana que non chama
Vai pola frecha.
Vai polas escaleiras!
Vai polas escaleiras.
Vai por aí!
Vai rascar a cona
Vai rañar a crica
Vai responder ante nós.
Vai ser todo un cambio
Vai ser un auténtico drama.
Vai ter que descubrir cando medre.
Vai ti saber
Vai tratando xa o cuxo que queremos marchar
Vai unha partida de xadrez?
Vai á panadería e trae dúas bolas.
Vai, meu fillo, vai, que nós xa nos apañaremos.
Vaia maneira de chover!
Vaia merda!
Vaia paspán está feito
Vaia quitando a roupa da cintura para riba.
Vaia susto, non se lles vai esquecer nunha tempada.
Vaia, vaia así non hai solución de valla!
Vaiamos, entón por outro lado, polo da microeconomía e descendamos ata as empresas galegas.
Vaiche boa Vilaboa, vaiche na misa en Conxo
Vaiche boa!
Vaiche boa, Vilaboa
Vaiche chamar mañá a media tarde, cando chegue.
Vaiche o wifi?
Vaille preguntar á veciña se ten callo, que temos moito leite
Vaime moi lento
Vaina rañar!
Vaise a quinteiros nesa dirección.
Vaise propoñer un referendo
Vaite pola sombra
Vaites, noutras circunstancias, isto sería abraiante.
Vale, e cal vai ser a determinación no caso do galego?
Vale, moi ben. Ti diante.
Vale, non podo.
Vale, ti gañas.
Vale, toma logo.
Vale, xa temos como funciona.
Vale.
Vale. Daquela déame o maletín.
Valédeme!
Van pechar xa?
Van vir máis cicloxéneses para o vindeiro mes
Varias veces.
Vas chegar a ver isto algún día.
Vas coller frío.
Vas mercar o sábado?
Vas quedar chosco como sigas lendo sen luz
Vas ter a oportunidade de demostrarmo.
Vas á cea de fin de curso?
Vas ó bruto e así non é nada.
Vasme á casa pola boina?
Vasmo dicir a min!
Vaste pór ben, ho! Queda connosco!
Velaquí algúns exemplos
Velaquí estamos.
Velaquí os tes.
Velaí está a nosa recompensa.
Velaí está. É admirábel!
Vellos son os trapos.
Ven aquí.
Ven onda min cando poidas
Ven para a casa, Xosé Ramón!
Ven que te estou agardando.
Ven tomar un café pola tarde.
Ven, non vai pasar nada.
Vendo que tiña máis forza, mordino nunha orella
Vendo verzas frescas, o seu consumo é apto para todas as idades.
Venus é o planeta máis parecido á Terra
Ver medrar as plantas semana a semana resulta gratificante.
Verdade que non?
Verán, esquecín dicirlles que a miña muller é de Europa.
Verás, semella que hoxe hai algo especial, especial para Helena, é a miña muller.
Verémolos camiñar en silencio, coa faciana en sombras e o mirar caído na terra
Ves cara a onde vas tirar?
Ves tomar ó café despois de comer?
Ves?
Vestirte así non che vai servir para nada nese traballo.
Vestía coma un entroido.
Vestían traxes típicos e acompañábanse de música popular e tradicional
Vexamos cal é o texto enviado polos manuscritos, en transcrición nosa
Vexo con máis cós ollos, ben o sabes.
Veña, amigo. Esperta.
Veña, home.
Veña, que hai que armar vela!
Veña, todos en pé.
Veña, é o teu conto favorito.
Veña.
Veña. Temos que marchar.
Veñen comer os teus tíos de Madrid.
Veño de bater cunha póla por mor de escribir frases
Veño do Concello da Lama
Veño do Concello das Somozas
Veño do Concello de A Rúa
Veño do Concello de Abegondo
Veño do Concello de Arteixo
Veño do Concello de Boimorto
Veño do Concello de Caldas de Reis
Veño do Concello de Carballedo
Veño do Concello de Castroverde
Veño do Concello de Chandrexa de Queixa
Veño do Concello de Crecente
Veño do Concello de Fene
Veño do Concello de Gondomar
Veño do Concello de Lugo
Veño do Concello de Melide
Veño do Concello de Monfero
Veño do Concello de Muxía
Veño do Concello de Oia
Veño do Concello de Paderne
Veño do Concello de Pedrafita do Cebreiro
Veño do Concello de Ponte Caldelas
Veño do Concello de Portas
Veño do Concello de Ribadavia
Veño do Concello de Sandiás
Veño do Concello de Trabada
Veño do Concello de Verea
Veño do Concello de Vilaboa
Veño do Concello de Vilanova de Arousa
Veño do Concello de Vilasantar
Veño do Concello de Xove
Veño do Concello do Barco de Valdeorras
Viaxan en formacións que asoman ocasionalmente á superficie
Viaxaremos á nostalxia.
Vicente, axúdalle.
Viches a pola subindo á póla?
Viches como me miraba?
Viches o que pasa no futuro?
Viches que contestación me deu?
Viches que maneira de correr? Ía cagado de medo.
Vilanova da Cerveira e Tomiño queren xuntarse sobre as augas do Miño
Vin un grupo de baleas
Vin vir isto hai anos.
Vin voar o avó e a avoa nun voo de avión.
Vin, algo lonxe, un fato de pantasmas aldraxadas, que camiñaban polo monte
Vinculan os bos resultados á situación da balanza comercial
Vinde mozos loiros do monte e do prado pra ver o adolescente afogado
Vinde xente escura do cume e do val
Vinde, meus nenos, vinde, que vos merco uns melindres.
Vinde, que chove moito.
Vindes polo da tele por cable?
Vingadores
Vino o domingo por última vez.
Vinte galiñas e un galo comen tanto como un cabalo.
Vira á dereita
Viron a luz teorías máis xerais
Virus e bacterias, deixádenos vivir!
Vis, despois de todo este tempo...
Vistes o que lle fixeron
Viu vostede o condutor?
Viva Rusia!
Vivamos como galegos!
Vives cos teus pais?
Vivimos nun mundo que cada vez vai máis apresa con novas que voan vertixinosamente
Vivimos tempos realmente perigosos
Vivir na Coruña, que bonito é: Andar de parranda e dormir de pé
Vivían baixo a opresión e a inxustiza
Viñeches a andar?
Viñeron os padriños, a tía Pepa mais o tío Pedro.
Viñeron uns refachos de vento que case tiran co tellado
Viño do Ribeiro, falangueiro e trouleiro
Viño de cuba grande e caldo de pote pequeno.
Viño e vinagre irmaus son: un vai á misa e o outro non
Viños a Suecia
Viñéronche pedir para a festa de San Xoán?
Voces Ceibes, Fuxan os Ventos, A Quenlla, A Roda...
Volta e dálle!
Voluntariamente?
Volvemos ao partido.
Volven todos á casa.
Volveuse escéptico co xénero humano
Volveuse moi opaco todo
Volvinme moi grande
Vostede si que é un pioneiro!
Votaches a roupa a clarear?
Votarei si señor, o votar non costa traballo.
Vou abrir unha botella de viño, queres unha copa?
Vou acender o lume aquí fóra porque vai unha friaxe!
Vou ao supermercado, queres algo?
Vou ao ximnasio agora ás seis.
Vou baixar facer recoñecemento.
Vou cara ó peirao.
Vou chegar un pouco tarde
Vou dentro túa. Agora.
Vou descansar a vista.
Vou encargar unhas empanadas para o domingo.
Vou encargarme eu do cetro.
Vou esnaquizar este universo
Vou facer un biscoito.
Vou facer unha torta polo meu aniversario
Vou fechar por fóra
Vou ir a fotógrafa recoller as fotos da voda.
Vou levar a cadela ao veterinario.
Vou mercar o pan
Vou mercar unha televisión nova para o noso cuarto.
Vou mexar
Vou mirar a ver que poñen hoxe na tele.
Vou pedír vez no médico
Vou por unha pizza.
Vou preparar unha oposición
Vou probar unha cousa.
Vou quentar a auga
Vou subir ao faiado, que penso que ha de estar alí o martelo.
Vou ter que chamar ao director.
Vou ver a unha amiga.
Vou ver se atopo algo na Internet.
Vou ver se hai un par de...
Vou verificar os pedidos
Vou xantar con meus pais
Vou xantar que xa me roncan as tripas
Vou!
Vouche abrir aquí un pouco
Vouche dar un lapote!
Vouche deixar unha cousa clara.
Vouche mercar
Vouche quentar unha auguiña de caldo e xa verás como escorrentas ese frío.
Voume indo que me é hora.
Voume meter no mar aínda que sexa inverno!
Vouno gozar. Moitísimo.
Voute botar de menos, amigo.
Voute enviar unha semana ao pasado
Vouvos enviar á súa nave.
Vouvos facer unha foto, arrimádevos uns ós outros.
Vouvos mallar!
Váicheme dar unha feble arritmia cardíaca.
Vémonos na festa e tomámoslle algo?
Vémonos nun minuto.
Vén agora e xa imos pasear.
Vén aquí que che dou un coliño.
Vén comigo e estaremos sempre xuntos
Vén de denunciar unha vertedura á ría de Pontevedra no peirao das Corvaceiras
Vén detrás o mestre Mateo, o Santo dos Croques, co Apocalipse debaixo do brazo
Vés dar unha volta?
Vés lavar a roupa?
Vés ou non vés? Decídete xa!
Vés tomar algo hoxe?
Véxote ao outro lado.
Vícheslle os ollos ao Cachón?
Víndemo ver
Vísteme amodo que levo présa.
Vísteme amodo que teño présa.
Vístete.
Vós coidade del. E eu traio de comer.
Vós onde fostes? Non vos dixen de non ir alí.
Vós saíde e vinde para o xardín.
Vós téndesme a min.
Xa andan os do lado a facer das súas.
Xa arranxaremos despois.
Xa che digo!
Xa che dixen que non
Xa che dixen que o hei de pensar.
Xa che dá un obxectivo vital, chegar á semana que vén
Xa che pagaremos.
Xa che vale, sempre deixas todo o almorzo sen recoller.
Xa chegamos!
Xa cheguei
Xa comezamos agora.
Xa deixaches clara a túa opinión.
Xa enxugou a roupa.
Xa era tarde e latei
Xa eran preto das doce e non habían tardar.
Xa estou aquí
Xa estou farto
Xa está chegando o autobús.
Xa está?
Xa están os formularios computacionais que solicitaches, Norma.
Xa están todos?
Xa falaremos diso, que hai tempo.
Xa fun a Marín, xa pasei o mar, xa comín laranxas do teu laranxal.
Xa hai moitos anos que morreu.
Xa hai prímulas e violas polo sendeiro.
Xa hai uns días que non a vexo por aquí
Xa leva un bo traballo feito.
Xa lin un montón de frases, pero non pasa nada, podo con algunhas máis.
Xa lle dixen que non lle penso axudar, que non vai valer para nada.
Xa llelo dixeron
Xa me gustaría a min que me vacinaran
Xa non chove como chovía
Xa non hai foliadas os venres.
Xa non lembro o que é saír de festa cos amigos
Xa non llo digas máis, el coma quen oe chover!
Xa non se fala de nada que non sexa a pandemia.
Xa non sei onde o puxen
Xa non temos idade para ir de botellón, non cres?
Xa non vos agardaba.
Xa nunca peixe levarás para o tren!...
Xa o celebraremos cando se poida.
Xa o collo eu!
Xa o deixei.
Xa o estamos vendo coa pandemia.
Xa o fixen pero non sei se irá ben.
Xa o sabemos:
Xa o sei.
Xa o teño.
Xa onde vai!
Xa pasastes moitas.
Xa podes descansar.
Xa podía ser!
Xa quedaremos logo mirando ás pavías.
Xa sabedes se vai ser neno ou nena?
Xa sabes o que che dixen
Xa sabes, cariño, aínda se me traba un pouco a lingua.
Xa temos listo o novo vídeo para o TikTok!
Xa tes que facer. A teu fillo acaba de caerlle o xeado na camisa.
Xa teño todo listo para marcharmos.
Xa tiña no peito mergullada a saudade da liberdade
Xa vai sendo hora de marchar
Xa van pola segunda volta
Xa van sete días sen ver o Sol.
Xa vedes que non falo de onte
Xa veremos, xa veremos.
Xa verás.
Xa vexo que non che prestou o que che dixen.
Xa viremos por aquí.
Xa volve a luz?
Xa volvestes logo da vosa viaxe?
Xa volveu a luz
Xa vou!
Xa vou, Fred.
Xa, pois non quero que o fagas.
Xalo quere estudar un grao en Belas Artes.
Xan botou a gorra para atrás.
Xantaches ou fágoche algo?
Xeada na lama, auga na cama.
Xefe, esperte.
Xeitosa non é, bonita tampouco
Xenial.
Xenio me dá!
Xente hai moita, persoas poucas.
Xente nova e leña verde todo é fume.
Xente nova, leña verde, todo é fume
Xermade queda cara adiante
Xesús non vén por non deixar soa a avoa.
Xiana non veu hoxe á clase e iso que vén sempre
Xiana vai por Xián
Xira á esquerda
Xoel, ti ves ben ou non ves ben?
Xogamos a partida despois da cea de Noiteboa e prestounos moito.
Xogamos ao fútbol tódolos sábados.
Xogamos co tempo.
Xogámoslle unha partida ás cartas?
Xosé Neira Vilas falounos das desigualdades sociais; falounos da fame e da honestidade.
Xosé Neira Vilas foise pero deixounos a Balbino para sempre
Xosé, saíronche ben boas as filloas!
Xoán anda sempre por detrás, ás agochadas
Xudías con coliflor, a miña comida preferida!
Xulgar pola caixa B de financiamento ilegal
Xunta a nova dun xuízo explicade que é instrución, sumario ou o código penal
Xunta de Galicia. Información mantida e publicada na internet pola Xunta de Galicia
Xuntámonos na miña casa
Xusto como ten que saír.
Xúlgao por ti mesma
Zapatiño quieto é!
Zoroastro foi un antigo profeta iranio
_O prezo é unha xeración maior de emprego.
_¿Que opinión lle merece a reforma do mercado laboral?
a fortuna non me sorrira no berce
a muiñeira de campás, iniciada en Compostela, vai rolando por toda Galiza
a nena máis garrida, sinxela e feiticeira da veiga
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a súa obra está cargada de ideoloxía anticristiá
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
agachando ideas tan vellas que hoxe nin tan sequera seríamos capaces de comprender
agardo que o recuperásemos
agora o que fai falta é tempo para pasear por elas.
agora os meus ollos e as miñas palabras pérdense no mar das soidades
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
apenas nos daba tempo a vestirnos e, ala!, a camiñar
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
as visitas a un tempo facían mudos xestos de preocupación e de asentimento incondicional
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
aínda menos nesta extensión
aínda no seu leito de morte chamábao con lamentos que fendían o corazón.
boteille unha moeda de cinco reais
cada vez atopábase mais falto de forzas
cando volvín, parecía un tolo na cuberta do barco
cantigas profanas dos trobadores galego-portugueses a partir dos contados cancioneiros que nolas enviaron
chegaban a todos os matices do amarelo
chegaban suspirando finxidamente e falaban sempre o mesmo.
chegara a querela mais que á súa vida
choutaba de ledicia ao recibir o pataco que decote lle daban
coma os porcos no estrume do seu cortello
como operar satisfactoriamente esa cousa?
como para min é certo o que dixo o mellor poeta da nosa estirpe!
con tal de que fixésemos exercicio, non esixía máis nada.
con túnica de branco liño e camiñando con arfado compás
coñecer máis da nosa cidade e da nosa historia fixeran que rematásemos ben satisfeitas
dabamos voltas e voltas ao redor daquel predio, baixo aquelas arcadas desertas e sonoras
de que queime a torrada?
de val en val e de coto en coto
decidir sobre cal sería a mellor opción para corrixir esas presuntas anomalías
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
dende os campanarios pimpantes da beiramar até as humildes espadanas da montaña
dicíndovos a verdade, aínda pensaba velas máis medradas
durante estes meses tamén soñamos, como levamos facendo desde o primeiro
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
ela chegou primeiro ó rente da silveira
empapara coa xenerosa ofrenda do seu sangue a santa terra dos nosos maiores.
en fronte das ventás, catro butacas
en tódalas partes cocen fabas.
entraron pola porta as mociñas e os mozos do abellón.
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
están moi por debaixo da media española e crecen moderadamente.
eu deixareime ir contenta, pois non teño nada que temer.
facía estralar o eixe do barco
facía piar de medo as galiñas que inda quedaban nos galiñeiros
falaba con agarimo do seu barco
fica tamén constancia de que son numerosos os casos
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
gardaba con inxenua cobiza os cartos que axuntaba
gostaban da envexa dos que non podían dicir outro tanto
había soamente catro vellos doentes, que de leito en leito parolaban mainiñamente
había tamén unhas imaxes sagradas
hoxe as campás de Compostela anuncian algo máis que unha festa litúrxica no interior
impoñente tropa dos irmandiños, que arrastran cadeas, con bisarmas e fouces mangadas en paus
iso non se di así
iso é como aproveitar o farelo e tirar a fariña
iso é como pór o carro diante dos bois
legón ao lombo, sentíase agora apouvigado, vencido, desfeito por un mortal cansazo
logo aforran traballo, sobre todo traballo pouco cualificado.
logo unha enchente de sardiñas salgadas se tomou
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
ninguén pode sentila, coma nós, os emigrados
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
o lume xurdía cal un sol doméstico aquecendo os corpos
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
o que explica moito do seu atractivo persoal, iso si.
o vello, a vella, o mozo, e a mociña fungaban como funga un abellón.
o vento mareiro da Carnota, facía tremar as arbores molladas, con súpetos calofríos fugaces.
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
ollaba a paisaxe da ría apreixando o nariz contra os vidros
ollábano coma un ser superior
os daguerrotipos de mamá e del cando eran mozos
os mais asilados traballaban na horta
os que contribúen son os cidadáns", dixo.
os seus berros semellaban aqueles que os becerros botan ó ir para feira
ou a natureza tremendamente absurda das letras?
ouvíase o balbordo das risas e disputas das mulleres que arranxaban a louza
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
percorría as estancias esquecidas na intimidade do corazón cal un sopro invernal
podaba as viñas, sachaba as patacas, facía de todo, e achábase contente
por casualidade unha delas se separaba un dedo da parede
que os nenos bonitos non son para ti.
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
retomamos a nosa actividade cultural a través dos cursos
rompía a louza que non estaba ben agarrada
saltábanlle as bágoas ao falar do seu buque
se estendían até onde se perdía a vista polas vastas chairas
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
se non tivese preparada unha comida fina para catro?
se o penso agora aínda podo sentir a dor nas plantas dos pés
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
sempre houbo ricos e pobres.
sen poñer en risco o emprego e sen aumenta-lo endebedamento".
sermos bípedes ou dípodos, e irmos ao pedicuro ou ao podólogo.
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre a cal vellos pedazos de cera denegrida sansanicaban coma unha restra de salchichas
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
só cabe optar por unha das posibilidades e desenvolver en nota a problemática representada
ten-se que conxelar a situación, postergando todo, incluídas estas débedas.
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
todos a latricar ao redor das mesas, falando unha chea de cousas raras
triste vida a nosa meu vello!
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
un mangado de follas amarelecidas que contiñan as súas poesías de xuventude
unha cigarreira de veludo encarnado
unha garrafa de augardente correu de man en man
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha preguiza invencíbel, íao gañando día a día
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unha versión normal do planeta
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
vento-madeira, vento-metal e vento con teclado
xa non houbo outra cousa en Vilanova por moito tempo máis de que falar
xogando decote con lume, tiña que queimarse
¡Xa se acabou a túa romaría!...
¿A que hora vos vén ben a todos?
¿Como afectará este cambio á economía española?
¿Facemos unha videochamada o día de Nadal?
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á cea comín unha ensalada e máis ovos fritidos.
Á dereita vese o oco que orixinalmente ocupaba o escudo de armas
Á dereita, un pouco máis
Á esquerda da cama había un cofre
Á forza de cortar apréndese a capar
Á fronte de todos vai Prisciliano, o heresiarca decapitado
Á noite todos os gatos son pardos.
Á noitiña é cando se pon coa consola
Á túa esquerda.
Á xente do Grove chámanlle mecos.
Á xunta da noite van sempre andar cos veciños.
Á época da que viñeron.
Árdeche o eixo ou árdeche o carro?
Árdelle o eixo
Árdelle o eixo, carballeira!
Área restrinxida. Prohibido o paso
Ás comadres non lles gustan as verdades
Ás catro ao máis tardar
Ás nove e media vai ser moi tarde para pasar a recollela.
Ás once saen os folións
Ás poucas horas entrou en coma e case morre
Ás veces tarda un pouco.
É mellor librarse dos ditos que dos feitos
É a batalla das nosas vidas.
É a fame e o frío que pon a lebre a camiño.
É a forma que ten de explicarse
É a lúa que baila na Quintana dos Mortos
É a maneira de que aprendan e poidan analizar criticamente o que lle contan
É a porta principal.
É a primeira vez en cinco anos.
É a primeira vez que... celebramos esta ocasión.
É a súa primeira vez?
É a túa inseguridade. Vale?
É ben máis fermoso có teu.
É coma un touro
É coma un universo microscópico propio.
É comida caseira ou comida de camioneiros?
É como trocar seis por media ducia.
É como...
É cualitativamente diferente.
É cuspidiño ao seu pai
É demasiado tarde, amigo.
É este? En serio?
É hora de confrontar a violencia imposta polo Estado
É incrible que se dean os limoeiros nun país tan frío.
É invencible.
É mellor calar que con burros falar
É mellor dicírllelo canto antes para que non sufran tanto.
É moi falangueiro
É máis do que che pedín
É máis fácil criticar que realizar.
É novo aquí?
É o caso da autovía transcantábrica, da que se presupostaron dous millóns de euros.
É o deber do Feiticeiro Supremo
É o meu deber. Non é?
É o meu destino.
É o momento de nos deixarmos caer
É o momento.
É o máis admirado dos gregos
É o número ao que chamou. Si.
É o primeiro fillo que me casa, o máis vello, e o único home.
É o que acabo de dicir. Que che pasa, fillo?
É o que fixen?
É o río máis longo, mais non o máis caudaloso
É o vento que zoa
É o xusto.
É para celebrar.
É parte dun agasallo de aniversario
É posible que se conformen cun amorodo cuberto de chocolate?
É preciso xuntar esforzos e axudar a pensar e a executar proxectos innovadores
É que... a caixa está brillando
É ridículo
É romántico.
É sabido.
É tempo de plantar as patacas
É tempo de sementar as patacas
É todo o que temos. Non podemos facer máis.
É un antigo amor meu.
É un asunto que afecta ó peto dos gobernados e admite poucas frivolidades.
É un bo costume facer a cama todos os días despois de levantarse
É un comezo.
É un día especial.
É un día raposeiro
É un escándalo
É un instrumento musical da familia dos instrumentos de vento-madeira
É un modo de falar
É un paradoxo
É un pracer ler historias destes rapaces coa cabeza tan ben amoblada
É unha das miñas favoritas.
É unha mensaxe antiga?
É unha mestura de jazz e rhythm and blues
É unha película en versión orixinal con subtítulos en xaponés
É unha tolería
É unha tolería.
É unha tradución libre pero aproxímase moito ao espírito do texto
É unha trapallada!
É venerado como santo pola Igrexa católica
É xustamente o contrario
Éche cousa do demo
Éche delicado. Perigoso. Xa podían tervos avisado.
Éche o que hai
Éche o que hai!
Éche todo unha festa
Éncheche o ollo, eh!
Érache bo o conto!
Érache boa
Érase unha vez, aló cando os animais falaban
Érase unha vez, unha nena pequena que se deitou. Fin.
Érguete que xa é tarde e non vas dar chegado ao autobús
Érguete, miña amada, porque o vento muxe coma unha vaca!
Érguete, miña amiga, que xa cantan os galos do día!
Érguete.
És de aquí ou vés aos baños?
Ía meterme na piscina, di Brais que está a auga conxelada, así que paso.
Ía todo entonado
Ía un frío siberiano
Íate chamar
Ícaro queimouse por intentar chegar ó Sol.
Ímolo facer
Ímolo facer entre todas
Ó can éche moi fino, non lle gusta o penso.
Ó dito, conviría engadir que a competitividade non se reduce ó factor prezo.
Ó escampar apareceu o arco da vella.
Ó medio día, de primeiro prato, xantei unha cunca de caldo.
Ó pasar ó carón das maceiras imos descansar, e collereiche unha ou dúas mazás
Óeme alguén? Acudide!
Úsao todo o que queiras, non o preciso.