A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
dúas á dereita e dúas á esquerda
en fronte das ventás, catro butacas
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
unha cigarreira de veludo encarnado
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña