A caixa fora un agasallo de voda do meu pai á súa esposa
A miña familia estaba composta polo meu pai, o notario Fernando.
A sala, ampla, cadrada, demasiado luminosa porque nas fiestras non había cortinas
Ao redor da caixa dispúñanse encol da mesa dous gardapanos de mesa
As nosas camas eran bastante rudimentarias
Así pois, todo se facía ás présas e por riba.
Aínda volvo sentir o inmenso fastío daquela calma morta.
Contaba cun escribente mozo, e con aquela axuda ben lle abondaba para todo
Despois da sala viña o cuarto do meu pai
Detrás do cuarto do meu pai había unha gran cociña
Dixen que o meu pai era notario
Do outro lado da enorme cama había oito cadeiras de respaldo alto
E durante os paseos encargábase da nosa educación literaria.
Mesturabámolas cos contos raros que nos narraba a tía os seráns de choiva
Na cabeceira da cama había dúas pías de auga bendita de prata cicelada
Na cabeceira do leito tamén nós tiñamos unha pía de auga bendita
Ningún daqueles obxectos se usara nunca para o que fora destinado
No medio da sala había unha mesa redonda cuberta cun tapete de la
No recibidor non había nin onde pousar un chapeu.
Non coñecín a miña nai, pois morreu no meu primeiro ano de vida.
Nós non compartiamos en absoluto o seu afervoamento.
O obxecto máis inmediato da publicación aparecerá máis adiante.
O recibidor, de tamaño normal mais baleiro de todo, era tan luminoso que cegaba.
Pola mañá obrigábanos a erguernos moi cedo
Porén, a candea iamos prendela cada venres
Privadas do encanto da forma, contadas así, aquelas historias parecíannos extravagancias
Recibíannos alí, entre os seus bordados e os seus libros.
Resulta difícil imaxinar unha mocidade máis monótona.
Saudábannos graciosas e desenvoltas, e ofrecíanlle a man ao noso pai
Sentiamos apatía, unha absoluta indiferenza.
Sobre as pías penduraban moitas ramas de oliveira e de palma
Tiñamos unha casa... Meu Deus, vaia casa!
Tiñamos unha criada que chegaba ás oito da mañá e marchaba ás dúas.
Tras a cociña había un ancha estancia, de teito baixo e paredes caleadas
Tras o xantar e a cea volviamos dar un paseo por outro camiño principal
Uns cantos testos cun reboutallo de terra
Utilizaba tales remedios tamén como accións preservativas
a nosa pía era de barro vernizado, coma as potas da cociña
a través da cal se vía un par de guantes brancos bastante luídos.
aliñadas coma se fosen outros tantos soldados.
as oito cadeiras formaban unha perfecta liña recta
aínda lle sobraba tempo para as nosas longas andainas
chegaban a todos os matices do amarelo
deixábaos quedar na sala, a estancia máis suntuosa da casa.
dúas pías de porcelana en forma de anxo
dúas á dereita e dúas á esquerda
en fronte das ventás, catro butacas
estaba amoblada cun diván a carón da parede principal
finalmente, unha quinta pía de cobre arxénteo
había tamén unhas imaxes sagradas
na casa non sufriamos doenzas nin desgrazas
non alcanzabamos a comprender como podían conformar a nosa educación literaria.
non aspiraba a facer excursións alpinas
non se pode dicir que nos aburrísemos
non se pode dicir que os clientes acudisen en tropel o seu despacho
o meu pai os consideraba demasiado luxosos
o meu pai tiña celosamente gardados os cartos
o noso pai tiña paixón, fe e case teima polo movemento.
oito cadeiras ao longo das paredes laterais, catro en cada lado.
pasaba a vida ás escuras detrás do biombo
pasando, pouco e pouco, ano tras ano, polas candeas ensumidas e tortas
realizaban as proezas máis sorprendentes e inverosímiles.
regalo do meu padriño á miña nai con motivo do meu nacemento.
se mantiñan xuntas soamente pola matula de algodón
sempre estaba aberto para deixar ver un cunco e unha bandexa de prata
servían, cando cadraba, para manter aberta a porta que conducía á sala.
sobre o seu rosetón central pousárase unha caixa para luvas coa tampa de vidro
tiñan flores, movían os mobles seguido e aquilo parecía outra cousa.
un cartapacio de pel escura acolchado con raso azul mariño
un gran cuadrilátero cercado por todos os lados por uns fermosos soportais
un gran leito nupcial que o enchía por completo.
unha cigarreira de veludo encarnado
unha mesa corrente para usar cando se cociñaba
unha solteirona enxoita e seca coma un arenque que durmía na cociña
unhas flores vermellas e verdes pintadas que eran unha beleza
Á cea comiamos frío calquera resto do xantar
Á esquerda da cama había un cofre