"அச்சுப் பதுமையே! ஆரணங்கே! நில்லேடி!
"அஞ்சலை, உன்ஆசை - என்னை
"அண்டைஇல் லத்தினிலே - என்
"அண்ணா அதனை அந்தப் பெட்டிமேல்
"அன்னியர்கள் பேசுவதில் அன்பைச் செலுத்துங்கள்;
"அன்னியர்ரு தான்"என்ற பேதமி லாதவர் தோழா.
"அன்புடை யவரே அவ் வாசாமி
"அன்பும் உனக்குத்தான்; ஆருயிரும் உன்னதுதான்
"அப்போதே நான்நினைத்தேன் ஆபத்திரா தென்று.
"அமுத வல்லிஎன் ஆசைக் கொருபெண்!
"அம்மலையை ஓர்நொடியில் தூக்கிவந் தையாவே
"அயர்ந்தீரோ" என்றுரைத்தாள்! மலர்க்கரத்தாள் தொட்டாள்!
"அவ்விரண்டு மூலிகையின் அந்தரங்கம் அத்தனையும்
"அவ்விரண்டு மூலிகையில் ஆரணங்கே நீஆசை
"ஆசையால் ஓர்முத்தம் அச்சாரம் போ" டென்றான்.
"ஆனாலும் இன்னும் அரைநிமிஷம் காத்திருங்கள்;
"ஆமாம் ஆமாம் அடுப்பில் வெந்நீர்
"ஆமாம் ஆமாம் அதையும் மறந்தேன்"
"ஆமாம் இந்த அலைச்சலில் உங்களைச்
"இத்தாலி தேசம் இருந்து நீஇங்கு வந்தாய்.
"இந்த இலையால் இனிநன்மை கொள்க" என்று
"இந்த வீட்டில் இருளன் புகுந்ததால்
"இந்நேரம் போயிருப்பார்! இந்நேரம் பேர்த்தெடுப்பார்!
"இன்னும் பொறுங்கள்" எனஉரைத்தாள் வஞ்சி.
"இன்னொன்று கேளாயோ அமுத வல்லி!
"இன்பத் தமிழ்க்கல்வி யாவரும் கற்றவர்
"இன்பம் எல்லார்க்கும்" என்றேசொல்லிப் பேரிகை
"இன்று நீங்கள் இலந்தை யூர்க்குச்
"இப்படி யாகஅநுமார் எழும்பிப் போய்
"இப்புவிதான் உண்டாகி எவ்வளவு நாளிருக்கும்?
"இம்மட்டும் இன்று கதையை நிறுத்துகின்றேன்;
"இராகு காலம் எட்டிப் போனபின்
"இருக்கின் றேன்நான்" என்று கூறினாள்.
"இருவிழியால் அதுகாணும் நாள்எந்த நாளோ
"இலை உனக் கதிகாரம் - அந்த
"இல்லை உனக்கெனக்கு - மணம்
"ஈதென்ன விந்தை? எழில்வஞ்சி! கேள்" என்றான்.
"உன்னை எனக்குக் கொடுத்துவிடு! - நான்
"ஊருக் கழித்தாய் உருப்பட வாநீ
"எங்கிருந் தாயடி என்குடிக் கிப்படி
"எடுத்ததை வைத்துப் பிடியடா ஓட்டம்
"என்ஆணை மறுப்பீரோ சபையி லுள்ளீர்!
"என்கிளியே நீமுத்தம் எத்தனைஈ வாய்?" என்றான்.
"என்ன மணியடி?" என்று கேட்டான்.
"என்னடி பெண்ணே - உயிர்
"என்னடி வஞ்சி! இதுவும் தெரியாதா?
"என்னடி! பெண்ணேநான் எவ்வளவு சொன்னாலும்
"என்னருந் தங்கையே இந்தப் பெரியவன்
"என்னருமைக் காதலரே கடைசிச்சேதி;
"என்னை எழு"தென்று சொன்னதுவான்!
"என்னை விலக்கி என்சிறு தாயிடம்
"என்னைச் சுடாதீர்!" என்று கூறிப்
"என்றன் கரத்தால் இறுக உமைத்தழுவி
"எப்படித்தாம் நாம்பிழைப்போம்? ஏதும் அறிகிலேன்
"எயிறு வீங்கி இடத்தை மறித்தது
"எல்லாம் அவன்செயலே" என்று பிறர்பொருளை
"எழுந்து திறப்பாள் என்பதை நீவிர்
"எவ்வாறு நான் சகிப்பேன் இந்தக் கறுப்பன்
"ஏஏஏ நான்இன்றைக் கேளனத்துக் காளானேன்.
"ஏழரை ஒன்ப திராகு காலம்
"ஐதராப் பாக்கம் அவன் போய்விட்டான்.
"ஐயா இதைவிழுங்கி அவ்விடத்திற் பாருங்கள்"
"ஒன்றைத்தின் றால் இவ் வுலகமக்கள் பேசுவது
"ஓ!என் சகோதரரே! ஒன்றுக்கும் அஞ்சாதீர்!
"ஓர்நொடியிற் சஞ்சீவி பர்வதத்தை ஓடிப்போய்
"கடையர்ரு"செல்வர்" என்றதொல்லை
"கட்டிக் கரும்பே! கவனம் எனக்கு
"கண்ணுக்குள் பாவையே! கட்டமுதை நான்பசியோ
"கனல்புரளும் ஏழ்மையெனும் பெருங்கடலில், அந்தோ!
"கமலம் இறந்து கணக்கிலா நாட்கள்
"கல்லில் நடந்தால்உன் கால்கடுக்கும்" என்றுரைத்தான்.
"கள்ளனா" என்று வெள்ளையாய்க் கேட்டாள்.
"காட்டினேன் குழந்தையைக் கல்லில் தூக்கிப்
"காட்டுமுத்" தெனும் கணக்கனும் ஏதோ
"காதலனைக் கொலைக்களத்துக் கனுப்பக் கண்டுங்
"கால்இரண்டும் நோவதற்குக் காரணமில்லை. நெஞ்சம்
"குவிந்த உன் உடற்சதையைப் - பல
"கேலிக்கு நேரம் இதுவல்ல. கேளுங்கள்
"கையோ டிந்தக் கைக் குழந்தையின்
"கொத்தடிமை யாகிக் குறைவுபடும் நாட்டுக்கு
"கொற்றவன் பெற்ற குலக்கொடியைக் கவி
"க்ஷேமம் எல்லார்க்கும்" என்றேசொல்லிப் பேரிகை
"சகலமும் நீயடி மாதரசி - என்
"சண்டிமணிப் பொறிக்குச் சாவி கொடுக்க
"சமையல் ஆனதா தங்கையே" என்றான்.
"சரிபோ!" என்று தலைவி சொன்னாள்!
"சாதகம் பார்த்தோம்; சரியாய் அவனுக்குப்
"சாப்பாட்டுக் கடை சாத்தியாய் விட்டது.
"சாப்பிட மாட்டேன் சற்றும் இங்கிரேன்
"சின்ன வயதினில் என்றனையோர் - பெருஞ்
"சிலையிடை இவனை வைத்தே - சிரச்
"சுற்றத்தார் மற்றவர் பார்த்திடுவார் - என்
"செல்வங்கள் யார்க்கும்" என்றே சொல்லிப் பேரிகை
"செல்வப்பிள்ளாய்! இன்று புவியின் பெண்கள்
"சோதரர் யாவரும்" என்று முழங்கினர் தோழா!
"தங்கையே என்ன அங்கே செய்கின்றாய்?
"தன்னந் தனிப்பட நீயிருந்தாய் - எந்தத்
"தலைவர் எதையோ தடவு கின்றார்"
"தலைவி பாக்குத் தடவினாள்" என்று
"தாயே எனக்கிது சாகும் நேரம்"என்று
"தூயநற் காதலர்க்கே - பெருந்
"தெருவினிலேபனி" என்றாள். ஆமென்று சொன்னேன்;
"தேகம் அழிந்துவிடும்; சுற்றத்தார் செத்திடுவார்;
"நன்றாக உங்களுக்கு ராமன் அருளுண்டு;
"நன்று நன்று சென்று நீஒரு
"நன்று மடமயிலே! நான்பசியால் வாடுகின்றேன்;
"நமது வீட்டின் நாலாவது வீட்டுக்
"நல்ல அமெரிக்கன் நானிலத்தில் வாழ்கின்ற
"நாயை இழுத்துப் புறம்விடுப்பீர் - கெட்ட
"நீலவான் ஆடைக்குள் உடல் மறைத்து
"நெஞ்சம் வசமாக" நேரில்அவர் பேசுதல்போல்
"பச்சிலையால் நல்ல பயன்விளையும்" என்று சொன்னாள்!
"பாழ்விலங்கால் அந்தோ! படுமோசம் நேரும்" என்றான்
"புனிதத்தால் என்காதல் பிறன் மேலென்று
"புவியாட்சி தனிஉனக்குத் தாரோம் என்று
"பெண்ணுக்குப் பேச்சுரிமை வேண்டாம்என் கின்றீரோ?
"பெரும்பாரச் சஞ்சீவி பர்வதத்தைப் பின்னர்
"பேரன்பு கொண்டவரே, பெரியோ ரே,என்
"பைந்தமிழ்க்குத் தொண்டுசெயக் கடவோம்" என்றான்.
"போ போ" என்றுரைக்கும்.
"மக்கள் எல்லாம்சமம்" என்று முழக்கினர் தோழா!
"மங்கையே, ராமனருள் வாய்ந்தவனாம்; வானமட்டும்
"மணந்திட நெஞ்சில் வலிவுளதோ?" - என்று
"மந்திரக் காரன் வரட்டும்" என்றாள்.
"மனதை விடாதீர் மணாளரே காதில்
"மன்னவனே! உன்அருமை மங்கை அமுதவல்லி
"மானிடம்" என்றொரு வாளும் - அதை
"மானேஈ தென்னஎன்றான்" வையம்அறி யாக்குப்பன்!
"மாமயில் கண்டு மகிழ்ந்தாடும் முகில்
"முன்னே இலைகொடுத்தால் முத்தம் பிற" கென்றாள்.
"முன்புநான் உங்களுக்கு முத்தம் கொடுக்கையிலே
"முல்லை சூடி நறுமணம் முழுகிப்
"வல்லமைகொள் பச்சிலையின் மர்மத்தைக் கண்டபடி
"வாங்கி வந்த வடையையும் பிட்டையும்
"வானத்தை வெண்ணிலா வந்து தழுவுவதும்
"வானளவும் அங்கங்கள், வானரங்கள், ராமர்கள்
"வாலன் என்னும் மந்திரக் காரனை
"வாளை உருவிவந்து மன்னன் எனதுடலை
"வாழ்வில்எங்கும் உள்ளதுதான் வாருங்கள்" என்றுரைத்தாள்.
"விடிய நாலுக்கு வீட்டை விட்டுக்
"விடியா மூஞ்சி விடியு முன்பே
"வீழ்வது நாமாக இருப்பினும்
"வெற்றிலை கொஞ்சம் வேண்டும்" என்றான்.
'இனையர் இவரெமக்கு; இன்னம்யாம்' என்று புனையினும், புல்லென்னும் நட்பு.
'என்ன என்ன' என்றுகேட் டாள்தாய்.
'சிந்துவெளிப் பண்பாட்டின் திராவிட அடித்தளம்' என்ற நூலை எழுதியவர் பாலகிருஷ்ணன்
'சிலம்பு' என்பது பெண்கள் அணியும் காலணி
'தமிழே தனது உயிர்மூச் செனவும்
'தமிழ் நாடகத் தலைமையாசிரியர்' சங்கரதாஸ் சுவாமிகள்
'தமிழ் மறவன் பட்டாம்பூச்சி' தமிழக அரசின் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
'நீயேன் தெருவில் நிற்கிறாய்' என்று.
'பறவை உலகம்' என்ற நூலை எழுதியவர் சலீம் அலி.
'ராமனெங்கே! ராமன் அருளெங்கே! சஞ்சீவி
அஃகம் சுருக்கேல்.
அகன்அமர்ந்து ஈதலின் நன்றே முகன்அமர்ந்து இன்சொலன் ஆகப் பெறின்.
அகப்பட வில்லை; அதற்குள் வண்டியும்
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வாரைப் பொறுத்தல் தலை.
அகிலமேற் சமதர்மம் அமைப்பது சுகமா?
அக்கால உலகிருட்டைத் தலைகீ ழாக்கி
அக்கிரமம் சூழ்ச்சி அதிகாரப் பேராசை
அக்கிழ வர்பால்இந்த அசந்தர்ப்பம் சொல்லிக்காட்டி
அங்க என்ன சத்தம்
அங்கந்த வேலூரில் - இவர்
அங்கந்தப் பாட்டினிலே - சுவை
அங்கம் பிரிந்திருந்தும்
அங்கம் வளர்வானாம்; அப்படிப் பட்டவனை
அங்கவன் சென்றால் அடுக்கும் எனஉரைத்தாய்;
அங்கவன் போனபின் இங்குநீர் வருவது
அங்கு விரித்தே - தன்
அங்குப் பாயினில் அயர்ந்து கிடந்த
அங்குரைத்த மூலிகைகள்; அட்டியின்றிக் கிள்ளிக்கொள்"
அங்குள்ள சாரல் அடைந்திடுவோம் வாமுவென்றான்.
அங்குள்ள வைகுந்தம் அட்டியின்றிச் சேர்வார்கள்;
அங்கே உதாரனிடம் மன்னன் உரைக்கின்றான்
அங்கே பசியால் அழியும் தலைவரோ
அங்கே, பெரியவன் அடுக்கிய இரண்டு
அச்சடித்த பதுமைகள்போல் இருந்தார் யாரும்!
அச்சமயம் எல்லாரும் அங்குவந்து கூடிவிட்டார்.
அச்சமயம் குப்பன், அழகியதன் தாய்நாட்டார்
அச்சமில்லை அச்சமில்லை அச்சமென்ப தில்லையே
அச்சமில்லை அச்சமில்லை அச்சமென்பதில்லையே
அச்சாரப் பணம் ஐந்துரூ பாய்கொடு.
அச்சுப் பீப்பாய் அடிப்பது போலவும்
அஞ்சாத பொருளில்லை அவனியிலே
அஞ்சாமல் தனிவழியே போக வேண்டாம்
அஞ்சி யஞ்சிச் சாவார் - இவர்
அஞ்சுகம் கொஞ்ச, அமுத கீதம்
அஞ்சுகின்ற குப்பன் அதிரச்செய் திட்டதே!
அஞ்சுதல் வேண்டாம் அவளொரு பெண்தானே!
அஞ்சும் நிலைமையே அங்கே நிகழ்ந்ததுண்டாம்.
அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதமையன் றோஅணங்கே?
அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை; அஞ்சுவது அஞ்சல், அறிவார் தொழில்.
அஞ்சுவதும் நாணுவதும் ஆமையைப்போல் வாழுவதும்
அஞ்ஞானம் இல்லாமை அதுபெற்ற புகழாம்.
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் அடங்காமை ஆரிருள் உய்த்து விடும்.
அடக்கென் றெடுத்தாள் அவள்அநு பல்லவி!
அடஞ்செய்யும் வைதிகம் பொருட்படுத் தாதே!
அடி எனதுயிரே! - அழை
அடிக்கடி பார்க்கின்ற எல்லோரையும் நாம் நேசிக்க முடியாது.
அடிசோர்தல் கண்டார்கள் அங்கி ருந்தோர்!
அடித்தார் இடித்தார் படபட வென்றே!
அடிப்புறம் நோக்கி அழுந்துக! அழுந்துக!
அடிமை தவிர்த்ததும் உண்டோ? - அன்றி
அடிமைப் பெண்கதியே!
அடிமையாய் வாழோமே? ஆண்மைதான் இன்றி
அடியெடுத் தூன்றி அங்கம் புளகித்
அடியேன்செய்த தொன்றுமில்லை.
அடுக்கடுகாய்ச் சிலரிடம்போய் ஏறிக்கொண்டு
அடுத்த மாடியிலே - நின்ற
அடுத்தவரை ஒரு நாளும் கெடுக்க வேண்டாம்
அடுப்பங் கரையில் அதனை வைத்தேன்.
அடைகின்ற காதலுக்கும், மாற்றமுண்டோ?
அடையும்இவை அத்தனையும் கழித்துப்பார்க் குங்கால்
அடையும்மன்னர் நிலைமையும்
அணிகலன் பூண்கிலர் அரிவை மார்கள்!
அணிபெறத் தமிழர் கூட்டம்
அணிமாளிகை ரதமே
அணியணி யாயவர் நிற்கும் - இந்த
அணியாத அணியில்லை! அமுதே உண்பான்.
அணைக்க நெருங்கும் - உடன்
அணைந்துகொள்! உன்னைச் சங்கம மாக்கு.
அண்டியிருந் தான்இரவில் ஆரும் அறியாமல்!
அண்டிவந்து தாழ்திறப்பார்க் காயிரரூ பாய்கொடுப்போம்.
அண்டுபவர் அண்டாத வகை செய்கின்ற
அண்டை அயலில் அருகில் இருந்தவர்
அண்டை வீட்டானை அன்றே அழைத்தேன்;
அண்டைஅயல் மனிதரெல்லாம் ஓடிவந்தார். ஆங்கே
அண்டையில் இருந்த குண்டுப் பெட்டிமேல்
அண்டையில் படுத்தாள். அலறிற்றுப் பசு;
அண்டைவீட் டைப்பறிக்கும் சண்டைதான் சிறப்பா?
அண்ண னும்தங் கையும் நெருங்கியே
அண்ணனைக் கேட்டாள். அண்ணன் சிரித்துக்
அண்ணன் உடனே அருகி லிருந்த
அண்ணாந்து பார்த்திட்டான் அம்மலையின் உச்சிதனை!
அதனதிநுட்பம் காட்டலும் எளிதன்றே எமக்கு!
அதனால் அதை அவர் அருந்துதல் நீங்கி
அதன் பிழிவே இவ்வுரை என்பேன்;
அதன்பின் அனைவரும் அறிய லாயினர்.
அதன்பிறகு நடந்தவற்றை அறிவிக் கின்றேன்:
அதற்கான தகுதி உங்களிடம் உள்ளது.
அதற்கும் வழியில்லை அழகிய வீட்டில்.
அதற்குள் காரும் பொதுக்கென்று வந்தது.
அதற்குள் வேலை அனைத்தும் முடித்துக்
அதற்கென்ன தடையப்பா, இல்லையப்பா;
அதிகம் வைத்துள்ளவன் செல்வந்தன் அல்ல. அதிகம் கொடுப்பவனே செல்வந்தன்.
அதிகரித்த தொகைதொகையாய்ச் செல்வமெல்லாம்
அதிகாலை
அதிகாலையில் எழுந்திரு.
அதிவிரைவில் நீர்நிரப ராதி என்ப
அது அவங்கவுங்களைப் பொறுத்தது
அது இது எது
அது ஒரு செம்மையான சிக்ஸ்
அது ஒரு விஷயமே இல்லை
அது பற்றி எனக்குத் தெரியாது.
அதுகேட்டுப் பெரியவன் "அப்பா! அப்பா.
அதை எப்படிச் சொல்லணும்?
அதையும் குழந்தையின் அண்டையில் வைத்தார்!
அதைவணக்கஞ் செய்தல் வேண்டும்.
அத்தனை பேரும் அழிந்தா போனீர்?
அத்தனை யிற்பல சத்தை யெடுத்தோம்.
அத்தனையும் கசப்பாள்.
அத்தனையும் கண்டு விட்டது போலவே
அத்தனையும் கேட்டிருந்தாள் அமுத வல்லி!
அத்தருணம் அந்த அமுதவல்லி ஏதுசொல்வாள்:
அத்திம்பேர் அம்மாமி எனுந்தமிழ்தான் மீதம்!
அத்துப் பாக்கி பொய்த் துப்பாக்கி;
அநியாயம் செய்வதெது? மதங்கள் அன்றோ?
அந்த அரசியலை - இவர்
அந்த இருவரும் அலம்பாத கையோடு
அந்த நேரம் அங்குநின் றிருந்த
அந்த நேரம் அண்டை வீட்டுக்
அந்த நேரம் அண்ணன் அங்கே
அந்த நேரம் அந்த இடத்தில்
அந்த மனிதன்அங்கே ஆணை யிடுகின்றான்.
அந்த மொழிகள் அடியில் வருமாறு:
அந்த வீட்டெண் அறுபத் திரண்டுதான்
அந்த வேளையில் அருமைத் தலைவி
அந்தச் சங்கிலி, "அவர் ஏன்" என்றாள்.
அந்தத் திருடனை அஞ்ச வைக்கலாம்
அந்தந்த மொழிதந்த அறிவின்கண் நின்று
அந்தப் பகுதிதான் ஆச்சரியம் ஆகுமடி!"
அந்தப் பக்கம் போங்க
அந்தமதி யற்றவனைக் கொல்வேன்என்றே
அந்திய காலம் வந்ததடியே! - பைந்தொடியே!
அந்திய காலம்...
அந்தியிரு ளாற்கருகும் உலகு கண்டேன்;
அந்தியிலே குளிர் தந்த நிலாவினில்
அந்தியெலாம் உழைத்தார்.
அனந்தல் ஆடேல்.
அனுமதிப்பீர்! என்னால்இவ் வரசாங் கத்தில்
அனைத்து வானிலை மாற்றங்களும் புவியின் அடியடுக்கிலேயே நடந்துவிடுகின்றன.
அனைத்தும் உணர்ந்தா ளாயினும், அன்னாள்
அனைத்தும் விதிப்படி தான் நடக்கும்
அனைவரிட மும்சொல்லி முடித்துவிட்டாள்.
அனைவருக்கும் என் இதயம் கனிந்த வணக்கங்கள்!
அனைவருமே வந்திருந்தார். உதார னுக்கும்
அனைவர் காதையும் அசைத்த தேனும்
அன்னதன் பெற்றோரின் - செயல்
அன்னது நான்செய்த குற்றமன்று! - நான்
அன்னது நீக்கி யருள்க" என்றான்.
அன்னதோர் காட்சி இரக்கமுண் டாக்கியென்
அன்னத்தின் தூவி அனிச்ச மலரெடுத்துச்
அன்னத்தைத் தூக்கியே ஆரத் தழுவினான்.
அன்னவன் பிழையில னாம்! - அதற்
அன்னவன் பேச்சும் அடியில் வருமாறு:
அன்னையும் ஆசானும் ஆருயிரைக் காப்பானும்
அன்னையெனும் தத்துவத்தை அம்புவிக்குக் காட்டவந்த
அன்பகத்து இல்லா உயிர்வாழ்க்கை வன்பாற்கண் வற்றல் மரம்தளிர்த் தற்று.
அன்பனிது கேட்டான்;
அன்பன் இருக்கின்றான்!
அன்பினை மாய்க்கும்; அறங்குலைக் கும்;புவி
அன்பினைச் சித்திரம் செய்க,என்றார்!
அன்பின் வழியது உயிர்நிலை அதுஇலார்க்கு என்புதோல் போர்த்த உடம்பு.
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்கும்தாழ்? ஆர்வலர் புன்கண்நீர் பூசல் தரும்
அன்பிலர் எல்லாம் தமக்குரியர்; அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு
அன்பு மனைவியை அழைப்பதா இல்லையா
அன்பு மிகுந்தே அழகிருக்கும் நாயகரே
அன்பு, நாண், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மையொடு ஐந்து சால்ஊன்றிய தூண்.
அன்புஈனும் ஆர்வம் உடைமை; அதுஈனும் நண்புஎன்னும் நாடாச் சிறப்பு
அன்புடைமை, ஆன்றகுடிப்பிறத்தல் இவ்விரண்டும் பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
அன்புற்று அமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத்து இன்புற்றார் எய்தும் சிறப்பு.
அன்புள்ளம் பூணுகின்றேன்; அதுவு முற்றி
அன்பெனச் சொல்லியிங் காதிமுதற் பேத
அன்பெனும் நன்முர செங்கும் முழக்கினர் தோழா - அந்தக்
அன்பென்ற அதைமிக்க அறிவிக்க நின்று
அன்போடு இயைந்த வழக்கென்ப ஆருயிர்க்கு என்போடு இயைந்த தொடர்பு
அன்றந்த லங்கையினை ஆண்டமறத் தமிழன்
அன்றி, மற்றை யனைவரும் துயின்றனர்.
அன்றிது மங்கைக் கிழைத்திருக்கும் தண்டம்;
அன்றியும்என் காதல் அமுதே! நமதுள்ளம்
அன்றுநீர் சொன்னபடி அவ்விரண்டு மூலிகையைச்
அன்றெனில் அவ்விதமே!
அப்படி ஒன்றும் நன்றாக இல்லை.
அப்பறம் பார்க்கலாம்!
அப்பா தப்பிச்சேன்டா சாமி
அப்பால் எவனோ செல்வான் - அவன்
அப்புறம் இப்புறம் போக விடாதடி
அப்புறம் வாழ்க்கை எப்படி போகுது?
அப்போது ஜாம்பவந்தன் ஆராய்ந்து சொன்னதுபோல்
அப்போது தொட்டிந்த அந்திநே ரம்வரைக்கும்
அப்போது மணியும் ஆறரை ஆனதால்
அமங்கலை" என்றுகண் ணீர்சொரிந்தாள்!
அமிழ்தென்று வருகின்ற அதுவந்து சேரும்.
அமுதம்போல் செந்தமிழிற் கவிதை நூற்கள்
அமுதவல்லி உதாரனிடம் கற்கும் போது
அமுதவல்லி காத்திருந்த மேடை யண்டை
அமுதென்று சொல்லுமிந்தத் தமிழ்,என் னாவி
அமைதி யுடைய அரசன் அதன்உண்மை
அமைத்திட்டாள் நற்கவிதை! மழைபோற் பெய்தான்!
அமைந்தாங்கு ஒழுகான், அளவறியான், தன்னை வியந்தான், விரைந்து கெடும்.
அமைந்து கிடக்கு' தென்றான். வஞ்சி அதுகேட்டே
அமைப்புறும் இந்த மணிபுரி ஆட்சி
அமையும்அன் னங்களின் மென்னடையால் - மயில்
அமைவாய் விளக்கை அங்கையில் தூக்கிச்
அமைவுற ஆய்ந்தாள்; அயல்மொழி பயின்றாள்;
அம்மட்டும் சொல்லத்தான் ஆயிற்றுக் குப்பனுக்கே.
அம்மா இங்க வாங்க
அம்மா என்றும் அப்பா என்றும்
அம்முதற் பணத்தினால்
அயர்வற்ற ஞானத்தை அடைவிக்கும் அதுவே.
அயலவ னிடம்மனம் அடைத லுண்டோ?
அயலவ ராகும் வண்ணம் - தமிழ்என்
அயலான் வீட்டில் அறையில் நடப்பதை
அயலார் தனித்தனி அங்கு வந்தார்கள்.
அயலொரு கூட்டத்தார் ஆள்வோர் - சிலர்
அயல்வீட் டார்கள் அகல்விளக் கேற்றினார்.
அரச காவலர் அங்கே இருப்பரேல்
அரச காவலர் ஐந்துபேர் வந்தார்.
அரச குலத்தோர் அகம் கொதித்தனர்!
அரசனின் புதல்வி அவள் - எனில்
அரசனுக்குப் பின்னிந்தத் தூய நாட்டை
அரசனுக்கும் எனக்குமொரு வழக்குண் டாக
அரசனுக்கோ அதிகாரம் உங்க ளுக்கோ?
அரசன் அமைச்சர்பால் அறிவிக் கின்றான்:
அரசன்மகள் தன்நாளில் குடிகட் கெல்லாம்
அரசபிர தானியரில் ஒருவர் ஆனீர்.
அரசாங்கப் பொக்கிஷத்தைத் திறப்பா ருண்டா?
அரசியோ வீரம், உறுதி அமைந்தாள்!
அரசென ஒரு சாதி - அதற்
அரண்மனையில் எவ்விடத்தும் சஞ்ச ரிக்க
அரனை மறவேல்.
அரம்போலும் கூர்மையரேனும், மரம்போல்வர் மக்கட்பண்பு இல்லாதவர்.
அரவம் ஆட்டேல்.
அராஜகம் ஒன்றும் அணுகா வண்ணம்
அரியவற்றுளெல்லாம் அரிதே, பெரியாரைப் பேணித் தமராக்கொளல்.
அரிவையர் கூட்ட மெல்லாம் அறிவிலாக் கூட்டம்என்பாய்
அருகவளும் நெருங்கிவந்தாள்; தன்மேல் வைத்த
அருகிருக்கும் கொடுவாளைப் பாய்ந்தெடுப்பான்!
அருகில் இருந்தபால் செம்பை, விரைவில்
அருட்செல்வமும் பொருட்செல்வமும் நிரம்பப் பெற்றிருந்த பெரியவர் பெரியகோவில் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
அருந்தட்டும்!" என்றாள். காதலர்கள் சென்றார்!
அருந்துணைவி நாயகனின் முகத்தில்முகம் வைத்துக்
அருமனைவி என்னிடத்தே மெதுவாக வந்தாள்.
அருமை யான அண்ணனை எழுப்பி
அருமையுடன் வளர்த்துவந்தும் கல்வி யில்லை.
அரும்பாடு மிகப்படவும் ஆக்ஷேப மில்லை;
அருளென்ன உலகத்தின் அறிவாள ரெல்லாம்
அருளென்னும் அன்பீன் குழவி, பொருளென்னும் செல்வச் செவிலியால் உண்டு.
அருளொடும் அன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரளவிடல்.
அருவினை என்ப உளவோ, கருவியாற் காலமறிந்து செயின்?
அறக்கேடாம் மநுவாதிசூது மறுத்திட்டார் வள்ளுவர்!
அறத்திற்கே அன்புசார்பு என்ப அறியார்; மறத்திற்கும் அதே துணை.
அறத்தைக் காக்கும் மறத்தனம் தோன்றும்!
அறனறிந்து மூத்த அறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல்.
அறன்ஈனும் இன்பமும் ஈனும், திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
அறமன்றிச் செயலொன்றும் அறியாத மொழியாம்;
அறமேதும் தமிழ்கற்று அடைகின்ற பயனாம்.
அறம் செய விரும்பு.
அறிந்ததில்லை; நீரும்அதை விளக்க வில்லை.
அறிவற்றங் காக்குங் கருவி, செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்கலாகா அரண்.
அறிவினில் உறைதல் கண்டீர்!
அறிவிலார் நெஞ்சுபோல் அங்குள விளக்கும்
அறிவு அற்றங் காக்கும் கருவி
அறிவுடையார் ஆவதறிவார்; அறிவிலார் அஃதறி கல்லாதவர்.
அறிவுடையார் எல்லா முடையார்; அறிவிலார் என்னுடையரேனும் இலர்.
அறிவுபெற்ற படியாலே எல்லாம் பெற்றீர்!
அறிவெனும் வெளிச்சம் அங்கே யில்லை.
அறிவென்று பெயர்கொண்ட அதைமட்டும் நாடும்;
அறிவே கல்வியாம்; அறிவிலாக் குடும்பம்
அறிவை இருட்டாக்கி ஆள நினைப்பவர் தோழா - மக்கள்
அறிவை விரிவுசெய்! அகண்ட மாக்கு!
அறுத்தவளை மணம் ஒப்புகின்றாய்! - நல்ல
அறுபதுபேர் ஆக்கும் அதனை ஒருவன்
அறையோ சிறிது திறந்து கிடந்ததை
அற்புதமாம்! தங்களைநான் இன்னா ரென்றே
அற்றொழிந் தாலும்நன் றாகுமே!
அலமாரி தன்னை அங்கையால் தடவினான்!
அலமாரி தன்னை கிலுக்கென்று திறந்தான்!
அலைகடல் மீதில் - பல்
அலைகடல்போல் நாட்டார்கள் வீடு பூட்டி
அலைபட்ட மனதிற்கு அமைதிக்கு வழியாம்;
அலைமாகடல் நிலம்வானிலுன்
அல்லவை தேய் அறம்பெருகும் நல்லவை நாடி இனிய சொலின்.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை, உளபோல இல்லாகி, தோன்றாக் கெடும்.
அள்ளும் பெருவெளியாம்!
அள்ளும் வறுமை அகற்றாமல் அம்புவிக்குக்
அள்ளுவர், வீழுவர், அம்புலி வேண்டுவர்;
அழகான இளமங்கை ஆடுகின்றாள் ஊஞ்சல்!
அழகான ரங்கோலி கோலம் போட கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்
அழகாயும் இருக்குதப்பா, நல்லதப்பா
அழகாய் வரைந்திடும் பழிகாரர் தம்மை
அழகிய பெண்கள் - நமக்கோ
அழகிய மயிலே! அழகிய மயிலே!
அழகியஎன் திருநாடே! அன்பு நாடே!
அழகியதாய் வசதியதாய்ச் செய்து தந்தார்!
அழகியபூஞ் சோலையண்டை உதாரன் நின்றே
அழகியவாம் உரைநடையில் அமைந்த நூற்கள்
அழகு அலாதன செய்யேல்.
அழகு செய்யும்! அவ்விடத் தில்தான்
அழகு வெளிச்சம் அடித்த தென்மேல்
அழியாத மூடத் தனத்தை - ஏட்டில்
அழிவதற்குக் காரணமா யிருந்த தென்று
அழிவினவை நீக்கி, ஆறுய்த்து, அழிவின்கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு.
அழிவிலாமு தல்கொடுக்க
அழு!இளி! அஞ்சு! குனி! பிதற்று!
அழுகிய பழத்தோல்!
அழுக்காறுடையான்கண் ஆக்கம் போன்றில்லை ஒழுக்கமிலான்கண் உயர்வு.
அழுத கண்ணீர் வெள்ளம், அந்தக்
அழுந்தத் தட்டினார் அங்கை யாலே!
அழுமூஞ்சி பிட்டை அணுகினான். நாயும்
அழைஎனையும் என்றான்!
அழைக்கின் றேன்"என் றறைந்தாள் சங்கிலி!
அழைத்திருந்தால் அதையுரைத்தும், நாளும் நூலை
அழைப்பார் இல்லை ஆதலால், மீண்டும்
அவனிடம் கொடுக்க லாகா" தென்றாள்.
அவனுக்கென்ன ராஜா மாரி வாழ்றான்
அவனுடல் கொஞ்சம் அசைந்தது. வாய்எயிறு
அவனோ கறுப்புடை அரையிற் கட்டிப்
அவன் அளவுக்கதிகமாக செய்கின்றான்.
அவன் அவ்வாறு பேசிய பொழுது, கண்ணன் எதிரில் வந்தான்
அவன் என் அழிப்பானை உடைத்து விட்டான்.
அவன் என் தண்ணீர் பாட்டிலை தூக்கி எறிந்துவிட்டான்.
அவன் என் புத்தகத்தை கிழித்துவிட்டான்.
அவன் என்னை அடித்து விட்டான்.
அவன் ஒழுங்காக எழுதவில்லை.
அவன் கலகல என்று சிரித்தான்.
அவன் கீரை சாப்பிடவில்லை
அவன் சிறியவனாக இருந்தாலும், மிகவும் வலுவானவன்.
அவன் நல்லவன் போலவே நடிக்கிறான்.
அவன் படிச்சினு இருப்பான். இல்ல, கிரிக்கெட் விளையாடினு இருப்பான்.
அவன் பார்த்து எழுதுகிறான்.
அவன் வரிசையில் செல்லவில்லை.
அவன் வெளியே பார்த்துக்கொண்டே இருக்கிறான்.
அவன்தன் காலை அயலில் பெயர்த்தான்;
அவரவர்தம் வீடுநகர் நாடு காக்க
அவருக்கு நான்மகள்! அவர்எதிர் சென்றால்
அவர் ஒரு இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரி
அவர் மகன் இறந்தபொழுது அழுது, விம்மி, புலம்பி ஏங்கினார்
அவர்களை வரவேற்றுத் தனது மகுடாபிஷேகத்தை
அவர்கழுத்து உன்கழுத் தாகுமோ சொல்வாய்!
அவர்தம் பெயர்களோ விரிக்கினும் எஞ்சும்!
அவளிடத்தே சிலசொன்னான். பின்னுஞ் சொல்வான்:
அவளுக்கு பசி இருப்பதாகத் தெரிகிறது.
அவளை விரும்பி, அவள் தலைமீது
அவள் எப்பொழுதும் என்னை அடித்துக்கொண்டே இருக்கிறாள்.
அவள் எப்பொழுதும் என்னை கிள்ளிக்கொண்டே இருக்கிறாள்.
அவள் எப்பொழுதும் என்னை திட்டிக்கொண்டே இருக்கிறாள்.
அவள் பேசிக்கொண்டே இருக்கிறாள்.
அவள் பொய் சொல்கிறாள்.
அவிழ்ந்து சிதறுமே, அப்படி முடிந்தது!
அவைஏறிடும் விதமேயுன
அவைகள் சுவையுடன் அமைந்தன எனினும்
அவையினிலே அசைவில்லை பேச்சு மில்லை;
அவ்வரசன் சட்டத்தை அவம தித்தான்!
அவ்வழக்கைப் பொதுமக்கள் தீர்ப்ப தேதான்
அவ்வா றதனை அங்கே வைத்தார்.
அவ்வாறே ஆகட்டும் அப்பனே ஒப்பில்லாய்!
அவ்வாறே ஓர்மனிதன் ஆகாயம் பூமிமட்டும்
அவ்வாறே வான்கண்டேன்; திசைகள் கண்டேன்;
அவ்விதமே யாகட்டும் ஐயன்மீர்! போசனத்தைச்
அவ்விரக் கத்தின் அறிகுறி யாகத்
அவ்வுரை மெய்ப்பொருள் தேரும் ஆர்வத்தில்
ஆகாயம் அளாவுமொரு காதல் கொண்டேன்!
ஆகாறு அளவிட்டிதாயினுங் கேடில்லை, போகாறு அகலாக் கடை.
ஆகியதும் இந்த அரிய உழைப்புக்குப்
ஆகுநாள் எந்நாளோ? அந்நாளே துன்பமெலாம்
ஆகையால் எல்லாரும் அங்கே தனித்தனிதான்.
ஆக்கந்தனைக் கெடுக்கும்!
ஆக்கிச் சமுத்திரத்தில் அப்படியே போட்டிடுவான்!
ஆக்குவதை ஆகா தழிக்குமோ? போக்குவதைத்
ஆங்கே குழந்தை அண்டையில் பரப்பினார்.
ஆசித்த நூல்தந்தும் புதிய நூல்கள்
ஆசிரியர் வகுப்பிற்கு வரவில்லை.
ஆசை ஆம்படை யானா என்றே
ஆசை தவிர்க்கவந்த ஆணழகே சித்திரமே!
ஆசை மதம்புகப் பேதம் அகன்றதோ? தோழி - அவர்க்
ஆசைக் குரியவனை நாடு - மகிழ்வோடு
ஆச்சரிய சம்பவத்தைக் குப்பன் அறிவித்தான்.
ஆச்சரிய சம்பவந்தான் என்ன? அதையுரைப்பீர்!
ஆச்சென்று சொல்லி - ஆண்
ஆடல் பாடல் அரங்கு செய்தன.
ஆடவரின் காதலுக்கும் பெண்கள்கூட்டம்
ஆடவர் முகங்கள் அழகு குன்றின!
ஆடா தசையாமல் வாடிநின்றான். சற்றுப்பின்
ஆடிற்று வையம் என்று
ஆடு கின்றாய்; அலகின் நுனியில்
ஆடுகின்ற நெஞ்சும், அழுங்கண்ணு மாகநீ
ஆடுகின்றாய் உலகப்பா! யோசித்துப்பார்!
ஆடும் மயில்நிகர்ப் பெண்களெல்லாம் உயிர்
ஆடை, அணிகலன், ஆசைக்கு வாசமலர்
ஆடைகள் நெய்தோம் - பெரும்
ஆடைதிருத்தி நின்றாள் அவள்தான் - இவன்
ஆடையைக் கண்டுபயந் தெழுந்து நிற்பார்
ஆட்சிசெய வேண்டும்என் ஆசையிது! காலத்தை
ஆட்ட நடைநடந்தே - மண்ணை
ஆட்டத்தினால் தளிர் ஊட்டத்தினால்
ஆட்டின் கத்தல்போல் அருமைப் பாட்டுமாய்க்
ஆட்டும்சுட் டுவிரல் கண்டே
ஆட்பட் டிருப்பவர் என்று சொல்வோரைப்
ஆணவமோ உனக்கு?
ஆணாய்ப் பிறந்தால் அமர்க்கை வேண்டும்
ஆணிப்பொன் மேனி அதில்கிடக்கும் நல்லொளியைக்
ஆண்டவன் தொண்டர்கள் ஆகிடத் தக்கவர் யாவர்? - எனில்
ஆண்டுதோறும் குறிப்பிட்ட திசையை நோக்கி வீசும் வியாபாரக்காற்றுகள்
ஆண்டையர் காண்பதில்லை - ஐயகோ
ஆண்மைகொள் சேசு புவிக்குப் புரிந்ததென்? தோழி - அவர்
ஆதர வளிக்க அனைத்தும் புரிக!
ஆதரவு காட்டாமல் ஐய!எனை விடுத்தால்
ஆதலால் மூலிகையின் ஆசை தணிருஎன்றான்.
ஆதலினால் இந்த அழகு மணிபுரியை
ஆதலினால் காங்கேயன் அக்ரமமும் நன்றென்பேன்;
ஆதி அந்தம் சொல்லவோ? - நீங்கள்
ஆதி வழக்கத்தை மீறுகின்றாய்! - தாலி
ஆதிமுதல் இந்தத் தேதி வரைக்கும்
ஆத்தி சூடி அமர்ந்த தேவனை
ஆத்திகஞ்சார் வடமொழி விரவிடவுஞ் செய்ததால்
ஆத்திரங் கொண்டே இவன் சைவன் - இவன்
ஆத்து மீண்ல கவிச்சி நாத்தம் அடிக்காது
ஆந்தை அலறும் அடவிசூழ் சிற்றூரில்
ஆன அதனை அளித்ததெது? மீனக்
ஆன திசைமுழுதும் - தணல்
ஆனஉன் மெல்லுடல், ஆடல், உள்உயிர்
ஆனது செய்யும் அநுமார்கள், சாம்பவந்தர்
ஆனந்தத் தென்றல்வந் தாரத் தழுவுவதும்
ஆனமற் றோர்பகுதி ஆண்மை எனப்புகல்வேன்!
ஆனாநீ போய்வா, அழைச்சிப்போ பையனையும்
ஆனாலும் அப்பிள்ளை சுதர்மன் என்போன்
ஆனாலும் நானிதற்கோர் மார்க்கம் சொல்வேன்;
ஆனினம் சுமந்தமடி
ஆமாமாம் கல்வியிலான் ஆவி யிலாதவனே!
ஆமை எனப்புலன் ஐந்தும் ஒடுங்கிட
ஆமை நிலைமைதான் ஆடவர்க்கும் உண்டு
ஆமைபோல் அடங்கும் அவனும் கற்க
ஆமையைப் போலே அடங்கி ஒடுங்கு!
ஆம்என்று நீயுரைத் தால்குற்றமே! குற்றம்
ஆம்புலன்ஸ கூப்பிடு
ஆயகலை வல்லவனாய் விளங்கு கின்றான்.
ஆயின" என்றான். அதுகேட்டு மங்கை
ஆயிரம் ஆயிரம் அம்பிறை நிலவுகள்
ஆயிரம் ஆயிரம் அம்பொற் காசுகள்
ஆயிரம் ஏடு திருப்புகின்றான்!
ஆயிரம் மொழியிற் காண
ஆயிரரூபாய் பரிசாய்ப் பெறலாங் கண்டீர்!
ஆயிற்று! மைத்துனர் அப்புறம் சென்றார்.
ஆயுதங்கள் பரிகரிப்பார், அமைதி காப்பார்
ஆயுதம் செய் வோம் நல்ல காகிதம் செய்வோம்
ஆய்ந்துபார் நெஞ்சமே அமைதிதான் சிறப்பா?
ஆய்வுசெய் நோக்கில் வரைந்தவர் சிலரெனினும்
ஆர வாரம்! அதுகேட் டாயா?
ஆரத்தழுவி அடுத்தவினா டிக்குள் உயிர்
ஆராரோ ஆரரிரோ ஆரரிரோ ஆராரோ!
ஆரிதைப் பகர்வார் இங்கே?
ஆரியக் காட்சியோர் ஆனந்தம் அன்றோ?
ஆர்எதிர்ப்பார் அன்னையார் அன்பு வெறிதன்னை!
ஆர்தருவார் இந்நாளில் அத்தனைக்கும் கூலி?
ஆர்த்திடக் கேட்ப தென்றோ?
ஆர்த்திடும் யந்திரக் கூட்டங்களே! - உங்கள்
ஆர்ந்த ஒழுக்கநூல், நீதிநூல் அறிந்தாள்;
ஆர்ந்த கவியின் அரசனுயிர் இன்றோடு
ஆர்ப்பாட்டக் காரர்இதை ஒப்பாரப்பா!
ஆர்வந்தான் எனநினைத்தான்! இமைக்கு முன்னே
ஆறு - இன்பச்
ஆறுதலை யென்றுமகன் சொல்லி விட்டால்
ஆறுவது சினம்.
ஆறெனவே பால்சுரந்து
ஆற்றங் கரைதனிலே - இருள்
ஆற்றங் கரைதனிலே!
ஆற்றங்கரைதனிலே!
ஆற்றாத துயரால்என் தந்தை,அண்ணன்
ஆற்றின் அறவறிந்து ஈக; அதுபொருள்போற்றி வழங்கும் நெறி.
ஆற்றுவார் ஆற்றல், பணிதல்; அதுசான்றோர் மாற்றாரை மாற்றும் படை.
ஆற்றுவெள்ளம் போலாசை வெள்ளம் தூண்ட
ஆற்றை வளைத்துநெல் நாற்றுக்கள் நட்டோ ம்;
ஆற்றோரம் தழைமரங்கள் அடர்ந்தஒரு தோப்பில்
ஆலயம் சாமி அமைத்தவர் யாரடி? தோழி - மக்கள்
ஆலைகள் வைப்போம் கல்விச் சாலைகள் வைப்போம்
ஆளிவாய்ப் பாகவதன் அங்கு நடுவிலே
ஆளுதற்குப் பிறந்தஒரு பெண்ணைக் கொல்ல
ஆளுரிமை பொதுவாக்க நினைத்தி ருந்தாள்!
ஆள்பிடித் தால்பிடி ஒன்றிருப்பாய் என்ன
ஆழமப்பா உன்கருத்து, மெய்தானப்பா
ஆழமப்பா உன்வார்த்தை! உண்மையப்பா
ஆழ்கஎன்றன் குருதியெலாம் அன்பு நாட்டில்
ஆழ்கடல் காடு - மலை
ஆழ்கமுஎன்றான்! தலைகுனிந்தான் கத்தி யின்கீழ்!
ஆழ்ந்த கருத்தினன், அசைவிலா உறுதியன்
ஆழ்வுறும் ஆத்திகம் வைதிகம் சுகமா?
ஆவலாய் அவற்றை அருந்தத் தொடங்கினான்
ஆவி அடைந்தபயன் ஆட்சிநான் கொள்வதப்பா!
ஆவி களையேனும் அர்ப்பணம்செய் வோம்! இதனை
ஆவி சுமந்துபெற்ற அன்பன்உயிர் காப்பதற்குக்
ஆவியில் வந்து கலந்ததுவே!
ஆவென்று கதறினாள்! "அன்பு செய்தோர்
இஃதொன்றே நானுனக்குச் சொல்லும் வார்த்தை
இகழ்ச்சிசொலப் பான்மை கெட்டு
இக்கணம் மகுடம்பூண ஏற்றதோர் சூழ்ச்சிகேட்போம்;
இக்கால நால்வருணம் அன்றி ருந்தால்
இங்கமரர் சிறப்புக் கண்டார்.
இங்கிதன் மாண்பிற் கெதிரெது வேறே?
இங்கினிமேல் நில்லா எனநான் நினைக்கின்றேன்.
இங்கிருந்து கேட்டார் இருவரும். என்னவென்றால்:
இங்கிலந்து தேசம் இருந்தொருவன் பேசினான்;
இங்கு நான்இரேன் சங்கிலி, தெரிந்ததா!
இங்கு வருமுன் இருவரும் கீழிறங்கி
இங்கும் அடங்கிடும் பாடிய பறவைகள்!
இங்குள்ள எல்லோரும் நாணிடவும் வேண்டும்.
இங்குள்ள தமிழர்கள் ஒன்றாதல் கண்டே!
இங்குள்ள போகங்கள் எல்லாம் அனுபவிப்பர்;
இங்குவா! உன்னிடம் இன்னதைச் சொன்னேன்
இங்கெடுத்து வந்தே இருப்பிடத்தில் வைத்தது!
இங்கே அடிக்கடி திருட்டு போகுது
இசைகிடந்த என்செங்கோல் தன்னை வேற்றார்
இசைகேட்டேன்! மணம்மோந்தேன்! சுவைகள் உண்டேன்!
இச்சகத்து ளோரெலாம் எதிர்த்து நின்ற போதினும்
இச்சேதி ஊரில் எவரும் அறிந்தார்கள்;
இச்சைகொண்டே பொருளெலாம் இழந்துவிட்ட போதிலும்
இச்சையுற வேண்டாங்காண் சுதர்மா. என்னைப்
இடக்ககற்றிச் சுயநலத்தைச் சிறிதேனும் நீக்கி
இடது பக்கம் திரும்புங்கள்
இடதுபுறமாக செல்
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற்கு ஒல்கார் கடனறி காட்சியவர்.
இடம்பட வீடு எடேல்.
இடறிற்றுக் கால்! இரும்இரும் மச்சான்
இடிக்கும் துணையாரை யாள்வரை யாரே கெடுக்கும் தகைமையவர்?
இடிக்குரற் சிங்கநேர் இறையே எனினும்
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன், கெடுப்பார் இலானும் கெடும்.
இடியென உரைத்துமின் னென நகைத்தே
இடையில் வைத்த சுவரை இடித்து
இட்டடி எடுத்தெடுத்து
இட்டதோர் சீசாவை!
இட்டமண் ணெண்ணெய்ப் புட்டியை இடறி
இணக்கம் அறிந்து இணங்கு.
இணங்கென்று சொன்னது காதலுள்ளம் - "தள்"
இணையற்ற உறுதிக்கு இசைமிக்க வழியாம்
இதனா லென்ன என்றாள் தலைவி.
இதனை ஒரு புறமிருந்து சேனாதிபதியும் மந்திரியும்
இதன் மொழிபெயர்ப் பென்ன என்றால்
இதன் விலை என்ன?
இதம்அகிதம் தெரியாமல் உம்மை நாங்கள்
இதயத்தில் சிறிதேனும் அன்புதனைச் சேர்த்துப்
இதயமெலாம் அன்பு நதியினில் நனைப்போம்
இதயம் நாடிய இளவல்!
இதழோடு இதழை இனிது சுவைத்தும்
இது எனக்கு ரொம்பப் புடிச்சது.
இது என்ன?
இது என்ன அநியாயம்!
இது என்னது?
இது எல்லாம் ஒரு வேலை
இது எவ்வளவு?
இது எவ்வளவு பெரிய கேவலம் தெரியுமா?
இது ஒரு சிறந்த ஐடியா
இது சட்டப்படி குற்றம்
இது தவிர வேறு ஏதாவது சொல்ல இருக்கிறதா?
இது நீ இல்லை
இது மிகவும் வெறுப்பேற்றிக் கொண்டிருக்கிறது.
இதுஅதுவாய் மாறிவிடும் மறுக ணத்தில்.
இதுஇந்நாள் நிலைஎன்றான் உலகப்பன்தான்!
இதுதான் எங்க சென்டிமென்ட்
இதுதான் பாதை எனும் உணர்வின்றி
இதுதேதி உன்கடனைத் தீர்க்கின்றோம் என்றார்.
இதுவா திருமணம் என்றார் தலைவர்.
இதுவா தெருவுக்கு ஏற்ற வழியென்று
இதே கேள்வியைத்தான் நான் உன்னைக் கேக்கறேன்
இத்தனை முழக்கில் ஏந்திழை புரண்டு
இத்தனைநாள் இந்த இரகசியம் நீயறியாய்!
இத்தனையும் சேரட்டும் என்ன பயனுண்டாம்?
இத்தாலிச் சோதரனே! என்னமதியுனக்கே?
இந்த அலைச்சல் உத்தியோகம் எனக்கு வேண்டாம்.
இந்த உளைச்சேற்றை ஏறாத ஆழத்தை
இந்த எண்ணத்தால் இருந்தேன் உயிரோடு!
இந்த சர்ட் என்ன விலை?
இந்த சொற்றொடர்களை நீங்கள் படியெடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இந்த நிலைமையில் இவர்கள் இருக்கையில்
இந்த நிலையிற் சுதந்திரப் போரெங்கே?
இந்த நெடுஞ்சட்டை அந்தகரே அறி தோழா - முன்பு
இந்த மணிபுரிதான் இங்குள்ள மக்களுக்குச்
இந்த மலையில்நாம் ஏறிய பின்நடந்த
இந்த வீட்டில் இருளன் புகுந்ததால்
இந்த வேலையை மட்டும் முடிச்சிட்டு போலாம்
இந்தக் கதையை இயம்பித் தனது
இந்தச் சிறுமி யிருந்திடு கின்றாள்;
இந்தச்சஞ் சீவிமலை தன்னை யெடுத்துவர
இந்தப் பக்கம் சரிபார்க்கப்பட்டது.
இந்தப் பிரசங்கம் இவ்விருவர் கேட்டார்கள்;
இந்தவிதம் கொதித்தார்கள் இரவுமட்டும்!
இந்தாடி என்றே எடுத்தடி வைத்துப்
இந்தாரு இப்படியே பண்ணிட்டு இருந்தா நா டென்ஷன் ஆகிடுவன் பாத்துக்கோ.
இந்தாவென் றேஇயற்கை அன்னை வானில்
இந்தியாவின் தேசத்தந்தை மகாத்மா காந்தியடிகள்
இந்திரன் வச்சிரம் ஓர்பால் - அதில்
இந்துக்கள் தீயிட்ட செந்துக்கள் ஆயினர் தோழா - மிக
இந்நில மக்கள்பால் தன்விழி செலுத்தினான்!
இந்நிலைக்கு இவ்வாறு அழுதாள் - இவளது
இந்நிலையி லிருப்பதனால் உலகப்பாநீ
இந்நேரம் மேகத்தில் ஏறிப் பறந்திடுவார்!
இனத்தவரின் குழந்தைகளோ, ஏ!என்று கெஞ்ச
இனநலம் மொழிநலம் காக்கும் தொண்டே
இனமாந்தர்தம் இழிவு துடைத்திட
இனமான ஏந்தல் அண்ணாவின்
இனிஎன்னால் அவர்கட்குத் தொல்லைவேண்டாம்;
இனிதாவது எங்கும் காணோம்
இனிதினிதாய் எழுந்தஉயர் எண்ண மெல்லாம்
இனிது பறந்துபறந் - தங்கும்
இனித்தபுவி இயற்கையெழில் எல்லாம் கண்டேன்;
இனிமேலிலை எனவேமுர
இனிமை காணுகின்றார்
இனிமைத் தமிழ்மொழி
இனிமைத் தமிழ்மொழி எமது - எமக்
இனிமைத் தமிழ்மொழி...
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
இனிய கிறிஸ்துமஸ் வாழ்த்துக்கள்!
இனிய குடியரசு தின நல்வாழ்த்துக்கள்
இனிய சீனப் புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்!
இனிய சுதந்திர தின நல்வாழ்த்துக்கள்
இனிய தமிழ்ப் புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்!
இனிய தீபாவளித் திருநாள் நல்வாழ்த்துக்கள்
இனிய பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள்!
இனிய புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்!
இனிய பொங்கல் திருநாள் நல்வாழ்த்துக்கள்
இனிய ரமலான் திருநாள் நல்வாழ்த்துக்கள்
இனியன என்பேன் எனினும் - தமிழை
இனியும் ஊரில் எடுபட வாநீ"
இனிவிழப் போவதையும் கேளுங்கள்" என்றுரைத்தாள்.
இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல்.
இன்சொல் இனிதுஈன்றல் காண்பான் எவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது?
இன்னறு நீர்க்கங்கை யாறெங்கள் யாறே
இன்னலிலே, தமிழ் நாட்டினி லேயுள்ள
இன்னலெலாம் தவிர்கின்றேன்; களிகொள் கின்றேன்;
இன்னலெலாம் நேர்க! இனியஞ்சப் போவதில்லை.
இன்னல் மறப்ப துண்டோ?"
இன்னல்வந் துற்றிடும் போததற் கஞ்சோம்
இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால், என்ன பயத்ததோ சால்பு?
இன்னாரென் றென்னைநீ அறிந்து கொள்ள
இன்னிக்கு நாள் ரொம்ப நல்ல நாளா இருந்நது
இன்னிக்கு ரொம்ப சூடாகவும், ஈரமாகவும் இருக்கு.
இன்னுமுண்டோ அங்கு வேலைஎன்றான். - சொர்ணம்
இன்னும் சிலநாளில் ஆட்சி எனக்கென்பான்!
இன்னும்என்ன?" என்றாள். உதாரன் விரைந்தோடி
இன்னுயிரும் தந்திட்டாய் இயற்கைத்தேவி
இன்ப உலகில் இருவர்களும் நாள் கழித்தார்.
இன்ப நறுங்கவி கேட்டது காதினில்
இன்ப வருக்கமெல் லாம்நிறை வாகி
இன்பக்கிளியே! எனக்களிப்பாய் முத்த" மென்றான்.
இன்பத்தின் நிலைசொல்ல இணையற்ற வழியாம்;
இன்பத்துறையில் இருப்பர்ரு என்று எண்ணினேன்.
இன்பமும் நாமும் இனி!"
இன்பமெனச் சிலர் கொள்ளுவதோ?
இன்பமெனும் காந்தந்தான் எமையிழுத்த துண்டோ!
இன்பமெனும் பால்நுரையே! குளிர் விளக்கே!
இன்பம் அனைத்திலும் துன்பங்கள் சேர்ந்தன.
இன்பம் எனத்தமிழ் நாட்டினர் எண்ணுக!
இன்பம் எனப்படுதல் - தமிழ்
இன்பம் செறிந்திருக்கும் இப்பெரிய தேசத்தில்
இன்பம் விளைந்திட உங்களின் சொத்தை
இன்புற்றார் என்று மற்றோர்
இன்மை ஒருவற்கு இழிவன்று, சால்பென்னும் திண்மை உண்டாகப் பெறின்.
இன்மையுள் இன்மை விருந்தொரால் வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை.
இன்றில்லை; ஆயினும் நாளை முளைக்கும்.
இன்று என் உடல்நலம் சரியில்லை.
இன்று நேற்று நாளை
இன்று ரூபாய் இருபத் தைந்தும்
இன்றுதொட் டுப்புவியே - இரண்
இன்றுநான் சாவதற்கே அஞ்சவில்லை என்றான்!
இன்றுவரை நான்பார்க்க எண்ண வில்லைமு
இப்பக்கம் பார்த்தான்; வஞ்சி இளங்கையால்
இப்படி பண்ணா சரியா இருக்குமோ!
இப்படித் தட்டி இன்னல் விளைக்கிறீர்?
இப்பவே கெளம்பு
இப்பவே ரொம்ப நேரமாயிடுச்சு
இப்பாழும் வாக்கை இருவரும் கேட்டார்கள்.
இப்புவி அவாவிற் றென்ற
இப்பொழு தேநீர் - பொது
இப்போ தெப்படி என்று கேட்டாள்.
இப்போ தேநான் இவ்விடம் விட்டுச்
இப்போ மணி என்ன?
இப்போ மணி பத்து
இப்போது வேண்டாம்" - என்றான் தலைவன்.
இப்போது, "என்நினைவு" என்னும் உலகில்
இமைதிற! எழுந்து நன்றாய் எண்ணுவாய்!
இமையாது நோக்கினான் முழு நிலாவை!
இம்மை இன்பம்வேண்டல் - உயிரின்
இம்மொழிகேட் டான்குப்பன்; "ஐயோ" எனஉரைத்தான்.
இயம்ப முடியா இரக்கம் அடைந்தார்.
இயம்பக்கேட் டிடல் எந்நாளோ?
இயம்பவும் வேண்டா!
இயம்பினாள். சங்கிலி எழுப்பினாள். எழுப்பி
இயற்கை
இயற்கை அன்னை, இப்பெண் கட்கெலாம்
இயற்கை என்றறியோம்.
இயற்கை தந்த எழிலிடை நடந்தேன்.
இயற்கையில் உற்பத்தியாகும் மின்சாரம்
இயல்பு அலாதன செய்யேல்.
இயல்பொருள் பயன்தர மறுத்திடில் பசிப்போம்
இயல்வது கரவேல்.
இரக்கமற்ற படமுதலா ளிக்கெல்லாம் இதனால்
இரங்கத் தக்கவாய் இருந்தன. தலைவியோ
இரண்டாம் அடியை இப்படி முடிக்குமுன்
இரண்டு பற்கள் இல்லைஎன் றுரைத்தான்.
இரண்டு பற்கள் எங்கேயோ போட்டுப்
இரண்டு பேரும் சரியான ஜோடி
இரவாமல் எவருக்கும் ஈகின்ற நயனும்
இரவையே விரும்பி ஏறுவர் கட்டிலில்!
இராஜ சேவகர் ஏற்றது செய்க!
இராவணன்காண்! அவன்நாமம் இவ்வுலகம் அறியும்!
இரிசி வீட்டின் எதிர்த்த வீட்டில்
இருக்கின்ற பெண்கள் நிலை - இங்
இருக்கின்ற வேந்தர்களே, என்வார்த்தை கேட்டிடுவீர்!
இருட்டில் விளக்கை ஏற்றிப் பார்த்த
இருட்டுக்கு முன்னேற்றம் ஆவ தன்றிப்
இருண்ட வீட்டில் இருளும் குழந்தையும்
இருந்த இடத்தில் அநுமார், எடுத்தேகி
இருந்தது சாவி; எடுத்துச் சென்றே
இருந்தநிலை மாறவில்லை மற்றொருவன் வந்து
இருந்தவெயில் இருளாகும் ஒருக ணத்தில்!
இருந்தாலும் மீண்டும் சொல்றேன்.
இருந்தாள். பையன் சொறிவான், தூங்குவான்!
இருந்திங்கே அநீதியிடை வாழ வேண்டாம்
இருபணிப் பெண்டிரும் இருசெம்பு குடித்தார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் மறுமலர்ச்சி விளைவால்
இருபதில் உலகையே என்னதென் பானாம்"
இருப்பதுமெய் என்றெண்ணி யிருக்கின் றீர்கள்!
இருப்பிடத்தில் என்னுருவம் தன்னுளத்திற் கொண்டாள்;
இருப்பேன். நீயோ என்னை அங்கு
இருப்பேன்; அழைத்தால் வரவே மாட்டேன்."
இரும்பாநான்? செத்துவிட்டால் என்பிள்ளை கட்கே
இரும்பு நெஞ்சுடையார்.
இருளகற்றி வழிகாட்டும் திருவிளக்கு!
இருளுக்குள் சித்திரத்தின் - திறன்
இருள்கிழித்துத் தமிழ்நாடாம் நிலவுதனை, உலகின்
இருள்கொண்ட உள்ளத்தில் இயல்பான பழியைத்
இருவரும் கையால் எடுத்துரு வாக்கிக்
இருவர் இதோ சாகின்றோம்! நாளை நீங்கள்
இருவர் ஒருதொழிலில் இரண்டுநாள் ஒத்திருந்த
இருவிழி யாற் பார்த்தேன்! - அறி
இருவிழியால் தழுவினான்; மனத்தால் உண்டான்!
இறக்குங்கால் கவலையின்றி இறக்கட்டும் என்று!
இறந்தவுடன் மங்கலநாண், நல்லாடைகள்
இறப்பதிலும் ஒன்றானோம்! அநீதி செய்த
இறப்பதெனில் இனியெனக்குக் கற்கண்டென் றானே!
இறப்பவனைத் தேற்றவெண்ணி ஏதேதோ சொன்னார்.
இறப்புலகில் இடையறா இன்பங் கொள்வோம்!
இறப்பெனும் நிலையில்
இறவாத புகழுடைய புதுநூல்கள்
இறை, தெய்வம் கடவுளெனப் போற்றிடுவார்
இறைத்தனர் காண்கிலமே.
இற்றைக்கு நின்தலை அற்றது! மற்றென்னை
இலகுவது புலவர்தரு சுவடிச் சாலை;
இலக்கணநூல் புதிதாக இயற்றுதலும் வேண்டும்.
இலட்சியப் பணியினில் கலைஞர்
இலவசநூற் கழகங்கள் எவ்விடத்தும் வேண்டும்.
இலவம் பஞ்சில் துயில்.
இலைஎன்ன வேஎங்கள் தலையிற் சுமந்தோம்.
இலையிந்த நாட்டினிலே அவனை ஒப்பார்!
இலையேஉண விலையேகதி
இலையேஎனும் எளிமை
இல்லத் தலைவி எண்ண லானாள்:
இல்லத்தின் மாடியிலே - பின்னர்
இல்லா வீட்டை இருண்டவீ டென்க!
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர்; செல்வரை எல்லாரும் செய்வர் சிறப்பு.
இல்லார்க் கெல்லாம் ஈண்டுக்
இல்லை அண்ணா இதோ பாருமென்று
இல்லை இல்லை என்றார் மைத்துனர்.
இல்லையென்றால் ஆவிஇரா" தென்றாள். வேட்டுவன்:
இளங்கோவடிகளின் தந்தை இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்
இளஞ்சிசுவும் பெற்றவளும் கொஞ்சுகின்றார் ஓர்பால்!
இளந்தலைக் கைம்பெண் இவைகளைக் காண்பாள்!
இளமை ததும்ப, எழிலும் ததும்பக்
இளமைதந்தாய், உணர்வுதந்தாய், இன்பங்காணும்
இளமையில் கல்.
இளம்பிடியே! - பூங்கொடியே!
இளைய தலைமுறையினர் தமக்கோ வாழ்வினில்
இழந்த உயிரில் இம்மி யளவு
இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல்.
இழுத் தெறிந்துவிட்டே - மற்
இழுத்துச் சாத்த என்கை சென்றது;
இழைபுரிச் சிற்றிடை அமுதவல்லிக் குள்ள
இவனிட்ட பீடிகையைப் பறக்கச் செய்தாள்.
இவர் தான் என் சித்தப்பா
இவர்போல் மனிதரை யான்பார்த்த தில்லை.
இவற்றிடை என்னுளம் துள்ளும் மான்குட்டி!
இவற்றில் இனிமேல் சுவைதனை ஏற்ற
இவற்றுடன் மாலை ஏழுமணி ஆயிற்று.
இவற்றை யுடைய இளம்பெண் அவள்தான்
இவளது தந்தையும் மனைவியை யிழந்து
இவை அனைத்தும் பதிப்புரிமையற்ற சொற்றொடர்கள்.
இவைகள் என்னை எடுத்துப் போயின!
இவ்வளவு கொண்டிருத்தல் இப்போது தான்அறிந்தேன்
இவ்வாறு அழுதாள் இளம்பூங் கொடியாள்.
இவ்வாறு செய்ய சட்டம் அனுமதிப்பதில்லை
இவ்விடத்திற் கேட்டுக்கொள்" என்றுரைப்பான் குப்பன்:
இவ்விடுதி தன்னில் இருந்து வருகின்றாய்!
இவ்வுல குழைப்பவர்க் குரிய தென்பதையே!
இவ்வுலக மக்களிலே என்னபே தங்கண்டாய்?
ஈக்கள் நுழையாமல் இட்ட திரைநடுவில்
ஈடற்ற தோளா, இளந்தோளா, கண்ணுறங்கு!
ஈடற்ற நற்கவிஞன் இந்நிலைமை, அக்கன்னி
ஈடுபட்டுக் கிடந்தார்.
ஈண்டுள்ள தொண்டர்கள் என்ன செய்கின்றனர்? தோழி - அவர்
ஈதறிந்தார் ஊரிலுள்ளார்! ஓடினார்கள்!
ஈதேகாண்! சமுகமே, யாம்சொன்ன வழியில்
ஈனப் பொருள்களிலே - உள்ளுறை
ஈன்ற தாயோ ஈன்றகைப் பிள்ளையின்
ஈயின் காடும் எறும்பின் காடும்
ஈர மலையிலே யான்தந்தேன். ஏற்கவில்லை.
ஈழை அசுத்தம் - குப்பை
ஈவது விலக்கேல்.
ஈவதுண்டாம் எனில் அனைவரும் புசிப்போம்.
உங்க பேரு என்ன?
உங்களிடம் அறைகள் காலியாக இருக்கின்றனவா?
உங்களுக்கு எத்தனை வயசு?
உங்களுக்கு நிகர் எவருமில்லை
உங்களுடைய பொழுதுபோக்கு என்ன?
உங்களை சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி
உங்களைச் சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி!
உங்கள் அறிவுரையை ஏற்று கொள்கிறேன்.
உங்கள் உதவிக்கு மிக்க நன்றி
உங்கள் பெயர் என்ன?
உங்கள் மனத்தில் உறைந்து கிடந்திட்ட
உங்கள் விருப்பம் உரைப்பீர்கள்; இவ்விளைய
உச்சிமீது வானிடிந்து வீழு கின்ற போதினும்
உச்சியின் மேல் வந்தே மாதரம் என்றே
உச்சியில் கொண்டையாய் உயர்ந்ததோ என்னவோ!
உடனேவிழி தமிழா!
உடம்புக் கென்ன? குறைபா டில்லையே?
உடலில் இரத்தம் கொதிப்பேறு முன்பே
உடலுழைப்பி லாதசெல்வர்
உடலைக் கசக்கி உதிர்த்த வியர்வையின்
உடுக்களோடும்
உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல, ஆங்கே, இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு.
உடைசுமந்த கழுதைகொண்
உடைத்தம் வலியறியார், ஊக்கத்தின் ஊக்கி, இடைக்கண் முரிந்தார் பலர்.
உடைந்த பெட்டி மேல் கிடந்த பிட்டைத்
உடைமைமுற்றும் படையைஏவி
உடைமையாவும் பொதுமையாக
உடையது விளம்பேல்.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லாதவர்.
உடைவெளுக்கும் தோழரைக்
உட்கார்ந் திருப்பதையும், ஊர்மக்கள் செல்வதையும்
உட்கொளும் தருணம் ஓடிநான் பிடுங்கினேன்.
உணரும் வரை உண்மையும் ஒரு பொய் தான்
உணர்ச்சி கொள்வதில்லை.
உணர்வு காக்கும் மைந்தன்!
உணர்வுகொள் உள்ளத்தில் உடலுயிரில் நீயே.
உணர்வுடையார் உளமருள் நீங்கியே தெருளுமாறு
உணர்வுதனை உண்டாக்க வில்லையோ உன்பால்?
உணர்வெனும் கனலிடை அயர்வினை எரிப்போம்
உணர்வை வளர்ப்பது தமிழே!
உணவருந்திப் படுக்கையொடு தலையணையும் தூக்கி
உணவு விடுதியில் உண்டு வந்தான்.
உண்டா இல்லையா உரையடா" என்றார்.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே
உண்டு முடிந்ததும் உள்ள கறியையும்
உண்டென்றால், அத்தேசம் ஒழிதல் நன்றாம்!
உண்ண முடிந்ததில்லை!
உண்ண முடியாதே ஊராள்வோன் கூர்வாளும்
உண்ணத் தலைப்படும் நேரத்திலே
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர்சொல்லும் இன்னாச்சொல் நோற்பாரின் பின்.
உண்ணாமலே மனைவி பிள்ளைகளைக் காத்தாள்.
உண்ணும் அமுதிருந்தும் - எதிர்
உண்ணும் மணிக்குளத்தில் ஓடிக் கலக்காமல்
உண்ணுவதை நானுண்ண மனம்வருவ தில்லை;
உண்பது நாழி; உடுப்பவை இரண்டே
உண்மை யறிந்தும் உரைக்கா திருக்கின்ற
உண்மை, வெறும் புகழ்ச்சியில்லை
உண்மையான நட்பு உயிருள்ளவரை துணைக்கு வரும்.
உதவாதினி ஒருதாமதம்
உதவி பண்ணுங்க
உதவி வரைத்தன்று உதவி, உதவி செய்யப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து.
உதித்தது மெய்அல்லவோ?
உதித்துவிட்டான் செங்கதிரோன்; தகத்தகா யம்பார்!
உதையயப்ப ராகிவிட்டால், ஓர்நொடிக்குள்
உத்தமனாய் இரு.
உத்தியாய்க் கேட்டோ ர் உரைத்தோர்எல் லாருமே
உத்தியாய்க் கேட்டோர் உரைத்தோர்எல் லாருமே
உத்ஸாகம் எனைத் தூக்கி ஓடினது!
உனக்களிப்பேன் இன்பமென நெருங்க லானான்!
உனக்கு இது பிடிக்குதா?
உனக்கு இது பிடிச்சிருக்கா?
உனக்கு எவ்வளவு நண்பர்கள் இருக்காங்க
உனக்கெனைத் தந்திட அட்டியில்லை" - இந்தக்
உனக்கே அமைச்சுப் பதவி உதவுவேன்!
உனது தோகை புனையாச் சித்திரம்
உனைக்காணும் போதினிலே என்னு ளத்தில்
உன் பேர் என்ன
உன்எண்ணம் என்னசொல்? நான்உனக் கொத்திருப்பேன்!
உன்குடிக் கூறிழைத் தான் - எனில்
உன்நலத்தை இழுக்கின்றாய்; வலிய நானே
உன்நாடு சாக்கடே! ஓடி மறைவாய்!பார்!
உன்நாட்டை நீஆள ஒண்ணுமோ சொல்லடா!
உன்னத ஆரிய நாடெங்கள் நாடே
உன்னத இம மலைபோல்
உன்னதமான ஒரு லட்சியத்துக்காக போராடு
உன்னால் எனக்கு உதவ முடியுமா?
உன்னிடம் குழந்தையை ஒப்பு வித்தேன்
உன்னிடம் கூறுவது ஒன்று உண்டு.
உன்னை இழந்தேன்
உன்னை கொன்னுடுவேன்.
உன்னை தலைவனா ஆக்குறேன்.
உன்னை வளர்ப்பன தமிழா! - உயிரை
உன்னைஎன திருவிழியாற் காணு கின்றேன்;
உன்னைச் சும்மா விடுவேனா, பார்!
உன்னோடு பேச ஒருவாரம் காத்திருந்தேன்
உன்றன் உயிரைத்தான் காப்பாற்றிக் கொண்டாயா?
உன்வீடு - உனது பக்கத்து வீட்டின்
உமைஒன்று வேண்டுகின்றேன். மாசில் லாத
உம்எண்ணம் இருந்தபடி என்னே! என்னே!
உம்எதிரில் வைக்கின்றேன் ஊஹுஹு உஹுஹு!"
உம்மைப் பயங்காட்டி ஊளையிட்ட சத்தத்தால்
உயர்கின்றான்; உதயசூ ரியன்வாழ்க நன்றே!
உயர்தமிழை உயிர்என்று போற்று மின்கள்!
உயர்ந்திருந்தோம்; தாழ்த்திவிட்டாய் அந்தோ!நீதான்
உயர்மலைகள், சோலை,நதி இயற்கைஎழில் கள்பார்!
உயர்வான சாதுக்கள் என்பது நன்றோ?
உயர்வுற்ற தமிழ்மக்கள் உணர்வுற்ற நல்வாழ்வு?
உயர்வென்று பார்ப்பனன் சொன்னால் - நீ
உயிருக் கில்லைஅங்கே!
உயிருக்கு வெகுநல்ல உணர்வுள்ள மொழியே.
உயிரெல்லாம் உடலெல்லாம் நனைந்துவிட்டேன். நன்றாய்
உயிரை இழக்க ஒப்பாது கிடந்தது;
உயிர் பறித்தது நீஎன்பதும்
உயிர் பொழச்சதே அதிசயம்
உயிர்அதிர்ந்த காரணத்தால் உடல்அதிர்ந்து நின்றே
உயிர்எமக்கு வெல்லமல்ல!" என்றாள் மங்கை.
உயிர்வாதை யடைகிறாள்;
உய்யும் நெறியை உணர்ந்துமேம் படுவான்.
உய்விக்க வந்த உவப்பே! பகுத்தறிவே!
உய்வு நெறியாம் குறளறம் விளங்கிடத்
உரியவள் இதனை உணர்ந்து சிரித்தாள்.
உருக்கிப்பல் யந்திரம் பெருக்கியுந் தந்தோம்.
உருண்டைச் சாணியை ஒருமுறை பூசினால்
உருவற்றுப் போனதுண்டோ - மிக்க
உருவினையும் ஒலியினையும் ஒன்றாகச் சேர்த்தே
உருவியவாள் எங்கே? உனதுடல்மேல் என்வாள்
உருவுகண்டு எள்ளாமை வேண்டும்; உருள்பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
உரைகண்ட இணையிலாப் புலவரோ பலப்பலர்!
உரைத்தது போதும் உட்கார் என்று
உரைத்துவிட்டான்! நானவற்றைக் கேட்டு விட்டேன்.
உறநாடிச் சதிசெய்தல் உன்னாத மதியும்
உறியில் வைக்காது-உரலின் அண்டையில்
உறுபிறவிப் புகழெய்தும் 'நெறி' எதுவெனவும்
உறுபொருளும், உல்குபொருளும், தன் ஒன்னார்த் தெறுபொருளும், வேந்தன் பொருள்.
உறுப்பொத்தல் மக்களொப்பு அன்றால், வெறுத்தக்க பண்பொத்தல் ஒப்பதாம் ஒப்பு.
உறுமுதலால் லாபம் உயருமன்றோ தோழர்களே!
உற்றநோய் நீக்கி, உறாமை முற்காக்கும், பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
உற்றபிறப்பே 'கருமவினை' தலைவிதியென நம்புவார்
உற்றிடுமியற்கைச் சூழலின் விளைவே 'ஊழ்' எனவும்
உற்றிதனைக் கேட்டகுப்பன் "ஓஹோ மலையதுதான்
உற்றேறி மூலிகையின் உண்மை அறிந்திடுவேன்.
உலகத்தோடொட்ட ஒழுகல் பலகற்றும் கல்லார் அறிவிலாதார்.
உலகமிசை உணர்வெழுப்பிக் கீழ்த்திசையின் மீதில்
உலகமே வசைகள் - பலவுமே புகலும்
உலகம் உண்ணஉண்! உடுத்த உடுப்பாய்!
உலகம் ஒரு நாடக மேடை
உலகம் தழீஇயது ஒட்பம்; மலர்தலும் கூம்பலும் இல்லது அறிவு.
உலகம் மறைந்துவிட்ட பிறகு
உலகவர் வாழ்வுக்கு உறுதுணையாவது முப்பால்!
உலகாளஉ னதுதாய்மிக
உலகினில் நாகரிகம் முற்றும் அழிந்துவிட்டாலும் திருக்குறளும், கம்பன் காவியமும் இருந்தால் போதும்; மீண்டும் அதனைப் புதுப்பித்துவிடலாம்.
உலகினில் மக்கள் எல்லாம்சமம் என்பாய்;
உலகின் நீண்ட கடற்கரை அமெரிக்காவின் மியாமி கடற்கரை.
உலகியலின் அடங்கலுக்கும் துறைதோறும் நூற்கள்
உலகிலேனும் எண்ணினால்
உலகுநன்று வாழ்ந்ததாம்;
உலகைஆண் டுலாவலும்
உலகோரின் பலசொல்லை உறவோடு கற்று
உலையில் இரும்பை - யாம்
உளக்கலசம் வழிந்துவரும் சந்தோஷத் தாலே
உளத்தை, உடலை, உயிரைச் சுருக்கு!
உளத்தையும் உயிரையும் பிளப்பது விந்தை!
உளமாரக் காதலித்தான் என்னை!அன்னோன்
உளமுற்ற கூச்சந்தான் ஒளிவிழியில் மின்ன
உளம்துடித்தார்; எனினும்அவர் உயிர்வாழ்கின்றார்.
உளவரை தூக்காத ஒப்புரவாண்மை, வளவரை வல்லைக் கெடும்.
உளிகொண்டு வெட்டிவிட்ட கட்டுப்பாடே
உள்ள பகுத்தறிவுக் கொவ்வாத ஏடுகளால்
உள்ளக் களிப்பின் ஒளியின் கற்றை
உள்ளதுவாய் அமைக்கவில்லை, உயிர்உள்ள தில்லை!
உள்ளத்தால் ஒருவரே மற்
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்துள் ளெல்லாம் உளன்.
உள்ளத்தில் உண்மையொளி யுண்டாயின்
உள்ளத்தில் ஊறிடும் எண்ணமெலாம் ஆய்ந்தே
உள்ளம் எதிர்பார்த்த ஓவியமே என்மடியில்
உள்ளம் பறித்தது நான்என்பதும் - என்றன்
உள்ளுவ தெல்லாம் உயர்வுள்ளல் எனத்தெளிந்து
உள்ளே இருப்பவர் உயிரோ டிருந்தால்
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்
உழுந்து கிடந்த ஒருகளம் போலவும்
உழைக்காத வஞ்சகர் தம்மை - மிக
உழைப்பு
உழைப்புத் துன்பம்
உவகை பெறச்செய்த தேதமிழ்ப் போசனம்!
உவந்திடில் பிழையென உரைப்ப துண்டோ?
உவப்பத் தலைக்கூடி உள்ளப் பிரிதல் அனைத்தே புலவர் தொழில்.
உஸ்என்ற சத்தங்கள், அஸ்என்ற சத்தங்கள்
உஸ்என்று கேட்குதுபார் ஓர்சத்தம் வானத்தில்!
ஊக்கமது கைவிடேல்.
ஊக்கம் உடையான் ஒடுக்கம், பொருதகர் தாக்கதற்குப் பேருந்தகைத்து.
ஊதையினில் துரும்புபோல் அலக்கழிப்போம்; பின்னர்
ஊனுடல் அன்றிமற்றோர் - நிழல்
ஊனுருகி ஒழியட்டும் எனவி டுத்தீர்.
ஊனெடுத்த காங்கேயன் ஒன்றும் உணர்கிலான்!
ஊன்பதைத்தே அவைபோல் - இயற்ற
ஊன்றும் அடிகள் ஓய்ந்து தள்ளாடினாள்.
ஊமைஎன்று பெண்ணை உரைக்குமட்டும் உள்ளடங்கும்
ஊமைகள் செய்ததில் தீமையுண்டோ?
ஊமைக் குப்பைகள் உம்மென்று மேலெழும்!
ஊமையராய்ச் செவிடர்களாய்க் குருடர்களாய்
ஊமையுங் கற்க ஊமை நிலைபோம்!
ஊரார்கள் பார்த்திருந்தார் கரையில்நின்றே
ஊரினர் வீட்டின் உள்ளே நுழைந்தார்.
ஊரிலுள்ள பெண்களெல்லாம் உள்ளத்தைப் பூர்த்திசெயும்
ஊரிலேனும் நாட்டிலேனும்
ஊருடன் கூடி வாழ்.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே உலகவாம் பேரறிவாளன் திரு.
ஊரை வளைக்கும்குரு மார்செயல் உயர்வா?
ஊர் கிணத்துல தண்ணி வத்தி போச்சு
ஊர்தோறும் அலையாதீர்! இங்கி ருப்பீர்!
ஊர்த்தொழி லாளர் உழைத்த உழைப்பில்
ஊர்நிந்தை ஏற்பதனைச் சகிப்பேனோநான்!
ஊர்ப் பெரியவங்க என்ன சொல்லுவாங்க
ஊர்மக்கள் இடமதை உரைத்தல் கடன்!"
ஊறிவரும் உணர்ச்சியினை எழுது தற்கு
ஊறும் பகுத்தறிவை இல்லா தொழித்துவிட்டுச்
ஊறொரால், உற்றபின் ஒல்காமை, இவ்விரண்டின் ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள்.
ஊற்றுக்கள் உண்டு; கனிமரங்கள் மிக்க உண்டு;
ஊற்றுக்கள் உண்டு; கனிமரங்கள் மிக்கஉண்டு;
ஊளையிடும் குள்ளநரி
ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார், சான்றாண்மைக்கு, 'ஆழி' எனப்படுவார்.
ஊழ் ஊழ் என்றே ஊளையிட் டிருந்தான்.
எக்களிக்க வேண்டும் இதயத்தில்! ஈதன்றி
எக்கா ரணத்தாலும் இன்மையிலே உண்மையுண்டோ?
எங்க சாப்பிடலாம்
எங்க வீட்டில் கல்யாண பேச்சு ஆரம்பிச்சிட்டாங்க
எங்க வீட்ல நேத்து பொண்ணு பார்க்க வந்தாங்க
எங்கள் அண்ணன் ஏறி வந்த
எங்கள் உள்ளம்!
எங்கள் ஊரில் மாரியம்மன் திருவிழா வெகு விமரிசையாக நடைபெறும்.
எங்கள் குடும்பத்தில் நாங்கள் மொத்தம் ஐந்து பேர்.
எங்கள் தமிழாசிரியர் மிகவும் நகைச்சுவை உணர்வு கொண்டவர்
எங்கள் துருக்கர் இளம்பிறை ஓர்பால்
எங்கள் பகைவர் எங்கோ மறைந்தார்
எங்கள் பிராஞ்சியர்கள் இப்பேதம் பாராட்டித்
எங்கள் மூச்சாம்!
எங்கள் வாழ்வும் எங்கள் வளமும்
எங்கள்தமிழ் உயர்வென்று நாம்சொல்லிச் சொல்லித்
எங்கிருந்தோ தமிழில் - ஓர்
எங்குண்டு சொல் வேறே?
எங்கும் தமிழ்! எதிலும் தமிழ்!!
எங்கும் பாரடா இப்புவி மக்களை!
எங்கும் முழங்கிடுவாய்!
எங்கெங்குக் காணினும் சக்தியடா! - தம்பி
எங்கே பையன்? இரடா இங்கே.
எங்கே போகுதோ வானம் அங்கே போகுவோம் நாமும்
எடுத்தார்கள் ஒன்றிரண்டு பத்து நூறாக!
எடுத்துக் காட்டிநின்றாள் - விஷம்
எட்டரை அடிக்கையில் இப்படிச் சொன்னாள்.
எட்டி உதைத்தார் இருநூறு தடவை!
எட்டிப் பறித்தவள் நீ"என்றனன்.
எட்டிப் பார்க்கா திருப்ப தற்கே
எட்டுத் திசைகளிலுஞ் சென்றிவை விற்றே
எண் எழுத்து இகழேல்.
எண்சீர் விருத்தம்
எண்ண இயலாத - புதுமை
எண்ணக் கடலில் எழுங்காதல் நீளலைதான்
எண்ணங் கள்போலே - விரி
எண்ணம் உயர்ந்தே - அத்
எண்ணம் உரைக்கின்றேன்! என்உதவி வேந்தர்களே
எண்ணம்வே றாகி இருக்கின்றேன் நான்" என்று
எண்ணி எண்ணிஅயர்வாள்.
எண்ணி மகிழ்ந்தாள்! மண்ணாங் கட்டி!
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்து, எண்ணியார் திண்ணியர் ஆகப்பெறின்.
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்தும் திண்ணியன்
எண்ணிலா நோயுடையார் - இவர்
எண்ணிலாத் தமிழர் உள்ளார்
எண்ணுமொரு நால்வரையும் எண்ணி யுழைத்திட்டேன்.
எண்ணும் போதென் கண்ணின் எதிரில்
எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு.
எண்ணெய் இன்றி இருண்டன விளக்குகள்.
எண்ணெய் சாய்ந்ததால் இச் இச் என்றே
எண்ணெய் சிறிதும் இல்லா தவிந்தது.
எண்ணெய்ச் சட்டியை எடுத்துச் சாய்த்து
எண்பதத்தால் எய்தல் எளிதென்ப, யார்மாட்டும் பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பதறிவு
எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்லை, அதிர வருவதோர் நோய்.
எதிரிற் காணுகின்றோம்
எதிரிலுறும் அமுதவல்லி இருவர் தம்மைக்
எதிர்இருந்தோர் இதுகேட்டார்; மிகஇரக்கங் கொண்டார்.
எதிர்த்த வீட்டான் என்ன வென்றான்.
எதிர்த்த வீட்டின் எல்லிக் கிழவி
எதிர்பார்த் திடவே யில்லை போலும்
எதிர்ப்பில் வெளிப்படும் நமதுசக்தி! - மற்றும்
எதிர்வைக்கும் நாள்எந்நாள்" என்றுபல நினைத்தேன்.
எதுபொருள் என்னும் இருவிழி யிலாரும்
எதுவும் நடவா தென்று தெரிந்தபின்
எதுவும் பயன்பட வில்லை ஆயினும்
எதுவும் வச்ச இடத்தில இல்ல
எதையோ கண்டு பதைத்தது நாய் என்று
எதையோ நினைத்தாள்! எதற்கோ விழித்தாள்!
எத்தனை ஆயிரம் இவர் துயர்கள்!
எத்தனை தோழர்கள் ரத்தம் சொரிந்தன
எத்தனை நாளாச்சு உங்களை பாத்து.
எத்தனை பேர் இருந்தாலும் பத்தாது
எந்த கம்பெனில வேலை செய்யுற?
எந்தவிதம் சகிப்பேன்? - கண்ட
எந்தவிதம் நீங்கிநம்மை எதிர்ப்பார்? இன்னமும்
எந்தெந்த நாட்டின்கண் எதுநல்ல தென்றே
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம்; உய்வில்லை செய்நன்றி கொன்ற மகற்கு
எந்நாளும் செய்நன்றி மறவேன் கண்டீர்!
எந்நாளும் நன்னாளே!
எனக்கன்றோ! அன்றியும் என்னரும் நண்ப!
எனக்கு அடுத்த மாதம் கல்யாணம்
எனக்கு இது ரொம்பப் பிடிச்சிருக்கு.
எனக்கு உடம்பு சரியில்லை
எனக்கு ஒரு உதவி செய்ய முடியுமா?
எனக்கு ஒரு ஐம்பது ரூபாய் கொடு
எனக்கு ஒரு கம்யூட்டர், அப்புறம் ஒரு ஐபேட் வேணும்.
எனக்கு ஒரு டிரைவர் தேவை
எனக்கு காப்பி பிடிக்காது.
எனக்கு டீ தான் பிடிக்கும்.
எனக்கு தயிர் பச்சடி மிகவும் பிடிக்கும்
எனக்கு தலைவலி வந்துவிட்டது.
எனக்கு தூய தமிழில் பேச ரொம்ப ஆசையா இருக்கு.
எனக்கு பசி இல்லெ
எனக்கு படிக்க ஆசையாக இருக்கிறது.
எனக்கு பதினெட்டு வயசு.
எனக்கு புரியல.
எனக்கு பூனை, நாய் போன்ற வளர்ப்பு மிருகங்களை பிடிக்கும்.
எனக்கு வழி தெரியல.
எனக்கு விருப்பமில்லை
எனக்குத் தமிழ் பிடிக்கும்.
எனக்குத் தெரியாது.
எனக்குத் தொண்டை வலிக்கிறது.
எனக்குப் பட்டம் என்றதும், மக்கள்
எனக்கெதிரே உட்கார்ந் திருப்பதனை" என்றாய்;
எனப்பல வாறு நினைக்கும் போது
எனமுடித்தோம். ஆனாலும் வீட்டுக்குள் சென்றோம்.
எனவே இப்படி முடித்தார் முதலடி!
எனவேமுர சறைவாய்!
எனவையம் கலங்கக் கண்டு
எனினும்,அவன் இளவயதும் அழகும் வாய்ந்தோன்.
எனும்நிலை காண்ப தென்றோ?
எனைஆளும் காதலுக்கோர் இலக்கியத்துக்
எனைஇழந்தேன், உன்னெழிலில் கலந்த தாலே!"
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்க அனைத்தானும் ஆன்ற பெருமை தரும்.
எனைத்திட்பம் எய்தியக் கண்ணும், வினைத்திட்பம் வேண்டாரை, வேண்டாது உலகு.
எனைமணந்தார் இறந்தார்;என் குற்றமல்ல;
என் அன்புக்குரிய உறவுகளே
என் அப்பா இதுவரைக்கும் கட்டணம் செலுத்தவில்லை.
என் ஊரின் பெயர் பூங்குளம்
என் எழுதுகோலைக் காணவில்லை.
என் கண்கள் வலிக்கின்றன.
என் கூட வரலாமே.
என் கூட வாங்க!
என் பக்கத்தில் வா.
என் பணம் எங்கே?
என் பேரு தமிழ்.
என் மதிய உணவுப் பெட்டியைக் காணவில்லை.
என் மனம் மகிழ்ச்சி வெள்ளத்தில் மிதக்கிறது!
என்ஆணை! என்ஆணை! உதார னோடே
என்உயிருக் கழவில்லை! அந்தோ! என்றன்
என்சாவுக்கே உனை இங்கு அழைத்தேன்!
என்தமிழர் படமெடுக்க ஆரம்பஞ் செய்தார்;
என்தமிழர் மூதாதை! என்தமிழர் பெருமான்
என்தமிழ் மக்கள் துயின்றிருந்தார்.
என்நாடும் அக்கலையில் இறங்குநாள் எந்நாள்
என்நாட்டை நான்ஆள ஏற்ற கலையுதவும்
என்நாட்டை நான்ஆள்வேன்! எள்ளளவும் ஐயமில்லை!
என்நெஞ்சை உன்நெஞ்சம் ஆக்கிப்பார்" என்றுரைத்தான்.
என்ன இப்படிக் கேட்டுட்டீங்க
என்ன ஒரு அழகான கவிதை!
என்ன ஒரு அழகு!
என்ன ஒரு ஆச்சரியம்!
என்ன ஒரு சுகம்
என்ன ஒரு பக்கம் இப்பவே இழுத்துக்கிச்சி
என்ன சத்தம் அங்கே?
என்ன தான் நடக்கிறது என்று புரியவில்லை.
என்ன தெரிகிறது.
என்ன நடந்தாலும் பரவாயில்லை
என்ன நண்பா, எப்படி இருக்கீங்க?
என்ன பண்ற?
என்ன பண்றதுன்னே புரியல
என்ன விளையாடுறியா?
என்ன வேணும்னாலும் பண்ணு
என்ன வேண்டுமானாலும் எழுதலாம்
என்ன வேண்டுமானாலும் செய்யலாம்
என்ன வேண்டுமானாலும் நடக்கலாம்
என்னகதி? ஏன்பெற்றேன்? எனநினைக்கு நாளில்
என்னடா கிரிக்கெட் இப்படி விளையாடுறாங்க
என்னடா வேணும்?
என்னடி சொல்கின்றாய் ஏடி இளவஞ்சி?
என்னதான் பண்ணாலும் நடப்பது தான் நடக்கும்
என்னம்மா நீங்க, இப்படி பண்றீங்களேம்மா!
என்னருந் தமிழ்நாட் டின்கண்
என்னா கெழவா? பொடியனெங்கே? இங்கேவா!
என்னா பீட்டரு இந்த பக்கம்?
என்னா லாவ தினியன்று மில்லை
என்னாங் காணும் இந்நே ரத்தில்
என்னாட்சி நல்லாட்சி யாயி ருக்கும்!
என்னிடத்தில் உன்தந்தை "என்மகட்கு
என்னிடம் வாஎனை யாகிலும் கூப்பிடு
என்னும் படிஅமைந்தீர்! இப்படியே பெண்ணுலகம்
என்னுயிர் என்பேன் கண்டீர்!
என்னுளத்தில் தன்வடிவம் இட்டஎழில் மங்கை
என்னுளம் கன்னியுளம் - இணைந்
என்னென்ன மோபுகல்வார் - அந்த
என்னென்பேன் அதோபூரிக் கின்றதுவெண் ணிலவும்!
என்னென்று தானினைத்தாய்?
என்னேடி, இதுஉனக்குத் தெரிய வில்லை;
என்னை அறிந்தால்
என்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்கிறேன்
என்னை இறக்கவே, இரவில் ஒருநாள்
என்னை ஏசும் என்பதற் காக!
என்னை மன்னிச்சிடுங்க!
என்னை வசப்படுத்த ஏற்பாடு செய்வித்தும்
என்னை வணங்கினர்; வயலில் இறங்கினர்.
என்னைமுடி சூடுகென்றார். உங்கட் கெல்லாம்
என்னோடு முந்தாநாள் பேச இணங்கினாய்!
என்னோடு வாங்க!
என்பகைவன்; உன்னாசை என்றன் ஆசை!
என்பு இலதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பு இலதனை அறம்.
என்பு முறிந்த வன்புலி யுடம்பைக்
என்பெரியீர், அன்னையீர் ஏகு கின்றேன்!
என்பெருமைக்குற்ற நண்பர்!
என்மகள் அகத்தில் எழுந்த கவிதையைப்
என்மகள் கிழவ னருகில் இருந்தாள்.
என்மகள் மருகன் இருக்கும் நாட்டில்
என்மகள் மருகன் இருவரும் இருந்த
என்மனது வேறொருவன் இடத்தி லென்றே
என்மனம் காதல னைச் - சென்
என்மேல் வருத்தம் என்று கூறிப்
என்ற நினைப்பில் இருக்கையில், அண்டை
என்ற மொழிகள் இவர்காதில் கேட்டவுடன்
என்றஇச் சத்தம் இவர்செவியில் வீழ்ந்தவுடன்
என்றந்தக் குப்பனிடம் ஈந்துதா னும்தின்றாள்.
என்றனமூட வழக்க மெலாம் - தலை
என்றனள். சுந்தரன் "என்னுளத்தைக் - கள்ளி!
என்றனுயி ருக்கே எமனாக வாய்த்தாயே!
என்றன் சொந்த நன்செய் உள்ளது.
என்றபற் பல வார்த்தை - வான்
என்றழுதான் விம்மி இளையான், கவியரசன்.
என்றான் தலைவன்! ஏகினான் கணக்கன்.
என்றான். தங்கை இயம்பு கின்றாள்.
என்றான். நடுக்கம் இதயத்தில் நீங்கவில்லை.
என்றாய், சென்றான் பொருளையும் தூக்கி"
என்றாள் இளவஞ்சி. குப்பன் இசைக்கிறான்:
என்றாள். "வெந்நீர் இருக்குமா" என்றான்.
என்றிது சொல்லப் - பெட்டை
என்றிவ் வாறு பன்றிபோல் உறுமிச்
என்று கூப்பிட எண்ண வேண்டாம்.
என்று கூறி - எங்கே செருப்பும்
என்று கூறி இரைச்ச லிட்டார்.
என்று கூறி இரைச்சலிட் டார்கள்.
என்று கூறி இளிக்க லானாள்.
என்று கூறி ஈந்தாள் வெற்றிலை.
என்று கூறி எழுந்தாள் அம்மை.
என்று கூறி எழுந்து போனான்!இனிதாய்ப் பகல்மணி பனிரண் டானது
என்று கூறி, எதிரில் இருந்த
என்று கூறினார்! ஏதும் பதிலில்லை.
என்று கூறினாள் எதிர் நின்ற சங்கிலி.
என்று கூறினாள் எல்லாம் தெரிந்தவள்.
என்று கேட்டான் பின்னும் அண்ணன்.
என்று கேட்டார். எதிரில் நின்றவள்
என்று சரோஜாவும் - பல
என்று சிரித்தே ஏகினார் வந்தவர்.
என்று தங்கை இயம்பினாள். அவனோ
என்று தலைவர் இரைச்சல் போட்டு
என்று தலைவர் எண்ணிக் கொண்டார்.
என்று தலைவர் எரிச்சலாய்க் கேட்டார்.
என்று தலைவி எண்ணி யிருந்தாள்.
என்று துடிதுடிக்கும் போதில், இளவஞ்சி
என்று நினைக்கும் தன்னருந் தந்தையை
என்று பலவும் எடுத்துச் சொன்னான்!
என்று முடித்துவிட்டார்.
என்று மொழிந்தான் எழுங்காத லால்குப்பன்.
என்று வண்டியின் இயல்பைப் பற்றி
என்று விஷம்குடித்தார் - அவர்
என்றுஎனைத் தூற்றினாள். இதற்குள் ஓர்பூனை
என்றுகுப்பன் ஓடி இளவஞ்சி யைத்தழுவி
என்றுசொன்னான் தேற்றுமொழி, இறக்கின்ற மனிதன்
என்றுசொன்னாள் வஞ்சி. இளையான் திடுக்கிட்டான்.
என்றுதன் அண்ண னிடத்திற் கூறினாள்.
என்றுதன் காதல் எரிதழலுக் காற்றாமல்
என்றுமுள தென்தமிழ்
என்றும் உளது, என் தமிழ்!
என்றும் தமிழ்வளர்க! - கலை
என்றுரைக்கக் கேட்ட இளவஞ்சி, "காதலரே!
என்றுரைக்கும் நிலை எய்திவிட்டால்
என்றுரைத் தான். இருசேவகர்கள் - அந்த
என்றுரைத்தான் குப்பன். இளவஞ்சி தான்மகிழ்ந்து
என்றுரைத்தான்; வியப்புடையான் இன்னுஞ் சொல்வான்:
என்றுரைத்தாள் வஞ்சி. இதனாற் பயனில்லை;
என்றுரைத்தாள் வஞ்சி. இதுசொல்லித் தீருமுன்
என்றுரைத்தாள். இதுகேட்டுச் செல்வப் பிள்ளை
என்றுரைத்தேன். உலகப்பன் எழுந்துதுள்ளி
எப்படி இருக்கீங்க?
எப்படி இருந்தாலும் சரி
எப்படி இவ்வளவு உயரமான மரத்தில் ஏறினாய்?
எப்படியும் மூன்று ஆள் வேண்டும்
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பதறிவு.
எப்பொழு தும்போல் இரிசன் என்ற
எப்போ தும்போல் இரண்டு பல்லிகள்
எப்போது நாம்உச்சிக் கேறித் தொலைப்பதென
எப்போது வந்த திந்தக் கடிதம்
எப்போதும் கைகட்டுவார் - இவர்
எமன்கள் இவ்விடத்தில்!ரு
எய்தற்கரியது இயைந்தக்கால், அந்நிலையே செய்தற்கரிய செயல்.
எரிவில்லை குளிர்கின்றேன் புறமும் உள்ளும்!
எரிவு கொள்ள, இழவோ என்று
எறிஉரைக்க லுற்றாள்:
எறிந்தார். பசியும், எரிபோல் சினமும்
எற்படுமோ இன்பம் வாய்த்திடக் கூடுமோ?
எலிகள் புசிக்க எலாம்கொடுத்தே சிங்க
எலிபிடிக்கும் பூனைபோல் வந்தந்த மங்கை
எலியாக முயலாக இருக்கின் றார்கள்!
எல்லா நலமும் ஈந்திடும் கல்வி
எல்லா நோயும் எப்போது முண்டு.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
எல்லாநல் அறமுற்றும் இடைநிற்றல் கண்டு
எல்லாம் இயற்றுகின்றார் - பெற்ற
எல்லாம் எப்படி மாறியுள்ளன என்று பார்த்தீர்களா?
எல்லாம் கடவுள்செயல் என்று துடைநடுங்கும்
எல்லாரும் நன்றாய் இருக்க நினைத்திடுவான்.
எல்லார்க்கும் நன்றாம் பணிதல் அவருள்ளும் செல்வர்க்கே செல்வம் தகைத்து
எல்லார்க்கும் எல்லா உரிமைகளும் ஆகுகவே!
எல்லார்க்கும் கல்வி சுகாதாரம் வாய்ந்திடுக!
எல்லார்க்கும் தேசம், எல்லார்க்கும் உடைமைஎலாம்
எல்லார்க்கும் நல்ல இதயம் பொருந்திடுக!
எல்லையிற் காதற்கடல் - தனில்
எல்லையில் பேதம் இழைத்தது தான் எவர்? தோழி - அட
எல்லோரும் கல்வி கற்றுப்
எளிமை வளப்பம் - சதிக்
எளிமையினால் ஒருதமிழன் படிப்பில்லை யென்றால்
எளியநடை யில்தமிழ்நூல் எழுதிடவும் வேண்டும்;
எள்ளளவும் ஆதரிக்க மாட்டோ ம் கண்டீர்!
எள்ளை அசைக்க இயலாது. மானிடர்கள்
எழிலுடையான் பிழை இழைக்க வில்லை.
எழில்நீல வான்எங்க ணும்வயிரக் குப்பை!
எழில்மனைவி தன்னுடலில் முக்காலும் தேய்ந்தாள்!
எழில்முதுகிற் கைவைத்தான்! புதுமைஒன்று கண்டேன்.
எழில்வானம், முழுநிலவு, சமுத்திரத்தின்
எழில்வாழ்வைச் சித்தரித்த வண்ணந் தானோ!
எழுதவும் வேண்டா - நம்நிலை
எழுதாத சித்திரம்போல் இருக்கு மிந்த
எழுந்தாள். அவளோ, பிழிந்து போட்ட
எழுந்து நடப்பதற்கும் வலிமையிலார்
எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் தங்கண் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு.
எவரும் புத்தகத்தின் உண்மையான விலையை கொடுத்ததில்லை. அதனை அச்சடித்த விலை தான்.
எவரெஸ்ட் மலையை விட உயரமான மலை நிலவில் உள்ளது.
எவையும்நமைப் பிரிக்கவில்லை; இன்பம் கண்டோ ம்;
எவ்வதுறைவது உலகம், உலகத்தோடு அவ்வதுறைவது அறிவு.
எவ்வளவோ நூலில் எழுதிக் கிடக்கட்டும்.
எவ்வாறா னாலும்கேள்! சேனையெலாம் என்னிடத்தில்!
எவ்வாறு நாம்பிழைப்போம்? ஏடி, இதைநீதான்
எவ்வாறு நீண்டு வளருவான்? இல்லைஇல்லை!
எவ்வுயிர்க்கு ஆயினும் இரங்கல் வேண்டும்
எவ்வெவர் உரைதனைப் பயில்வோ ராயினும்
ஏ!என்று கூச்சலிட்டான்; நிலைதவறி வீழ்ந்தான்!
ஏகப்பட்ட பேர் வந்திருந்தனர்
ஏகமன தாகிஅவர் நம்மை எதிர்ப்பதெங்கே?
ஏகிடும் முன்னே - நீ
ஏங்கா திருக்க மண்ணாய்ப் போகவே!
ஏங்கினாள்; பின்பு வெடுக்கென்று எழுந்தாள்.
ஏசு மதத்தினில் இந்துக்கள் ஏனடி? தோழி - அந்த
ஏசுவின் கட்டளை நாசம் புரிந்தனர் தோழா.
ஏச்சுக்கள் அச்சம் - தம்மில்
ஏடா சுதர்மா! இவன்யார் நரைக்கிழவன்?
ஏடி வடிவத்தின் ஆதிக்கமே! - மூடர்
ஏடெடுத் தேன்கவி ஒன்று வரைந்திட
ஏடெழுதி னேன்நீரும் விஜயம் செய்தீர்;
ஏட்டினில் இருந்த தென்ன வென்றால்:
ஏதமிலாப் பெருவாழ்வின் நெறிகண்டார் வள்ளுவர்!
ஏதுக்கு நன்மைகள் ஏற்கவில்லை உரை தோழி - இங்கு
ஏதும் பதிலே இல்லை. அவனும்
ஏத்தி ஏத்தித் தொழுவோம் யாமே
ஏந்தி வீட்டுக் கெடுத்துப் போயினர்.
ஏந்திய வண்ணம் என்னருமை மகள்
ஏந்திழை அண்டை நெருங்கி விட்டார்! - அயல்
ஏன மெல்லாம் இறக்கி இறக்கிப்
ஏனடி!வஞ்சி! இனியச்சம் இல்லை" யென்றான்.
ஏனிங்கு நின்றீர்? எடுத்துவரு வீர்மலையை"
ஏனிந்தக் கோபம்? எழிலான காதலியே!'
ஏன்? என்னோடதுதான்...
ஏன் இவ்வளவு கம்மியா மார்க் வாங்கி இருக்க?
ஏன் முகத்துல தாடி வளர்த்து இருக்க?
ஏமாந்த காலத்தில் ஏற்றங் கொண்டோ ன்
ஏமாந்தார் காசுக் கெசமானன் என்றுரைக்கும்
ஏய் என்ன பண்ற?
ஏறி நின்று பாரடா எங்கும்!
ஏறிட்டுப் பார்த்தனள் கூறுகின்றாள்:
ஏறினேன்; இங்கே இழிந்தேன்" என்றான்.
ஏறிவந்த சீமான்கள் சீ!என்று போனார்."
ஏறு விடாமல்! ஏறு மேன்மேல்!
ஏறு! வானை இடிக்கும் மலைமேல்
ஏறுகள் ஏங்கிடுமோ? - இனிப்
ஏறுநீ! ஏறுநீ! ஏறுநீ! ஏறே.
ஏற்கனவே உங்களுக்கு சொல்லிக் கொடுத்துள்ளேன்.
ஏற்பது இகழ்ச்சி.
ஏற்பாடு செய்யவா என்று கேட்டாள்.
ஏற்றஓர் ஆசான் எங்குளான்?
ஏற்றகடன் தொல்லையினால் நோய்கொண்ட தந்தை
ஏற்றச் சொன்னான் எட்டி யப்பன்.
ஏற்றதனை வாசிக்க லுற்றான்வேலன்:
ஏற்றிவைத்த மணிவிளக்கின் அண்டையிலே பாயில்
ஏற்றுப சரித்தும் இருக்கை தந்தும்
ஏலே என்ன இந்தப் பக்கம்?
ஏழு மலையான் இரக்கம் வைப்பான்.
ஏழு வயதின் இளம்பெண் சொல்லுவாள்:
ஏழு வயதே எழிற்கருங் கண்மலர்!
ஏழுகடல் அவள் வண்ணமடா! - அங்குத்
ஏழெட்டு நாள்முன் இங்கு வந்தது.
ஏழைகளின் ரத்தத்தை உறிஞ்சியது லாபம்!
ஏழைகள் தாழ்வுறச் செல்வரை வாழ்த்தினர் தோழா - அடி
ஏழைமுத லாளியென்ப தில்லாமற்செய்
ஏழைய ராகிஇனி மண்ணில் துஞ்சோம்
ஏழையரைக் கொல்ல எதிரிருந்து பார்த்திருப்போர்
ஏழையினேன் கடைசிமுறை வணக்கம் செய்தேன்!
ஏழ்மையில் மக்களைத் தள்ளுவதோ? - இதை
ஏவினான். அவ்வா றிழுத்துவந்தார் வேந்தனிடம்.
ஐதராப் பாக்கம் அவன் ஓடிவிட்டால்
ஐந்து நாளில் ஐதராப் பாக்கம்
ஐந்து ரூபாய் அவரிடம் கொடுத்து
ஐந்துதலைப் பாம்பென் பான் - அப்பன்
ஐந்துரூபாய்ச் சரக்கை ஐந்துபணத்தால் முடித்தல்
ஐய மின்றி அறிந்த பின்னர்
ஐயகோ சாகின்றாள்! அவளைக் காப்பீர்!
ஐயகோ நெஞ்சமே, இந்த ஆட்கள்
ஐயம் இட்டு உண்.
ஐயிரண்டு திசைமுகத்தும் தன்புகழை வைத்தோன்!
ஐயையோ! ஐயையோ! என்ற அவலமொழி
ஐயோ இது ஒரு பெரிய தலைவலி!
ஐவரும் நடந்ததை ஆராய்ந் தார்கள்.
ஒட்டும் இரண்டுளத்தைத் - தம்மில்
ஒட்டும் பொடிதாங்கா - தெடுத்
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க்கு, எண்பொருள் ஏனையிரண்டும் ஒருங்கு.
ஒத்த அன்பின் உடன்பிறந் தாளைத்
ஒத்ததறிவான் உயிர் வாழ்வான்; மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும்.
ஒத்தது அறிவான் உயிர்வாழ்வான்
ஒன்னாரைத் தேறேல்.
ஒன்னும் பிரச்சினை இல்ல.
ஒன்பது பத்துப் பிராயம் அடைந்தவர்;
ஒன்றல்ல; ஆயிரம் நூல்கள் உரைக்கட்டும்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் பொருட்பயன் உண்டாயின் நன்றாகாதாகி விடும்.
ஒன்றி.
ஒன்றுகேள் சேனைத் தலைவ! பகைப்புலம்
ஒன்றுதானா? என்றதை அணிந்து
ஒன்றுபட்ட பின்னர் உயர்வென்ன தாழ்வென்ன?
ஒன்றுபட்டுச் சிறந்தார் - இணை
ஒன்றும் வராமேஉன் உத்தரவு போல்நடப்பேன்!
ஒன்றெனச் செய்ததுவே! - நல்
ஒன்றே எண்ணின் ஒன்றேயாம்
ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன்
ஒன்றேனும் உயர்நடிகர் வாய்ந்ததுவா யில்லை!
ஒன்றேனும் உயர்நோக்கம் அமைந்ததுவா யில்லை!
ஒன்றேனும் தமிழருமை உணர்த்துவதா யில்லை!
ஒன்றேனும் தமிழர்நடை யுடைபாவ னைகள்
ஒன்றேனும் வீழ்ந்தவரை எழுப்புவதா யில்லை!
ஒப்ப டைப்பீரே - எங்கள்
ஒப்படைப்பீரே!
ஒப்பப்பர் ஆய்விடுவார் உணரப்பாநீ!
ஒப்புரவினால் வருங்கேடெனில் அஃதொருவன் விற்றுக்கோள் தக்கதுடைத்து.
ஒப்புரவு ஒழுகு.
ஒயுதல்செய் யோம்தலை சாயுதல் செய்யோம்
ஒரு கதை சொல்லவா
ஒரு நாள் கூலி ஐந்தாயிரம் ரூபாய்.
ஒரு நாள் வாடகை என்ன?
ஒரு பத்தாயிரம் கடனா தாயேன்
ஒரு பாட்டு பாடேன்
ஒரு விடுகதை சொல்லு
ஒருகையில் உடைவாளும் இடது கையில்
ஒருசெம்பு காப்பி தரும்படி தலைவி
ஒருதா மரைமுகம்! ஒருசிறு மணியிடை!!
ஒருதினத்தில் பத்துமணி இரவினிலே வீட்டில்
ஒருதுளி கூட உண்ணமாட் டாமல்
ஒருத்தர்தயை இல்லாமல் ஊரறியும் தமிழில்
ஒருநாளில் வானில் ஏற்படும் மாற்றங்களே 'வானிலை' எனப்படும்.
ஒருமனிதன் தேவைக்கே இந்தத் தேசம்
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து.
ஒருவனும் ஒருத்தியு மாய் - மனம்
ஒருவன் அறிதொழிலை ஊரார் தொழிலாக்கிப்
ஒருவரும் இல்லா தொழிந்தா போனீர்?
ஒருவரை ஒருவர் இழுத்தும் போர்த்தும்
ஒருவரையும் பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம்
ஒரே அசதியா இருக்கு
ஒரே சிரிப்பு
ஒரே பச்சை பசுமையா இருக்கு
ஒரே வெக்கையா இருக்கு
ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையாரே; வைப்பர், பொறுத்தாரைப் பொன்போற் பொதிந்து
ஒறுத்தார்க்கு ஒருநாளை இன்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் புகழ்.
ஒற்றைக்கை தட்டினால் ஓசை பெருகிடுமோ
ஒற்றைப் பெரும்புகழ்த் தாயகமே! - இந்த
ஒலியுருவப் படம்ஊரில் காட்டுவதாய்க் கேட்டேன்;
ஒல்வது அறிவது, அறிந்ததன் கண்தங்கிச் செல்வார்க்கு, செல்லாதது இல்.
ஒளிசெயும் மணியிருள், குளிர்ச்சி, நிசப்தம்
ஒளிசெய்தான் கதிர்க்கோமான் வானகத்தில் மண்ணில்
ஒளிசேர் நவமணிக் களஞ்சியம் அதுவாம்!
ஒளிபெருகத் திரையினிலே படங்காட்டும் கலையைத்
ஒளிபெறுகின் றேன்;இருளை ஒதுக்கு கின்றேன்;
ஒளியுலகின் ஆதிக்கம் காட்டுகின்றான்; வானில்
ஒழித்திடுவோம்; புதியதோர் உலகம் செய்வோம்!
ஒழுக்க முடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப் பழி.
ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரவோர் இழுக்கத்தின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து.
ஒழுக்கம் உடையவர்க் கொல்லாவே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஒம்பப் படும்.
ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் ஒரு அரசு வேலை
ஒவ்வொரு துளியிலும் கண்டேன்
ஓங்கி வளர்ந்ததோர் கம்பம் - அதன்
ஓங்கிடும் கீர்த்தி யெய்தி
ஓங்கிய காதலினைப்
ஓசை காட்டிப் பேசி யிருந்தனர்.
ஓசை தன்னை உற்றுக் கேட்டாள்.
ஓசை யளித்துமலர் உண்ணுகின்ற தேன்வண்டே!
ஓசை யின்றி உள்ளறை புகுந்தான்.
ஓடச்செய்தால் நமையும் ஓடச்செய்வார் என்பேன்"
ஓடப்ப ராயிருக்கும் ஏழையப்பர்
ஓடப்பர் உயரப்பர் எல்லாம்மாறி
ஓடி, வைக்கோலைத் தேடிப் போட்டு
ஓடினான் ஓடினான் செல்வப் பிள்ளை
ஓடினேன்; ஓடியுட்கார்ந் தேன்இரவில் ஒருநாள்.
ஓடிப்போ! என்னுமொரு குறிப்பு மாகப்
ஓடிவந்த காரணத்தைக் கேட்டேன். அன்னோன்
ஓடிவந்து சேர்ந்தான். அவனைத் தொடர்ந்து கிழவரும்
ஓடிவந்து மூச்சு விட்டான் என்னிடத்தில்.
ஓடிவரக் காரணமென் உற்ற சபைநடுவில்?
ஓடுவ தென்றோ? உயர்வதென்றோ? நானறியேன்.
ஓடைக் குளிர்மலர்ப் பார்வையினால் - அவள்
ஓடையுந் தாமரைப் பூக்களும் தங்களின்
ஓட்டம் பயின்றிடுவார் - நல்ல
ஓட்டை நீக்கி உள்ளீடு தன்னைக்
ஓதரும் காதலர்கள்.
ஓதலுக்கெல் லாம்மறுப்பா? என்னருமை நாடே
ஓதாமல் ஒருநாளும் இருக்க வேண்டாம்
ஓதுகஇவ் விரண்டி லொன்று மன்னவன்வாய்!
ஓதும் குடியரசுக் குட்படுத்த வேண்டுகின்றேன்!
ஓதுவது ஒழியேல்.
ஓதுவம் இஃதை எமக்கில்லை ஈடே.
ஓநாயில் லாதஇடம் ஓட்டு!
ஓமண வாளரே! இன்னம் உரைக்கின்றேன்
ஓயாமல் தூற்றிடுவார்! யாம்இவ்வூரில்
ஓய்வறி யார்உறங்க இடந்தரல் உயர்வா?
ஓய்வு ஒழிவின்றிப் பாடுப்பட்டாலும் படுக்கப் பாய் இல்லை.
ஓய்வுடன் தலைவர் ஒருபக் கத்தில்
ஓரம் சொல்லேல்.
ஓரிடத்தில் நிலவும் முப்பது ஆண்டுகளுக்கான சராசரி வானிலையே 'காலநிலை' எனப்படும்.
ஓருயிரும் இரண்டுடலும் நாங்கள்!எம்மை
ஓவியந் தீட்டுக, என்றுரைக்கும்!
ஓவியம்செய் வோம் நல்லஊசிகள் செய் வோம்
ஔவியம் பேசேல்.
ஔவையாரை ஆதரித்தவன் அதியமான்
கக்கும்விஷப் பாம்பினுக்கும் பிலத்தி னுக்கும்
கங்குகளில் ஏழு முகிலினமும் - வந்து
கங்குள்ள மூதேவி இங்கும் முளைத்தனள் தோழா!
கங்கை நதிப்புறத்துக் கோதுமைப் பண்டம்
கங்கையைப்போல் காவிரிபோல் கருத்துக்கள் ஊறுமுள்ளம்
கசந்தபெண் ஆவது விந்தைதான் புவி மேல்!
கச்சணிந்த கொங்கை மாதர் கண்கள்வீசு போதினும்
கஜராஜ் என்பவனும்
கஞ்சி குடிப்பதற் கிலார் - அதன்
கஞ்சி பறித்தார் - எழுங்
கடனென்ப நல்லவை எல்லாம்; கடனறிந்து, சான்றாண்மை மேற்கொள்பவர்க்கு.
கடன் பட்டவனைக் கையடு பிடிக்க
கடலின் மீது கதிரவன் தோன்றிப்
கடலில் ஏற்படும் ஓதங்கள் நிலவின் ஈர்ப்பு விசையால் உருவாகின்றன.
கடலேநிகர் படைசேர்கடு
கடலை வசப்படச் செய்ததும் அதுதான்!
கடல்போலச் செந்தமிழைப் பெருக்க வேண்டும்!
கடல்மிசை உதித்த பரிதியின் நெடுங்கதிர்
கடல்மேல் எல்லாம் ஒளியாம்
கடல்வந்து பாய்ந்திடுதே!
கடவுளர்கள், அட்டைமுடி, காகிதப் பூஞ்சோலை
கடவுளாணை என்றுரைத்த
கடவுளாணை யாயின்,அந்த
கடவுளின் தொண்டர்கள், லோக குருக்கள்
கடவுளென் பார்!இரு காதையும் மூடு!
கடவுளென்ற கட்டறுத்துத்
கடவுள் அனுப்பிய தூதர் - வேறு
கடவுள் எனும்மயக்கில் கவிழ்ப்பது முறையா?
கடவுள் துவக்கிக் கொடுத்த - பல
கடவுள் நிகர் தம்பிரான்கள் - ஜீயர்
கடவுள் புவிக்கவ தாரம் - அந்தக்
கடவுள்என்ற நாமதேயம்
கடவுள்கடவுள் என்றெதற்கும்
கடவுள்தான்முன் னேற்றுமோ?தன்
கடவுள்பேர் இழைத்ததே!
கடிதம் இதனைக் கண்ட வுடனே
கடிது சமையல் கட்டினை அடைந்தார்.
கடிது சென்றே "இடையன் இப்படிச்
கடிதுசெல்வீர்! கடிதுசெல்வீர்!" என்றான் மன்னன்.
கடிமலர் வண்டுகள் நெடிது பாடத்
கடிவது மற.
கடுகுக்கு நேர்மூத்த துவரை யுள்ளம்!
கடுகைத் துளைத்து ஏழ்கடலைப் புகட்டி குறுகத்தரித்த குறள்
கடுந்தேள் அகற்றக் காலை உதறினான்.
கடும்பசிக்கும் இடையறா நோய்க ளுக்கும்
கடும்பிணி யாளன்நான் இறந்தபின், மாதே!
கடைக்கண்ணால் இந்தக் கடலுலகம் தன்னை
கடைக்குச் செல்லும் கருத்தை" என்றான்.
கடைக்கென் றமைந்த கணக்கன் வந்தான்!
கடைக்கொட்கச் செய்தக்கது ஆண்மை; இடைக்கொட்கின் எற்றா விழுமம் தரும்.
கடையேழு வள்ளல்கள் ஏழு பேரும் குறுநில மன்னர்கள்.
கட்டழகன் திருத் தோளினைச் சேர்ந்திடச்
கட்டாணி முத்துக்குக் காலில்விழ மாட்டாரோ?"
கட்டி இடது கையிற் பிடித்து
கட்டிச் சமுகத்தின் கண்ணவித்துத் தாமுண்ணக்
கட்டித் திரவியங்கள் கொண்டுவரு வார்
கட்டில் அகப்படும் தன்மையதோ? - அடி
கட்டுடல் செந்தணலில் - கட்டிக்
கட்டுடல் மீதிலும் தோளினிலும் - சென்று
கணக்கனும் அந்தக் காரில் சென்றான்.
கணக்கன் தலைவரைக் கனிவுடன் அழைத்தே
கணக்குப் படி இன்னும் ரெண்டு நாள் ஆகும்
கணங்கெனைத் தண்டித்தல் முறை யெனினும்
கணம்ஒன்றி லேகுப்பன் நெஞ்சினிலே - சில
கணவனின் எதிர்வந்து கையோய்ந்து குந்தினாள்.
கணவனை இழந்த பெண்களுக்கு, எவ்விதத்திலும் ஆறுதல் கூற இயலாது.
கணிதங்கள், வான நூற்கள்
கண்களும் ஒளியும் போலக்
கண்களோ மருகனும் மகளும் கனிந்து
கண்கள் உறங்கு! கனியே உறங்கிடுவாய்!
கண்கள் நமக்கும் உண்டு - நமக்குக்
கண்டறிய வேண்டுமென்று கன்னிகைமா டத்தருகே
கண்டான் அரசன்! கடுகடுத்தான்! ஆயிரந்தேள்
கண்டார்; அதனைக் கையில் எடுத்தார்.
கண்டார்கள்; கண்டு கடகடவென் றேசிரித்தார்.
கண்டிப்பா செய்யிறேன்
கண்டு பணத்தைக் கையடு வாங்கிக்
கண்டெடுத்தேன் உயிர்ப்புதையல்! அதோ வந்துவிட்டாள்!
கண்டெனன், கற்பினுக்கு அணியை, கண்களால்!
கண்டெழுத முடியாத நறுங்கவிதை அவளே!
கண்டொன்று சொல்லேல்.
கண்ணகி என்பது என் பெயர்.
கண்ணதாசன் பாடல்கள் அருமையாக இருந்தன
கண்ணற்ற மூட உறவினரும்
கண்ணழகும் முகஅழகும் கண்டுபல நாட்கள்
கண்ணாடி முத்துவடம் கண்கொள்ளாக் காட்சி!
கண்ணாடிக் கன்னத்தைக் காட்டிஎன் உள்ளத்தைப்
கண்ணாடிப் பாத்திரத்தைக் கல்தரையில் வைப்பதுபோல்
கண்ணாடியில் போய் உன் முகத்தை பார்
கண்ணாட்டி தன்னையும்ஓர் கண்ணாற் கவனித்தான்.
கண்ணின் கடைப்பார்வை காதலியர் காட்டிவிட்டால்
கண்ணிருந் தென்னபயன்? - நமக்குக்
கண்ணிற் கனல்சிந்திக் கட்டழிக்க வந்தவளே!
கண்ணிற் பெருக்கினர் நீரருவி!
கண்ணிலாக் குழந்தை கள்போல் - பிறர்
கண்ணீர்ப் பெருக்கால் கவின்உடை நனைத்தாள்!
கண்ணுக் கெதிரிலே காணலாம். சொல்லிவிட்டேன்;
கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர், முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லாதவர்.
கண்ணுண்ண உண்ணக் கருத்தினி லின்பக்
கண்ணெதிரிற் காணேனோ பெண்ணரசை யிங்கே?
கண்ணே! மலையைக் கடுகளவும் ஆடாமல்
கண்ணைஅவள் கண்ணிலிட்டுக் கையேந்தி நின்றிட்டான்.
கண்ணைக் கருத்தைக் கவர்ந்தவன் நாதன்!"
கண்ணைக் கவர்ந்திட எத்தனிக்கும்!
கண்ணைக் கவர்ந்திடும் ஆயிரம் வண்ணங்கள்
கண்ணையும் மனத்தையும் கவர்வன; அதனால்
கண்படைத்த குற்றத்தால் அழகியோன்என்
கண்போற் காத்தேனே - என்னருமைப்
கண்போற் காத்தேனே...
கண்மணியே! உன்றன் கருத்தென்ன நீயேசொல்!
கண்மலரால் முல்லை வெண்ணகைப்பால்
கண்மலர்ந் தேநட மாடுகின்றார்! - இச்
கண்மாய் கரையில நெறைய நண்டு பாத்தேன்
கண்மூடி மக்களது நிலத்தையெல்லாம்
கதம்காத்துக் கற்றடங்கல் ஆற்றுவான் செவ்வி அறம்பார்க்கும் ஆற்றின் நுழைந்து
கதறினான்! கடல்நோக்கிப் பறந்தான்வேலன்!
கதறினாள்; அஃதவள் கடைசிக் கூச்சல்!
கதறுகின்ற மனிதர்காள்!
கதலியும் செந்நெலும் நல்கும் எக் காலும்
கதவில் திருடன் பதுங்கி யிருப்பது
கதவு மிகவும் கனத்த தென்றார்.
கதவை உடைப்பதே கருத்துப் போலும்!"
கதவைத் தட்டினார் கையின் விரலால்!
கதவொன்று கண்டறிவோம். இதிலென்ன குற்றம்?
கதிதன்னை நீநிச் சயம்செய்க கண்ணே!
கதிபெற வேண்டும் என்றே
கதியற்ற குழந்தைகளோர் கோடான கோடி
கதியற்றுக் கிடந்திட்ட அடியே னுக்கு
கதியற்றுப் போனதுண்டோ அடடா! அந்த
கதியில் உயர்ந்திட யாம்பெற்ற பேறு!
கதைகளி னாலும் சுகங்கண்ட துண்டா?
கதைசொல்லி முடித்துவிட்டீர்; யாமும் கேட்டோ ம்
கதைமுடிவில் யுபடம்ருஎன்ற நினைவுவந்த தன்றே!
கத்தரித்தல் இன்றிக் கரந்தழுவும் மாமரமும்
கத்தி முனைகாட்டிக் காலமெல்லாம் ஏய்த்துவரும்
கத்தியைக் கள்ளனைக் கண்ணால் பார்த்துப்
கந்தக மாய்எரியும்!
கந்தன், குடையும் காலிற் செருப்புமாய்
கந்தை யணிந்தோம் - இரு
கனகாம்பரம் பூ அறுக்கலாமா?
கனத்தஉன் பெற்றோரைக் கேளே! - அவர்
கனத்திருந்த வெண்சோறு காணும் இன்பம்
கனலேற்ற வந்த களிறே, எனது
கனல்மாறிக் குளிரடைந்த ஒளிப் பிழம்போ!
கனவால் விழிப்பதும் கண்ணயர் வதுமாய்
கனவொழிய நனவுலகில் இறங்கிவந்தோம் நாங்கள்;
கனிநிகர் உடம்பில் கண்ணை வைத்துப்
கனியடித்துக் கொண்டுசெலும் செல்வப் பிள்ளை
கனியிடை ஏறிய சுளையும் - முற்றல்
கனியைப் பிழிந்திட்ட சாறு - எங்கள்
கனைத்திட உத்தர வுண்டு - வீட்டில்
கனைப்பது கேட்டு மனையாள் வந்து,தாழ்
கன்னங் கருத்த இருட்டின் கறையே!
கன்னடர் ஓட்டிய ரோடு - போரில்
கன்னத்தில் ஒருமுத்தம் வைப்பாய் பெண்ணே
கன்னத்தை மாத்திரம்என் கையிற் கொடுங்க" ளென்றாள்.
கன்னலடா என்சிற்றூர் என்போ னுள்ளம்
கன்னலின் சாறே கனிரசமே கண்ணுறங்கு!
கன்னலும் தேனும் கனியும் இன் பாலும்
கன்னல் பிழிந்து கலந்த கனிச்சாறே!
கன்னல் மொழிக்குக் கனிமொழியாள் - எட்டிக்
கன்னா பின்னாஇண்ணு கத்துறியே என்னாது?
கன்னி யனுப்பும் புதுப்பார்வை - அவன்
கன்னி யுடல்சிலிர்க்கக் "காதலரே நாம்விரைவாய்ச்
கன்னியுளம் இருளென்று கலங்கிற்றோ! கட்டுக்
கன்னியெனை மன்னிக்கக் கேட்டுக் கொண்ட
கன்னியொரு வார்த்தையென்றாள். என்ன வென்றான்;
கன்மீதி லேகிடத்திக் கொலைசெய் வீர்கள்
கன்மேல் கிடத்திய காட்சிபோல
கன்றின் கயிற்றால் கால்தடுக் குற்று
கன்றையும் மாட்டையும் நன்று கருதுநீ
கபிலரைப் பாடிய பெண் புலவர் நப்பசலையார்
கப்பல் களாக - இனித்
கமலத் துக்குக் கண்ணாலம் என்று
கமலம் அடுக்கிய செவ்விதழால் - மலர்க்
கமழ்தரு தென்றல் சிலிர்சிலிர்ப்பால் - கருங்
கம்பத்தின் கீழ் நிற்றல் காணீர் - எங்கும்
கம்மது, கிறிஸ்து-எனும் பலபேர் சொல்லிச்
கம்மிய தொண்டையால் கத்திக் கிடந்தது!
கயலென வேறொரு சாதி யுண்டோ?
கயவர்கூட்ட மீதிலே
கரிசன நால் வருணம் - தனைக்
கருங்குயி லிருந்து விருந்து செய்யக்
கருதி, முதலில் கையால் சாம்பலைத்
கருதும் வன்மை யுண்டு
கருதுவதிற் பயனில்லை; தனியாய் நின்று
கருத் தொருமித்தபின்
கருத்தலுத்துப் போனோமே! கடைத்தேற மக்கள்
கருத்தேறி உயிர்ஏறிக் கலந்துகொண்டான்!
கருப்பஞ் சக்கையின் கற்றைபோல் இருந்தாள்.
கருவியெலாம் செய்துதந்த கைதான் யார்கை?
கருவுற்ற செந்தமிழ்ச்சொல் - ஒரு
கர்ச்சனை செய்வது கண்டதுண்டோ? - எனில்
கர்த்தர் உரைத்தது புத்தமு தென்றறி தோழா - அந்தப்
கறைச்சேற்றால் தாமரையின் வாசம் போமோ?
கறையொன் றில்லாக் கலாப மயிலே
கற்க உன்பால் விடுத்தேன் - அட
கற்க எவரும்; எக்குறை நேரினும்
கற்க கசடற கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக
கற்க கசடறக் கற்பவை; கற்றபின், நிற்க அதற்குத் தக.
கற்க! ஆடவர் கற்க! கல்லார்
கற்கண்டு போன்றபெண் கணவனை இழந் தால்
கற்கள் கடவுள்களாய்க் காணப் படும்அங்கே.
கற்கும் விழுக்காடு காணும்; பெண்கள்
கற்பிளந்து மலைபிளந்து கனிகள் வெட்டிக்
கற்புடைய மங்கையரைக் கருத வேண்டாம்
கற்போர்கள் வியக்கும்வகை இந்நாள் மட்டும்
கற்றவரை ஒருநாளும் பழிக்க வேண்டாம்
கற்றவளே ஒன்று சொல்வேன் - "உன்
கற்றவை யாவையும் உள்ளத்திலே - வைத்துக்
கற்றிலனாயினுங் கேட்க அஃதொருவற்கு ஒற்கத்தின் ஊற்றாந்துணை
கலங்காது கண்ட வினைக்கண், துளங்காது, தூக்கம் கடிந்து செயல்.
கலந்திடும் இன்பத் திலே.
கலையென்ற கடலுக்குக் கரைகண்ட புணையாம்;
கலையேவளர்! தொழில்மேவிடு!
கலைவளர்ப் போம் கொல்ல ருலைவளர்ப் போம்
கல்யாண மாப்பிள்ளை தன்னையுங் காட்டார்;
கல்யாண வேலையெல்லாம் ஜோரா நடக்குது
கல்யாணம் ஆகாத பெண்ணே! - உன்
கல்யாணம் ஆகாத...
கல்லான் வலியிலான்; கண்ணிலான்; அவன்பால்
கல்லென உன்னை மதிப்பார் - கண்ணில்
கல்லொத்த நெஞ்சையுன் கண்ணீரி னாலே
கல்வி இல்லான் கண் இலான் என்க.
கல்வி இவையுடையான் - உயர்
கல்வி தராமல் கடுங்காட்டில் சேர்ப்பித்தும்
கல்வி, கேள்விகளில் சிறந்து விளங்கிய டாக்டர் மு. வரதராசன் மதுரைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக நியமிக்கப்பட்டார்.
கல்வியற்ற மனிதனைநான் மதியேன் என்றாள்.
கல்வியின் சிறப்பைப் பாடிய பாண்டிய மன்னன் நெடுஞ்செழியன்
கல்வியின்றி உணவின்றி ஒழுக்க மின்றி
கல்வியின்றி யாதோர் கலையின்றி, வாழ்வளிக்கும்
கல்விவந் ததுவெனில் கடைத்தேறிற் றுலகே!
களங்கமிலாக் காட்சி,அதில் இயற்கையெழில் கண்டேன்!
களிசெய்தான் பெருமக்கள் உள்ளத்தில்! அதனால்
களிப்புடனே "பிரசவந்தான் ஆய்விட்ட" தென்றாள்!
களிம்புறு பித்தளை கைப்படக் கைப்பட
களைத்த மேனிகண்டும் - புறங்
களைபோக்கும் சிறுபயன் விளைக்க இவர்கள்
களையினைக் களைவது கருதி, எனது
கள்ளத்தால் நெருங் கொணாதே
கள்ளன் அதுகேட்டுக் கதவிற் பதுங்கினான்;
கள்ளன் உட்புறக் கதவில் நுழைந்தான்.
கள்வனைக் கொலை செய்தல் கொடுங்கோலன்று, அதுவே அரச நீதி
கழனி திருத்தியும் உழவு புரிந்தும்
கழறிடாத நாளிலும்
கழிக்கையிலே மற்றொன்றும் பின்னொன்றும் பெற்றாள்!
கழுகொத்த பூசுரர், பரமாத்து மாக்கள்
கழுதைதான் முன்னேற்றுமோ?
கழுத்த றுக்கும்வெளி!
கழுத்தோ கதவுக்கு உட்புறம் நீண்டது!
கழையிடை ஏறிய சாறும்
கவலை மாட்டின் கழுத்துப் போல
கவலைப்படாதீங்க!
கவலையுடன் உறங்கச் செல்வது, முதுகில் சுமையைக் கட்டிகொண்டு உறங்குவதாகும்.
கவிஞனுக்கும் காதலிக்கும் மீட்சி தந்தார்!
கவிஞன் இவ்வா றுரைத்தான் - புவி
கவிதை புனையக் கற்றா ளில்லை.
கவிதைகள், கைத்தொழில்கள் என்னென்ன ஆக்கம்!
கவிதைகள், பதிகங்கள் செப்பிய பேர்கள்
கவிதைபுனை தமிழா!
கவின்நிலவே உனைக்காணும் இன்பம் தானோ!
கவின்மலர் வாசம் போலப்
கவிப்பெருக்கும் மேவு மாயின்
கவிழ்க்கின் றதை நிகர்க்கும்.
கவிழ்ந்தவண்ணம் வீழ்ந்தேன்!
காக்க பொருளா அடக்கத்தை ஆக்கம் அதனின் உங்கு இல்லை உயிர்க்கு.
காங்கேய சேனாதி பதியே நீர்ஓர்
காங்கேய னுக்கும் கடுந்தண் டனையிடலாம்!
காசி நகர்ப்புலவர் பேசும் உரை தான்
காசைப் பிடுங்கிடு தற்கே - பலர்
காஞ்சியில் கேட்பதற்கோர் கருவிசெய் வோம்
காடு - பள்ளம்
காடு களைந்தோம் - நல்ல
காடு, மணக்கவரும் கற்பூரப் பெட்டகமே!
காடுபோல் இருப்பது கருதிக் கனைத்தார்.
காடும் கழனியும் கார்முகிலும் வந்து
காடுவுளே சுத்தவிடு! கல்விசொல்லித் தாராதே!
காட்சிகள் கூட்டங்கள் பந்தாடு சாலை
காட்டி விளாம்பழம் கருத்தாய்த் தின்என்று
காட்டினில் வண்டின் இசைவளத்தால்
காட்டிய வழியிற் சென்று
காட்டிய வழியிற்சென்று மாட்டிக் கொள்வார்
காட்டு மறவர்களும் காதல்மணம் செய்வதுண்டு.
காண இதயம் கலக்கம் அடைந்திடுதே!
காண நினைத்த முழுநினைப்பில் - அன்னை
காணக்கண் கூசும் வயிரக் களஞ்சியம்!
காணத் தகுந்தது வறுமையாம் - அவன்
காணரும் வீரர் பெருந்திருக் கூட்டம்
காணல் நினைத்தல் தவிர்ந்திருந்தார்!
காணிக்கை நீவைத்தால் காப்பரசர் வாராரோ?
காணுமா னிடரைக் கனம்செயல் முறையா?
காணும் விருப்பத்தினால்!
காண்பதெலாம் தொழிலாளி செய்தான் அவன்
காத லிருவர்களும் - தம்
காதற்கணை தொடுக்காத உயிர்க்குலம்
காதலினால் நடக்கும் - பெண்கள்
காதலியின் கடிதத்தில் இதைவாசித்தான்!
காதலு ளத்தைத் தடுப்பது வாழ்வைக்
காதலுக்கு வழிவைத்துக் கருப்பாதை சாத்தக்
காதலுத்துக் கண்ணலுத்துக் கைகள் அலுத்துக்
காதலும் அவ் வாறே - அந்தக்
காதலும் தானும் கனலும் புழுவுமாய்
காதலெனும் கடல்முழுக்கை வெறுத்துவிட்டோ ம். மெய்யாய்த்
காதல் அடைதல் உயிரியற்கை! - அது
காதல் இல்லாவிடம் சூனியமாம் புவி
காதல் உணர்வெனும் லோகத்திலே - அவர்
காதல் சுரக்கின்ற நெஞ்சத்திலே கெட்ட
காதல் ததும்பக் கண்ணீர் ததும்பி
காதல் நிசம்இக் கனிமுத்தம் மிக்கஉண்மை!
காதல் நெருப்பால் கடலுன்மேல் தாவிடுவேன்
காதல் பறித்தார் - கெட்ட
காதல் விளைப்பதைக் காண ஓடின!
காதல்எனும் இன்பக் கடலில் குளித்துவிட்ட
காதினிக் கும்படி சொன்னசொல் ஏதடி? தோழி - அந்தக்
காதினிலே குழந்தையழும் இன்னொலியும் கேட்டேன்!
காதிருந் தென்னபயன்?
காதிலே வீழ்ந்தது! முத்தம் கலைந்ததே!
காதில் தொங்கும் கடுக்கனைத் துடைத்துச்
காதைச் செலுத்திக் கண்ணைச் சாய்த்து
காத்திடும் கருத்தெனில், இலக்கணந் தான்
காத்திருந்தான் அந்தத் தோப்பினிலே.
கானகம்நேர் நகர்ப்புறத்தில் ராஜ புத்ரன்
கானப் புலிபோல் கடும்பகைவர் மேற்பாயும்!
கானலில் நான்நடந்தேன் - நிழல்
கானிடை வாழ்ந்ததும் உண்டு - பின்பு
கானிடைப் பெரும்பறவை நோக்கும் - அது
காப்பது விரதம்.
காப்பவன் இடியெனக் கனன் றுரைப்பான்:
காப்பாய் என்று காப்பும் கட்டினேன்."
காப்பார் கடவுள்உமைக் கட்டையில்நீர் போகுமட்டும்
காப்பி கீப்பி சாப்பிடு கின்றீரா
காப்பீர் என்று காப்புங் கட்டி
காமனும் தள்ளிடக் காலிட றிற்றுக்
காமனைக் கொல்லும் நினைப்புடனே - குப்பன்
காயிதம் வந்தது கண்டீரா?" என்றுதன்
காய்ச்சும் இரும்பிடை நீர்த்துளி ஆகக்
காய்மொழி யாற்பதில் கூறுகின்றாள்:
காரணங்கள் இவையென்னும் அறிவுமிலார்
காராரும் வானத்தில் காணும் முழுநிலவே!
காரிகை நாணவும் அஞ்சவும் வேண்டும்;
காரும் சாவடிக் காவல ரோடு
காரைப் பேசிக் கடிதில் கொண்டுவா.
காற்றடித்த சோலையிலே நேரம் பார்த்துக்
காற்றாலை மூலம் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்வதில் முதலிடத்தில் உள்ள மாநிலம் தமிழ்நாடு
காற்றிலுட் கார்ந்திருந்தேன் - வெய்யிற்
காற்றுக் குளிர்ந்தடிக்கும்; கண்ணாடி போன்றநீர்
காலங்கருதி இருப்பர், கலங்காது ஞாலம் கருதுபவர்.
காலத்தி னால்செய்த நன்றி சிறிதுஎனினும் ஞாலத்தின் மானப் பெரிது.
காலத்தின் தீமை இலாததினால் அங்கு
காலத்தைத் தூரத்தைக் கருதாது மேலாம்
காலனும் அஞ்சக் கலக்கும் மராட்டர்
காலிடையே காலிகளைத் தூக்கும் - மற்றும்
காலிலணி சிலம்புதான் கலீரெனக் கேளாதோ?
காலை மலர்ந்தது! மாந்தரெலாம் - தங்கள்
காலை வணக்கம்!
காலைஅம் பரிதியும், மாலை மதியமும்
காலைஇளஞ் சூரியனைக் காட்டும் பளிங்குருவே!
காலைக் கடனைக் கழிக்கக் கருதினார்.
காலைக் கதிர்சிந்து சிற்றூர் - கண்
காலைப் பரிதியின் உதயம் - ஆங்கே
காலைப் பரிதியின் கண்கள் நடுங்கின!
காலைப் போதினைக் கனலாற் பொசுக்கிச்
காலைப் போதினைக் கனலால் பொசுக்கிச்
காலையில கொஞ்சம் சீக்கிரமா எந்திரிக்கனும்
காலையிலும் மாலையிலும் பல் துலக்கு.
காலையில் புதுப்பேச்சுக் காண லாயினார்.
காலைவந்த செம்பரிதி கடலில் மூழ்கிக்
காளிமுத்து:
காளை ஒருவன் கவிச்சுவையைக் - கரை
காளைஉன் கைகள்எனைக் காவாமல் போகட்டும்
காழ்ச்சிந்தை, மறச்செயல்கள் மிகவும் வேண்டும்!
காவடிச்சிந்தை எழுதியவர் அண்ணாமலையார்
காவலன்பால் தூதொன்று போகச் சொன்னார்;
காவலிலே சிக்கிஅவள் தவித்திடுகின் றாளோ!
காவல் துறையினரைக் கூப்பிடு
காவல்துறை உங்கள் நண்பன்
காவியம் செய்வோம் நல்ல காடு வளர்ப்போம்
காவிரி வெற்றிலைக்கு மாறுகொள்ளு வோம்
கிசைந்ததெனில் உயிரியற்கை; நான்என்செய்வேன்?
கிடந்த சாணியைக் கிளறி எடுத்து
கிட்ட இழுத்தான் கிழிந்தவாய்ப் பெரியவன்.
கிட்டரிய காதற் கிழத்தி இடும்வேலை
கிட்டிமர வேர்கள்பல கூடும் - அதன்
கின்பந் தரும்படி வாய்த்தநல் அமுது!
கிப்படி யெல்லாம் எரிச்சலுண் டாக்குதல்
கிறிஸ்மஸ் வாழ்த்துக்கள்
கிலியை விடுத்துக் கிளர்ந்தெழுவார் இனிக்
கிளம்பி னேனா? கிளிய னூரில்
கிளையொன் றில்ஓடிப் - பின்
கிள்ளி உறிஞ்சிடும் மாமலர்த்தேன் - இன்பக்
கிழஎலி கள்தாம் கிளைஞ ரோடு
கிழக்கு வெளுக்கமுன் வெளியிற் கிளம்பினேன்
கிழமைப்பட வாழ்.
கிழவர் ஒருவர் காளிமுத்தை நண்பனாக்கிக்கொண்டு
கிழவர்:
கிழவி முதலில் குழந்தையைப் பார்த்து
கிவ்வித மாக இருக்குதண்ணே! இதில்
கீச்சென் றுகத்தி - அணில்
கீண்டுகிழங் கேஎடுத்த தன்றி - மிகு
கீர்த்தி யுரைத்திட வார்த்தை கிடைக்கிலை தோழா - நலம்
கீர்த்திகொள் போகப் பொருட்புவியே! உன்றன்
கீர்த்திசொல்லி அவன்நாமம் வாழ்த்த வேண்டும்!
கீழிருக்கும் கடைக்கால் - எங்கள்
கீழிருந்து பாம்புவிரைந் தோடும் - மர
கீழ்க்கிடந்து மெய்சோர்ந்த நோயாளி தானும்
கீழ்ச்செயல்கள் விடவேண்டும்! ராவ ணன்தன்
கீழ்மை அகற்று.
குகைவாழ்ஒரு புலியே!உயர்
குக்கல் வளர்த்திடுவார்
குடிக்கவும் நீரற் றிருக்கும் - ஏழைக்
குடித்தனம் எவ்வாறு? தடித்தனம் இல்லையே?"
குடும்பத்தின் பெயர்கெடுக்கத் தோன்றிவிட்டாய்
குடைகள்செய் வோம்உழு படைகள் செய் வோம்
குடையளித் தோம்நல்ல நடையன்கள் செய்தோம்
குட்டிகள்போய்த் தாய்ப்புலியைத்
குட்டிச் சுவரின் கோடியி லிருக்கும்
குட்டை மனத்தாலே - அவர்
குட்டைக் கழுத்தைக் கொடுத்தாள்! உனக்கோ
குணக்குன்றே! - கேள்நன்றே!
குணநலம் சான்றோர் நலனே; பிறநலம் எந்நலத்து உள்ளதுமன்று.
குணமது கைவிடேல்.
குணமுள்ளார், கொஞ்சவரும் கோதையரைக் காதற்
குணமென்ற அதைமட்டும் கும்பிட்டு நாளும்
குணமேவிய தமிழா!
குணவதி வாழ்க்கைஎவ் - வணமினி ஆவது?
குண்டுமல்லிப்பூ கட்டிக் கொண்டிருக்கிறேன்
குதர்க்கம் விளைத்தே - பெருங்
குதிக்கும்நாள் எந்த நாளோ?
குத்தகைக்கா ரர்தமக்குக் குறித்தஎல்லை
குத்து விளக்கினைப் போன்ற குழந்தைகள்
குன்ற நாட்டுக் கொற்றவன் வரவை
குன்றநாட்டுக் கொற்றவன்:
குன்றம் இருக்கும்.அக் குன்றத் தின்பால்
குன்றில் - புகும்
குன்று இருக்கும் இடமெல்லாம் குமரன் கோயில்
குன்று பெயர்ந்ததென்று குப்பன் மனம்அழிந்தான்!
குன்று பெயர்வது கொஞ்சமும்பொய் யல்லவென்று
குன்றுபோல் அன்னம் குவித்திருக்கு தென்னெதிரில்!
குன்றுபோல் நின்றபடி குப்பன் உரைக்கின்றான்:
குன்றும் இரங்கும்! கொடும்பாம்பும் நெஞ்சிளகும்!
குன்றெடுக்கும் பெருந்தோளான் கொடைகொடுக்கும் கையான்!
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால், தன்கைத்தொன்று உண்டாகச் செய்வான் வினை.
குப்பனது தோளில் குளிர்ந்தமலர் ஒன்றுவிழ
குப்பனிது கேட்டுக் குலுக்கென்று தான்நகைத்தான்.
குப்பன் தவித்திட்டான், காதற் கொடுமையினால்.
குப்பன் நடுநடுங்கிக் கொஞ்சுமிள வஞ்சியிடம்
குப்பன் பதைத்தான் குடல்அறுந்து போனதுபோல்.
குப்பன் மிகப்பயந்து கோதைமுகம் பார்த்திட்டான்
குப்பன்எனும் வேடக் குமரன் தனியிருந்து
கும்மி
குயில்கூவிக் கொண்டிருக்கும்; கோல மிகுந்த
குயில்கூவிக் கொண்டிருக்கும்; கோலம் மிகுந்த
குயில்போற் பேசிடும் மனையாள் - அன்பைக்
குறட்டி னின்று கோதை, உட்சென்று
குறட்டை விட்டுக் கண்கள் குழிந்து
குறட்டைத் தூக்கம், குழந்தையின் அழுகை
குறட்பா சொற்றொடர் புணர்வகை யாலன்றிக்
குறட்பா மொழிந்திடும் பொருளொன்றே எனினும்
குறள்நெறி உளத்தூன்ற உரைதந்தார் கலைஞர்.
குறள்நெறித் தனித்தகவு புலப்படுத்தா ரல்லர்.
குறள்பொருள் தெளிவார் உணர்திறன் வேறாகலின்
குறிகொண்டே உலகெங்கும் குறைவின்றித் தேடும்;
குறிதவ றாமல் எறிந்த முக்காலி
குறிதவறிப் போய்க் கொண்ட பெண்டாட்டி
குறித்தசொல் கேட்டின் பத்திற்
குறித்தபடி உள்ளதுவா என்றுகேட்டேன்.
குறித்தெடுத்துப் பார்க்கின்றீர்; நீவிர்யார் கூறும்?
குறிப்பையும் பார்த்தால் குற்ற மென்ன?"
குறுகிய மதியென - அறிஞர்கள் மொழிகுவர்.
குறுங்கோள்கள் செவ்வாய்க்கும் வியாழனுக்கும் இடையில் உள்ளன.
குறை இல்லாத மனிதன் இல்லை. அதை குறைக்கத் தெரியாதவன் மனிதனே இல்லை..
குறைவந்து சேர்ந்தாலும் சேர்தல் கூடும்!
குற்றம் ஒன்றும் பாராட்டித் திரிய வேண்டாம்
குற்றம் புரிந்தனை இவ்விடத்தே - அலங்
குற்றம் புரிந்தனையா இல்லையா இதை
குற்றம் மறுத்திடக் காரணங்கள் - ஒரு
குற்றாலக் குறவஞ்சியை இயற்றியவர் திரிகூட ராசப்ப கவிராயர்
குற்றுயி ராகக் குழந்தை கிடந்தது.
குலமகளை அன்னவன்பால் கற்க விட்டால்
குலுக்கென்று சிரித்த முல்லை
குலுங்க நகைத் தேயுரைத்தேன் அவனிடத்தில்:
குலைநடுக் கத்தால் கூவா திருந்தனர்!
குளத்தில் விழுந்து குளிக்கத் தொடங்கினேன்.
குளமும், அழகிய குளிர்பூஞ் சோலையும்
குளிர்புனல் தெளிந்து நிறைந்த மணிக்குளம்!
குள்ள மனிதர்க்கும் கூறடா தோழனே!
குள்ளச் சமூகத்தின் கட்டுக்களை! - முன்
குள்ளநரிச் செயல்செய்யும் கூட்டத்தின் கூற்றம்!
குழந்தை உடல்நலம் குன்றி இருந்ததே
குழந்தை கிடந்த கூட மெல்லாம்
குழந்தை யுடம்பில் கோளா றென்ன?
குழந்தை வாழ்நாட் கொடுமையிற் பெரிதே.
குழந்தைக் கென்ன? ஒன்று மில்லையே?
குழந்தைக்கு மணஞ்செய்து கொல்வது சீரோ?
குழந்தைப்பேறின் சிறப்பைப் பாடியவன் அறிவுடை நம்பி
குழந்தையை வைத்துக் குந்தி யிருந்தாள்.
குழம்பில் ஏதுங் குற்ற மில்லை.
குழம்பில் ஏதோ குறை தோன்றிற்று
குழம்புச் சட்டி கழுவப் பட்டதைத்
குழலிடை வாய்க்கும் இசையும் - வீணை
குழவிகள் மழலைப் பேச்சும் - பெண்கள்
குவிந்திருக்க வகைசெய்து தருதல் வேண்டும்.
கூகுள் அசிஸ்டெண்ட் ஓபன் பண்ணு
கூசி நடுங்கிடு தம்பி! - கெட்ட
கூச்சல் குழப்பங்கள் கொத்தடி மைத்தனம்
கூடத் தினிலே குந்திப் பார்த்தும்
கூடத் திற்சிறு குண்டான் மேலும்
கூடத்திலே மனப் பாடத்திலே - விழி
கூடத்து நடுவில் ஏடு விரித்து
கூடத்து நடுவில் ஏடு விரித்தே
கூடத்து நடுவில் வாடிய சருகுபோல்
கூடிஇரு நூறுபுலி எதிர்த்த துண்டோ?
கூடிக் கிடந்திடும் ஆணழகை
கூடிச் சுடர்தரும் வான்!
கூடித் தொழில்செய்தோர் கொள்ளைலா பம்பெற்றார்
கூடித் தொழில்செய்யாக் குற்றத்தால் இன்றுவரை
கூடித் தொழில்செய்யாக் குற்றத்தால் தோழர்களே!
கூடித் தொழில்செய்யும் கொள்கையினால் தோழர்களே!
கூடிப் பிரியேல்.
கூடிய மட்டிலும் யோசித்தனன் - குப்பன்
கூடியுள்ள அங்கியும்பொய்! கொண்ட முதுமையும்பொய்!
கூடை கலங்கள் - முதல்
கூடைமுறம் கட்டுநரும் கூடித் தொழில்செய்யின்
கூட்டத்தை எண்ணாமல், கொடுந்தடி யர்க்கு
கூட்டிப்போய் வந்திடுவேன்; குற்றமொன்றும் நான்புரியேன்!
கூட்டிப்போய்ப் பச்சிலையைக் கொய்து தருகின்றேன்;
கூட்டிவைப் போம்என்று சத்தமிட்டார்!
கூண்டிற் கிளிவளர்ப்பார் - இல்லத்தில்
கூப்பிட நினைத்தால் கொன்று போடுவேன்
கூப்பிடு முன் வந்து கூடிவிட்டார்.
கூறிட்டு நரிதின்னக் கொடுத் திடுவேன்.
கூலிமக்கள் அதிகரித்தார், என்னசெய்வேன்!
கூழுக்குப் பற்பலர் வாடவும் சிற்சிலர்
கூவத் தெரியாக் குயிலின் குஞ்சு
கூவின என்னை! - இவற்றிடையே
கெஞ்சும்உத் தேசமில்லை - சொந்த
கெஞ்சுவது மாகக் கிடக்கும் மகளிர்குலம்
கெடுப்பது ஒழி.
கெண்டை விழிகள் மூடாக் கிளிமகள்
கெண்டைவிழிப் புனல்சோர அழுதுதுடித் திட்டாள்;
கெத்தனை மாந்தர்கள் நெற்றி வியர்வை
கெளவிற்றுக் காலை கடுந்தேள் ஒன்று.
கேடகமும் கத்தியும்ஏன்? கெட்டொழியத் தக்கவனே!
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றையவை.
கேடில்லை நன்மை கிடைக்குமன்றோ தோழர்களே!
கேட்டுநான் இன்ப ஊற்றுக்
கேட்பினும் கேளாத் தகையவே கேள்வியால் தோட்கப்படாத செவி.
கேணியிற் கண்டிட வேணுமென்றாள்.
கேணியிற் குளிப்ப தெந்நாள்?
கேண்மைகொள் சேசுவின் கீர்த்தி யுரைத்திடு தோழி - அவர்
கேளோடும் கிளம்பிவரும் பன்றி - நிலம்
கேள்வி முயல்.
கைத்திறச் சித்தி ரங்கள்
கைத்திறனும் வாய்த்திறனும் கொண்டபேர்கள்
கைத்துப் பாக்கி மெய்த்துப் பாக்கிபோல்
கைத்துப் பாக்கி வைத் திருப்பதைக்
கைத்துப் பாக்கியால் கள்ளன் நடுங்கினான்
கைத்துப் பாக்கியைக் கண்டு நடுங்கினான்.
கைத்துப் பாக்கியைக் காட்டினார் தலைவர்.
கைத்துப் பாக்கியைக் கையில் கொடுத்தான்.
கைம்பெண் ணாய்ப்போன தாலே
கைம்பெண்ணாய் வருந்தாதே, பழிஎன்றன் மீதே
கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரிமாட்டென்னாற்றுங் கொல்லோ உலகு
கைம்மை எனக்கூறி - அப்பெரும்
கைம்மையைத் தூர்க்கா தீர்! - ஒரு
கையால் எடுத்ததென்பார் ஐயோஎன் றஞ்சுவதோ?
கையி லிருந்தஒரு காட்சிதரும் மூலிகையை
கையினால் "வேண்டாம் வடை" என்று காட்டினார்.
கையினிற் கூர்வேலால்
கையில் தூக்கினான் கரிய திருடன்.
கையும் காலும் இல்லான் கற்க
கையை விரித்தெங்கள் மெய்யினைப் போர்த்தோம்.
கையோடு கைகலந்தார்; முத்தமிடப் போகையிலே
கைவினை கரவேல்.
கொக்கரிக்கக் கண்ட குடிகள் இதயந்தான்
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து; மற்று அதன் குத்தொக்க, சீர்த்த இடத்து.
கொஞ்ச நேரத்தில் இலங்கையிலே கொண்டுவந்து
கொஞ்சமும் இப்பழி கொள்ளுதல் நல்லதோ? தோழி - ஒப்புக்
கொஞ்சமும் இல்லை அங்கே!
கொஞ்சமும் உண்மை இருந்தால்நாம் கொத்தவரைப்
கொஞ்சமோ பிரிவினைகள்? - ஒரு
கொஞ்சம் அள்ளிக் குழந்தை முகத்தெதிர்
கொஞ்சம் அவமதித்திக் கோவை உதடு
கொஞ்சம் இறங்கிடுவாய் - நல்ல
கொஞ்சம் கீழே இறங்கி வாங்க
கொஞ்சம் குறையமணி நான்காகும் மாலையிலே
கொஞ்சம் டைம் கொடுங்கள்
கொஞ்சம் தண்ணி தாங்க
கொஞ்சம் பறித்துக் கொடுத்தால் உயிர்வாழ்வேன்.
கொஞ்சிக் குலாவிட நாதன் வரும்படி
கொஞ்சிடும் இதழின் வாய்ப்பும்
கொஞ்சிவந் தேஎனது
கொஞ்சு தமிழ்த்தேன் குடித்துவிட அட்டியில்லை
கொடிது! குறையுடைத்து! மேலும் அதுகிடக்க;
கொடிதென்றார்! கொடுவாளைப் பறித்தார்; அந்தக்
கொடியதென் றெண்ணிடப் பட்டதண்ணே குளிர்
கொடியவளே! விஷப்பாம்பே! என்றுதந்தை
கொடியோர்செயல் அறவே
கொடுத்துவிடு! கொடுத்துவிடு! சீக்கி ரத்தில்!
கொடுவாள்போல் மற்றொருவாள் உன் மனைவி
கொட்டி அளக்கும் குருக்கள் கணக்கற்றோர்.
கொட்டி வளர்க்கும் பிள்ளை
கொட்டிடும் அமுதப் பண்ணும்
கொட்டிவிட்டாள் எனைத் தொட்டிழுத்தாள்!
கொண்ட கொள்கையே கோட்பாடாய் ஏற்றவன்
கொண்டவரும் காதலரும் ஓர்பால் நின்றார்;
கொண்டவர்க்கே நலம் கூட்டுவார் - உழைப்
கொண்டு வந்து கொடுத்தாள்; அதை அவன்
கொண்டு வருவதாய்க் கூறி னீர்களே!
கொண்டு விட்டோ ம் பேரறிவு, பெருஞ்செயல்கள்
கொண்டுவா பசியடி குழந்தைக்" கென்றாள்.
கொதிக்க வைப்பேன் குளிப்பீர்" என்றாள்.
கொத்திக்கொண் டேப்பமிட்டு வந்ததாலே
கொந்தளிப்பில் நல்லதொரு கொள்கை முளைப்பதெங்கே?
கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த ஒன்று நன்று உள்ளக் கெடும்.
கொன்று தின்னும்கானல்!
கொன்றை நாட்டுக் கோமான் வரவைக்
கொன்றைநாட்டுக் கோமான்:
கொம்பு மனம்ஒடிந்தாள்!
கொய்யாப் பழக்கூட்டம்" என்றே உரைப்பாய்.
கொரகொர கொழகொழ கொணகொண என்றான்.
கொரகொர வென்று குறட்டை ஏற
கொற்றவனோடு எதிர்மாறு பேச வேண்டாம்
கொலை களவு செய்வரோடு இணங்க வேண்டாம்
கொலைக்களத்தில் கொலைஞர்களும் அதிகா ரங்கள்
கொலைஞனே எனக்குக் குழந்தையாய் வந்தாய்
கொலைஞர்கள் வருகரு என்றான் - அவன்
கொலைபுரியக் காத்திருக்கும் காதலொடு நான்தான்
கொலையாளர் உயிர்த்தப்ப ஓட லானார்!
கொலையாளி யிடமிருந்து மீண்ட துண்டோ?
கொலைவாளினை எடடாமிகு
கொல்லவந்த வாளைநீ குறைசொல் லாதே!
கொல்லா நலத்தது நோன்மை; பிறர் தீமைசொல்லா நலத்தது சால்பு.
கொல்லாமை பொய்யாமை எனுமிவ்வி ரண்டில்
கொல்லும் மொழிகேட்டாள் - மலர்க்
கொல்லை நோக்கிச் செல்லவும் துடித்தான்
கொல்லைக் கோடிக் கோலைத் தேடி
கொளுத்தி டும்கானல்! - உயிர்
கொள்கையிற் பிரிந்தவனைக் குலைத்திகழ் வார்
கொள்ளத்தகுவது ஒப்புரவு நெறியென்றார் வள்ளுவர்!
கொள்ளாத ஆச்சரியம்! பரிசு தன்னைக்
கொள்ளுக் கட்டிய குதிரை போல
கொள்ளும் நிலத்தினில் கள்ளி முளைத்திடும் தோழா - இங்கு
கொள்ளை கொடுத்தனன் உள்ளத்தினை! - அவள்
கொள்ளை யடித்திட்ட கோடி சுரர்காள்!
கொள்ளை யடிப்பதும் நீதியோ - புவி
கொள்ளை வனப்பினிலே - எனைக்
கொள்ளை விரும்பேல்.
கொள்ளை!கொள்ளை!! கொள்ளை!!! மாந்தோப்பில்!
கொள்ளைநோய் போல்மதத்தைக் கூட்டியழும் வைதிகத்தைப்
கொள்ளையிலே இவ்வுலகம் சாமோ? வானச்
கொழிக்கும் ஆணழகன்! - அவன்
கொழித்து விட்டோ ம் என்றிங்கே கூறுவார்கள்.
கோடி இருக்கையில், காதலர்கள்
கோடி கொடுக்கும்கல்வி தேடிடல் அறமா?
கோடிஉள்ளம் வேண்டுமிந்த மகிழ்ச்சி தாங்கக்
கோடிஎன் றால் அது பெரிதா மோ?
கோடையைக் காக்க - யாம்
கோட்டை அரசன்எனைக் கொல்வதற்குச் சட்டமில்லை!
கோட்டை நடுவின் வேட்டுப் போலத்
கோட்டைப் பவுன்உருக்கிச் - செய்த
கோணங்கி ஆடிக் கொக்க ரித்தார்
கோணிகள்செய் வோம் இரும் பாணிகள் செய்வோம்
கோதற்ற காதலின்பம் உற்றதுணையின் உறவெனவும்
கோதாட்டு ஒழி.
கோதி நுணுக்காய்க் குடுமி முடித்துக்
கோதை தொடங்கடி! என்றுசொன்னான். - இன்பம்
கோதை யொருத்தியை யாம்பார்த்து - மணம்
கோதைஅ ழைக்கையிலே
கோதையர் காதல்மணம் கொள்வது சீரோ?
கோதையர் தோளினிற் சாய்கின்றார் - இங்கு
கோத்திரம் ஒன்றா யிருந்தாலும் - ஒரு
கோபப் பெருக்காலே
கோபுரம் நற்சுதை வேலைகள் செய்தோம்
கோமகள் என்னைக் குறையிரந்தாள் அவள்
கோமள வல்லியைக் கண்டுவிட்டான் - குப்பன்
கோயிலிலே பொருள் கூட்டும் குருக்களும்
கோயிலுக் கொன்று கொடுத்திடல் அறமா?
கோயிலென் றால்அன்பு தோய்மனம் என்றனர் தோழா!
கோயிலென் றால்ஒரு காதத்தி லோடு!
கோயிலென்று காசுதரும் கொள்கை தவிர்ப்பவளே!
கோயில் இல்லா ஊரில் குடி இருக்க வேண்டாம்
கோயில் திருப்பணி என்பார் - அந்தக்
கோரிக்கை அற்றுக் கிடக்குதண்ணே இங்கு
கோரும் துரைத்தனத் தாரும் பெரும்பொருள்
கோல மிடவும் குனிந்தாள்; தாமரை
கோலஇன் பத்தையென் உள்ளத்திலே - வந்து
கோலங்கள் யாவும் மலைமலையாய் வந்து
கோலத்தினைக் கொய்வ துண்டோ? - "பெண்கள்
கோலநற் சேசு குறித்தது தானென்ன? தோழி - ஆஹா
கோலநிலா வந்திங்கே கொஞ்சுகின்ற இரவில்
கோலமுறும் செய்தித்தாள் அனைத்தும் ஆங்கே
கோலமுழு தும்காட்டி விட்டால் காதற்
கோலமென்றாள் அந்தச் சுந்தரன்தாய்.
கோலம் போட்டவள் கொஞ்சம் நிமிர்ந்தாள்.
கோல்வேந்தன் என்காதற் கொற்றவனைக் கொல்லவந்தால்
கோழியும்தன் குஞ்சுதனைக் கொல்லவரும் வான்பருந்தைச்
கோவித்த தாயினெதிர், கொல்படைதான் என்செய்யும்?
கோவில் விழாவென்று சொல்லியுன் வீட்டு
கோவைப் பழத்தினைப் போன்ற உதட்டினை
கௌவை அகற்று.
ஙப் போல் வளை.
சகமக்கள் ஒன்றென்ப துணர்வ தற்கும்
சகம்இருந்தால் காட்டாயோ நிலவேநீதான்!
சகலகலை வல்லவன்;இவ் வுலகோர் போற்றும்
சகலமும் போயினஏடி இன்னும்என்ன!
சகலரும் வருகிறார் சகலமும் புரிகநீ!
சகிக்கமுடி யாததுயர் அடைய நேரும்.
சக்கர நெறி நில்.
சங்கமம் ஆவதுண்டாம் - காதற்
சங்காரம் நிசமெனச் சங்கே முழங்கு!
சங்கிலி இன்னும் நான் சாற்றுவ தைக் கேள்;
சங்கிலி தலைவரைச் சாப்பிட அழைத்தாள்;
சங்கிலி படைத்தாள் தலைவருக் காகவே!
சங்கிலி வந்து தலைவியை நோக்கியே
சங்கீத வாய்மொழி ஒன்றினிலே - எண்ணம்
சங்கீத விற்பனனாம் - ஒரு
சஞ்சரிக்கும் நாவானை வாழ்த்துகின்ற தமிழர்
சஞ்சல மேனும்இல் லாதஇடம்
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரலிலே ஓர்நாளில்
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல்என்று சொல்லிடுவார்.
சஞ்சீவி பர்வதத்தில் கூப்பிட்டேன். தற்செயலாய்
சஞ்சீவி பர்வதத்தில் தையலெனைக் கூட்டிப்போய்க்
சஞ்சீவி பர்வதத்தைத் தாவித் தரையோடு
சஞ்சீவி பர்வதத்தைத் தாவிப் பறந்துமே
சஞ்சீவி பர்வதத்தைத் தாவிப் பெயர்க்கும்
சட்டென இதுதான் தக்க தென்று
சட்டென வைத்தாள் சங்கிலி என்பவள்.
சட்லெஜ் நதியின் குறுக்கே கட்டப்பட்டிருக்கும் அணை பக்ரா நங்கல் அணை
சண்டாளன் ஆரம்பித்தான் இந்துஸ்தான் ஒன்றை;
சண்டையிடும் அறியாமை அறிந்தா ரில்லை!
சண்டையில்லை தன்னலந்தான் தீர்ந்த தாலே.
சதிபுரிந்த துண்மையெனில் நண்பரே, நீர்
சதிராடு தேவடியாள் போல்ஆடிற்று!
சதையையும் ஈந்திட ஒப்புதல் வேண்டும்.
சத்தத்தை எண்ணிச் சலித்தீர்.அச் சத்தத்தால்
சத்தமிட்ட வண்டு தடாகத்தின் அல்லியினை
சத்தியரா மாயணத்திற் சத்தான இப்பகுதி
சந்தடி யின்றிச் சடுதியிற் சென்றான்.
சந்ததம் தங்கிட வீடுமில் லாமல்
சந்ததம் மறவாத் தந்தை
சந்தனக் கல்லைச் சரேலென எடுத்துப்
சந்தர்ப்பம் இல்லையென்றே
சந்தான முறைநன்று; தவிர்க்குமுறை தீதோ?
சந்தித்து வெகு நாட்கள் ஆகி விட்டன.
சந்திரகிரகணத்தில் பூமி இடையில் இருக்கும்
சந்திரமண் டலத்தியல் கண்டுதெளி வோம்
சந்தேகம் கேட்கின்றேன். தக்க விடையளிப்பீர்!
சந்தைக் கடையோநம் தாய்நாடு? லக்ஷம்பேர்
சந்தைக்கு போயும் ஒன்னும் வாங்கல.
சந்தையில் மாடாய் - யாம்
சனி நீராடு.
சனித்ததங்கே புத்துணர்வு! புத்த கங்கள்
சன்னத்த மலருடலை என்னிருகை ஆரத்
சமமேபொருள் ஜனநாயகம்
சமயபே தம்வளர்த்தே தளர்வது நன்றா?
சமானத்தர் ஆனார் என்ற
சமுகத்தில் விண்ணப்பம் சாதித்தோம்" என்றார்.
சமுகத்தை நொந்தான்.
சமுதாயம் நினைத்திடுமோ? ஐயகோ! என்
சமுத்திர விழிகள்!
சமூக வாழ்க்கையிலிருந்து சிந்தனை படைக்கப்படுகிறது.
சமூகச் சட்டமே! சமூக வழக்கமே!
சமூகமே ஏறுநீ, எம்கொள் கைக்கே!
சமையல் அறைக்குத் தாமே சென்றார்.
சமையல் செய்யும் சங்கிலி வந்தாள்!
சமையும் ஒருத்தி-அப் பூஞ்சோலை - எனைத்
சம்பவித்த உண்மை அசம்பாவத்தால் தாக்குறுமோ?
சம்பா திக்கின்ற சரித்திரக் காரர்களால்
சம்பாத்யம் இவையுண்டு தானுண் டென்போன்
சரச நிலையி லிருந்தீர் - அந்தத்
சரி நடப்பது நடக்கட்டும்
சரிஇதுதான் நற்சமயம்! நான்போய் அந்தத்
சரிதம் அரிதுநம் தாய்நாட்டில் தோழர்களே!
சரிநீதி யுதவுவாய்!
சரியல் சட்டியைத் தட்டென்று போட்டே
சரியான வெயில்
சரியாய் அப்போது - இரவு பத்துமணி;
சரியாய் ஒருமணி இரவில் தலைவர்
சரியென்ப தொன்றன்றிப் பிறிதொன்றில் சலியாப்
சரியென்றேன்; ஒப்பவில்லை! இவளும் நானும்
சர்க்கரைச் சிமிழியைப் பாலிற் சாய்த்தாள்.
சர்வகலா சாலையைப்போல் எங்கும் வேண்டும்.
சறைவாய் முரசறைவாய்!
சற்றிது கேளுங்கள் நாட்டினரே! - பரி
சற்றுத் தலைகுனிந் தேநடப்பாள் - அவள்
சற்றுந் தயங்கேன் தனியாய்ச்சஞ் சீவிமலை
சற்றும் அசையாமல் தான்தூக்கிப் போனானே!
சற்றும் கருதாமல்
சலசலென எவ்விடத்தும் பாய்ச்சிவிட வேண்டும்!
சலியாத வருவாயும் உடைய தாகத்
சவாரி வந்து தரையில் புரளல் போல்
சாகா திருப்பது தனக்கே வியப்போ?
சாக்காடு வந்ததடி! தக்கவிதம் முன்னமே
சாக்காட்டை நீக்கிட வேண்டும்" என்றான்.
சாட்சியும் நீயன்றோ? - பசி
சாணிக்குப் பொட்டிட்டுச் சாமிஎன்பார் செய்கைக்கு
சாதம் குறைத்தல் வேண்டும்
சாதலுக்கோ பிள்ளை? தவிப்பதற்கோ பிள்ளை?
சாதலும் வாழ்தலும் அற்றஇடம் - அணுச்
சாதலைத் தடுக்கவோ தாய்எமன் வந்தாய்?
சாதல் அடைவதும் காதலிலே - ஒரு
சாதல்எனில் இருவருமே சாதல் வேண்டும்
சாதி இரண்டொழிய வேறில்லை யென்றே
சாதிஉயர் வென்றும், தனத்தால் உயர்வென்றும்
சாதிஎனும் சங்கிலிஎன் தாளைப் பிணித்ததடீ!
சாதிச்சண் டைவளர்க்கத் தக்கஇதி காசங்கள்!
சாதிப் பிரிவு சமயப் பிரிவுகளும்
சாதிமத பேதங்கள் மூடவழக் கங்கள்
சாதியி லுன்னை விலக்கிடுவோம் - உன்
சாதியென்று போராடும் தக்கைகளின் நெஞ்சில்
சாத்திரங்கள் ஒன்றும் காணார் - பொய்ச்
சாத்திரப் பேய்கள் சொல்லும் வார்த்தை நம்பியே
சாத்திரம் பார்க்கா தீர்!
சாந்தியால் உலகம் தழைப்பது நன்றா?
சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றின், இருநிலந்தான் தாங்காது மன்னோ பொறை.
சான்றோர் இனத்து இரு.
சான்றோர் என்றும் சான்றோர் பக்கமே இருப்பர்.
சாப்பாடு பத்தல
சாப்பிட மாட்டேன் சத்தியம் என்று!
சாப்பிடச் சொல்லிக் கூப்பிட வில்லை.
சாப்பிடும் படியும் சாற்ற வில்லை"
சாப்பிட்டு விட்டு போகலாம்
சாமார்த்திய சாலி தந்திரத்தில் தேர்ந்தவன்நீ!
சாயல்உன் தனிச்சொத்து! ஸபாஷ்! கரகோஷம்!
சாய்த்திடக் கூடவில்லை!
சாய்ந்த பாலை நக்கித் தன்தலை
சாய்ந்து விடாமல் தாழைத் திறந்து
சாய்ந்து வீழ்ந்து செத்தது கண்டேன்.
சாய்வு நாற் காலியில் சாய்ந்திருந் தவரின்
சாய்வு நாற்காலியில் சலிப்புடன் சாய்ந்தார்.
சாய்வுநாற் காலியில் சாய்ந் திருந்தான்.
சாய்வுநாற் காலியில் சாய்ந்து கிடந்தார்.
சாரற்ற சக்கையாய்ச் சத்துடம்பைக் குன்றவைத்துப்
சாரலிலே முத்தம் தரக்கேட்டீர், சாயவில்லை.
சாரலும் தண்மாலை நாயகியைச் சாரக்
சாரல் அடைவோமே, காதலுக்கு தக்கஇடம்.
சாரும் புவிப்பொருள் தந்ததெவை? தொழி
சாருலதா வந்திருக்கிறாங்களா?
சார்ந்த ஒளிதான் தகத்தகா யக்காட்சி!
சாறு!
சாற்றி லேதும் தவறே இல்லை
சாற்றில் ஏதோ தவறு தோன்றிற்று
சாற்றுச் சுவைமொழியார் - சிலர்
சாலை விதிகளை மதித்து நடக்கவும்
சாலையிலோர் அன்னத்தைத் தன்பேடு தேடுதுபார்.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனின், தோல்வி துலையல்லார்கண்ணும் கொளல்.
சாவதென்ற தீர்ப்பளித்தான்; சாவ வந்தோம்!
சாவி யில்லை; தாவி நகர்ந்து
சிங்க மராட்டியர்தம் கவிதை கொண்டு
சிங்க ளஞ்சேர் தென்னாட்டு மக்கள்
சிங்கத்தின் கூட்டமென்றும் சிறியோர்க்கு ஞாபகம்செய்
சிங்கத்திற் கின்றே திருமகுடம் சூட்டிடலாம்!
சிங்களத் தீவினுக்கோர் பாலம் அமைப்போம்
சிங்கா தனத்திலே சேர்ந்து:
சிங்காரவேலன் கண்ணும் கருத்துமாகக் கல்விக் கற்றான்.
சிதறுகின்ற இதழ்போலே செவ்விதழ் துடித்துச்
சிதைந்த நரம்புகள்தோல்!
சித்தத்திலே சேர்ப்போம்!
சித்தத்தை வாங்கிச் செலுத்துங்கள் இன்பத்தில்."
சித்தமெலாம் மூத்தபெண் சுரநோயை எண்ணித்
சித்தம் துடிக்கின்ற சேயின் நிலைமைக்கு
சித்தம் மலைக்கச் சிறிதுமிதில் இல்லை" யென்று
சித்தரித்த ஆணழகே, சென்றுபடர் முல்லையினைக்
சித்திரச் சோலைகளே! உமை நன்கு
சித்திரம் பேசேல்.
சித்ரநிகர்ப் பெண்டிர்களைச் சீரழிக்கும் பாரதநற்
சிந்தனா சக்தி சிறிதுமின்றி மக்களுக்குத்
சிந்தனையின் சமூக அடிப்படையை மாற்ற வேண்டும்
சிந்தாமல் சிதறாமல் அழகை யெல்லாம்
சிந்து நதியின்மிசை நிலவினி லே
சிந்தை ஒன்றாகிநாம் இன்பத்தின் எல்லை
சிந்தை ஒருமித்தால் செய்திடலாம் தோழர்களே!
சிந்தை துணிந்த தெலுங்கர் - தாயின்
சிந்தை மகிழ்ந்து சிறக்க அமர்ந்தார்கள்.
சிந்தை மெலிந்தோம் - எங்கள்
சிந்தையின் வீரம் நிரந்தரம் வாழ்க!
சிந்தையெலாம் தோள்களெலாம் பூரிக்கு தடடா!
சிந்தையை வாட்டுகின்றோம்;
சிந்தைவைத்தால் நம்தொழிலும் சிறப்படையும் தோழர்களே!
சினந்து இருந்தார் வாசல் வழிச் சேர வேண்டாம்
சினம் தேடி அல்லலையும் தேட வேண்டாம்
சின்ன உடலாகச் சித்தரித்த மெல்லியலே!
சின்ன மலர்வாய் சிரித்தபடி பால்குடித்தாய்
சின்னக் குழந்தையை நீமணந்தாய்;
சின்னதொரு கடுகுபோல் உள்ளங் கொண்டோ ன்
சின்னமணிக் கண்ணை இமைக்கதவால் மூடிவைப்பாய்!
சின்னவிழி தழுவும்வகை செய்திருந்தாள்! இரவு
சிப்பாயைக் கண்டு அஞ்சுவார் - ஊர்ச்
சிரமமொடு தாளமெண்ணிப் போட்டியிலே பாட்டுச்
சிரம்அறுத்தல் வேந்தனுக்குப் பொழுது போக்கும்
சிறந்திடும் பூஞ் சோலை - சீ
சிறப்புடன் செல்வமீனும் அறத்தினூங்கு ஆக்கமில்லை
சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமையான் எனினும்
சிறிது ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டு பிறகு தொடரலாம் என்று நினைக்கிறன்.
சிறிது தவறவே தேய்ந்த துடைப்பம்
சிறிது நேரம் சென்ற பின்னர்
சிறிதுகூழ் தேடுங்கால், பானை ஆரக்
சிறியகதை! நமக்கெல்லாம் உயிரின் வாதை!
சிறுநிலையில் இருக்கவில்லை; விழித்துக் கொண்டார்!
சிறுபடி அளவில் திடுக்கென உமிழ்ந்தார்.
சிறுமுதலால் லாபம் சிறிதாகும்; ஆயிரம்பேர்
சிறுமையுள் நீங்கிய இன்சொல் மறுமையும் இம்மையும் இன்பம் தரும்.
சிறுவரெல்லாம் அறைவீட்டில் தூங்கியபின் என்றன்
சிறுவிரல் தன்னைத் தின்ற திருட்டெலி
சிற்சில ஆண்டுகள் முற்படவே - ஒரு
சிற்சிலர் வாழ்ந்திடப் பற்பலர் உழைத்துத்
சிற்றிடை வாய்திறந் தாள்.அதுதான் - இன்பத்
சிற்றுண வுக்குச் சுற்றிப் பார்த்தேன்.
சிற்றூரும், வரப்பெடுத்த வயலும், ஆறு
சிலபாடி மிருதங்கம் ஆவர்த்தம் தந்து
சிலபேச்சுப் பேசிடுக" என்றுசொல்லித்
சிலைக்குநிகர் மங்கைக்கும் "கடைசி யாகச்
சிலைபோல் இருந்தாள்; திகைத்தாள்; பின்நாட்டின்
சிவந்த கன்னத்தால் விளக்கொளி சிவந்தது!
சிவனென்றும் அரியென்றும் சித்தார்த்த னென்றும்
சீ!சீ!!சீ!!! இங்கினியும் காதல் ஒருகேடா?
சீஎன் றிகழ்ந்திடப் பட்டதண்ணே நறுஞ்
சீச்சி இவரொரு சின்னப் பிறவி
சீட்டை எடுத்துச் செல்லு வைத்தார்.
சீதளப் பூ மாலை.
சீதளப் பூஞ்சோலை!
சீமான் மணந்தனன் செத்துவிட்டான்! - எனில்
சீரற் றிருக்குதையோ குளிர் தென்றல்
சீரழகே! தீந்தமிழே! உனைஎன் கண்ணைத்
சீராளன் தாவினான்! வீழ்ந்தாள்!வீழ்ந்தான்!
சீரியர்க்கு மாலையிட்டுச் சீரடைந்து வாழ்கின்றார்.
சீர்த்தொழி லாளர் உழைத்த உடம்பிற்
சீர்மை மறவேல்.
சீறும்எனில் இந்தஉடல் தீர்ந்தபின்னும் சீறிடுமோ?
சீலத்தை இதுவென்று தெரிவிக்கும் நூலாம்;
சுகித்திருக்கக் குத்தகைக்கு விட்டதுண்டோ?
சுடவ ரும்கனலோ - என்று
சுடுவெயில் உழவர் தோலை உரித்தது;
சுடுவேன் பாரடா சுடுவேன்" என்று
சுண்டெலி வால்போல் தொங்கும் தலைமயிர்
சுதந்தரத்தால் பிறநாட்டைத் துன்பு றுத்தல்!
சுதர்மனும் சபையை நோக்கி ஓடும் சேனாபதியைத்
சுதர்மனை நாம்கண்ணால் பார்க்க வேண்டும்;
சுதர்மன்:
சுந்தரத் தெலுங்கினிற் பாட்டிசைத்துத்
சுந்தரனே, என்காதல் துரையே!உன்னைத்
சுமைசுமையாய் உவப்பெடுக்க, உணர்வு வெள்ளம்
சுமைசுமையாய்ச் சேகரித்துப் பல்கலை சேர்
சும்மா பாத்தாலே தல சுத்துது
சுயமரி யாதைகொள்...
சுயமரி யாதைகொள் தோழா! - நீ
சுயமரி யாதையால் உயர்வது வாழ்வோ?
சுரக்கின்ற காதலொடு சென்றான். புதொடாதீர்கள்!மு
சுருக்கமே விவேகத்தின் ஆன்மா.
சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வை
சுருங்கிய உள்ளம் விரிந்தபா டில்லையே!
சுற்றத்தி லேமுதி யோர்கள் - இவர்
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
சுளைவாயால் நீயார்என் றனல்விழியாற் கேட்டாள்
சுவரா கல்லா சொல்வதைப் பொறுக்க
சுவைத் தறியாத சுவைதருங் கனிவாய்!
சுவையறிந்த பிறகுணவின் சுகம்சொல் வார்போல்
சுவையுடன் அமைந்தவை கவலை விளைத்தன.
சூடத்தகும் க்ரீ டத்தை - நாம்
சூடப் படாதென்று சொல்லிவைத் தார்தலை
சூதற்ற அகத்துறவு ஐம்புலனடக்க விளைவெனவும்
சூதற்ற சுந்தரன் தாயும்வந்தாள் - அங்குச்
சூது விரும்பேல்.
சூதுசெய்யும் நீசர்களைப் பணிந்திடுவார
சூதுநிறை யுளமே - ஏ
சூரியகிரகணத்தில் சந்திரன் இடையில் இருக்கும்
சூரியக் குடும்பத்தில் பச்சைக் கோள் யுரேனஸ்
சூரியக் குடும்பத்தில் மிகப்பெரிய துணைக்கோள் வியாழனின் துணைக்கோளான கானிமேடு
சூரியக் குடும்பத்தில் மிகவும் அடர்த்தியான கோள் பூமி
சூரியக் குடும்பத்தில் மிகவும் பிரகாசமான, வெப்பமான கோள் வெள்ளி
சூரியக்குடும்பத்திற்கு அப்பால் கூப்பியர் பட்டை அமைந்துள்ளது.
சூரியன் ஏறி உச்சியிற் சூழ்ந்தான்.
சூரியன் ஒரு நடுவயது நட்சத்திரம்
சூரியன் பூமியிலிருந்து சுமார் பதினைந்து கோடி கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
சூரியன் பொருளால் ஆக்கப்பட்ட ஒரு வஸ்து
சூறாவளி அதிகம் தோன்றும் பெருங்கடல் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல்
சூழக் கிடந்தோம் - புவித்
சூழத் தகாதுகண்டாய்!
சூழலுக்கேற்றவாறு உன்னை மாற்றிக்கொள்!
சூழும் நற்பேதம் தொடர்வது வாழ்வோ?
சூழ்கின்ற பேதமும் அந்தத் தொகையிருக்கும்;
சூழ்ச்சிதனை வஞ்சகத்தைப் பொறாமை தன்னைத்
சூழ்ந்தெதிர்க்க அஞ்சாத தொல்புவியில், ஆடவரைப்
சூழ்வார் கண்ணாக ஒழுகலான், மன்னவன் சூழ்வாரைக் சூழ்ந்து கொளல்.
செகத்தப்பன் யோசித்துச் சித்தம்சோர்ந்தான்.
செகத்தில் நிறைந்திட முகத்தெதிர் வைத்தோம்.
செகத்தொழி லாளர்கள் மிகப்பலர் ஆதலின்
செகம் முழங்கிடுவாய்!
செங்கதிர் ஓர்புறமும்
செட்டித் தெருவில் தென்னை மரத்தோ
செத்த இராமனும் லக்ஷ்மணனும் சேர்ந்தெழுந்தார்!"
செத்தார்க் குயிர்கொடுத்தார். தெண்டமும் போட்டுநின்றார்!"
செத்து மடிவதிலும் சேர்ந்து பிறப்பதிலும்
செத்துமடி யும்போது முத்தம் ஒருகேடா?
செத்துவிட்ட அம்மனிதன் பொத்தெனவே குந்தி
செந்தமிழில் தங்கள் செவியிற்கேட் கப்பெற்றார்.
செந்தமிழைச் செழுந்தமிழாய்ச் செய்வதுவும் வேண்டும்.
செந்தமிழ் நாட்டுப் பொருநர் - கொடுந்
செந்தமிழ்த்தீங் கவிராஜன் உதாரன் வந்தான்.
செந்தமிழ்ப் பத்தினி வந்துவிட்டாள்!
செந்நெல் மாற்றிய சோறும் - பசுநெய்
செந்நெல் வயல்கள், செழுங்கரும்புத் தோட்டங்கள்
சென்னியினால் வணங்குகின்றேன். மகுடம் பூணச்
சென்னியை உள்ளுக்கு வாங்கிஅச் சேவலும்
சென்ற இடத்தால் செலவிடா, தீது ஒரீஇ, நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு.
சென்றஉயிர் செல்லாமல் செய்ததனால் அங்குச்
சென்றனள் சுந்தரன் தாய்ஒருநாள்!
சென்று சோறுபோடு என்றாள் தலைவி.
சென்று பறித்தாள். திரும்பிச் சிறிதுவழி
சென்று பின்பு திரும்பி வந்து
சென்று வஞ்சகன் சிற்றம் பலத்தைக்
சென்றுதன் னெஞ்சம் தெரிவித்தாள் சேல்விழியாள்!
சென்றேன். குளிர்ந்த தென்றல் வந்தது.
செப்புச் சிலைபோலே தென்திசையைப் பார்த்தபடி
செப்புதல் கேட்பீர்! - இந்தச்
செப்பும் இயற்கை வளங்கள் செறிந்தென்ன?
செப்பும் மணிவாயால்:
செம குளிரடிக்கிது
செம்பின் பாலைச் சிந்தினான்" என்று
செம்பை எடுத்து வெம்பி அழுதாள்.
செம்பொற் சிலை,இக் காலே
செம்மை நிலையறியோம் - பெண்களின்
செம்மைமுத்தம் கொள்ளவில்லை. சேர்ந்துமுத்தம் கொள்வீரே!"
செம்மையாய் நாளைக்குச் செப்புகின்றேன் மற்றவற்றை.
செயற்கரிய யாவுள? நட்பின், அதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு.
செயல்ஒன்று தான்செய்தல் அதர்மம் என்றான்.
செய்க பொருளை; செறுநர் செருக்கறுக்கும் எஃகதனிற் கூரியது இல்.
செய்துவிளை யாடுகின்றான் மற்றுமொரு பிள்ளை!
செய்தென்னை ஆதரிக்க வேண்டு கின்றேன்
செய்யாமல் செய்த உதவிக்கு வையகமும் வானகமும் ஆற்ற லரிது.
செய்யுள் இலக்கணம் தெரிதல் வேண்டுமாம்!
செய்வன திருந்தச் செய்.
செய்வார்யார் நம்மிடத்தில் சேட்டை? இதையோசி!
செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் அறிவறிந்து ஆற்றின் அடங்கப் பெறின்
செறுநரைக் காணின் சுமக்க; இறுவரைக் காணின் கிழக்காந்தலை.
செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம் செல்வத்துளெல்லாந் தலை.
செல்வத்தையும் ஒழிக்கும்!
செல்வனாய் வாழத் தினமும் நினைத்திடுவான்.
செல்வனையும் தன்னிடத்தே சேர்த்துப் பழிவாங்கக்
செல்வமெலாம் உரிமையெலாம் நாட்டா ருக்கே
செல்வம் கடல்போல் சேரினும் என்பயன்?
செல்வர்கள் நீதிநன்றோ?
செவிக்குணவில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப்படும்
செவியினிலே ஏறிற்றுப் போனான் வேந்தன்!
செவியின் சுவையுணரா, வாயுணர்வின், மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்?
செவியுணவிற் கேள்வியுடையார் அவியுணவின் ஆன்றாரோடொப்பர் நிலத்து
செவ்வனே அன்புத் திருநாடு வாழியவே!
செவ்வைக் கிருபை செழுங்கருணை அஞ்சலிக்கை
செவ்வைபெறும் அன்பில்லார் தீயபே தம்கொள்வார்.
செவ்வையாய் யோசித்துச் செப்பாயோ ஓர்மார்க்கம்?'
செவ்வையுற நீர்முடிப்பீர் சென்று.
சேகரித்துக் குளிரேற்றி ஒளியும் ஊட்டி
சேசு மதத்தினை தாபித்த பேர்கள்என் தோழா - உளம்
சேசு முகம்மது என்றும் - மற்றும்
சேட்டுக் கடைதனிற் பட்டுத்துணி - வாங்கச்
சேதம் புரிக" எனச் செப்பிடு முனம்
சேதுவை மேடுறுத்தி வீதி சமைப்போம்
சேனபதி:
சேனா பதியே, தெரிவிப்பாய் நன்றாக!
சேனாபதி:
சேமமுற வேண்டுமெனில் தெருவெல்லாம்
சேய்த்தன்மை காட்டவந்த செம்மால்! செழியன்புத்
சேர நன்னாட்டிளம் பெண்களுட னே
சேரிடம் அறிந்து சேர்.
சேர்ந்ததைக் காப்பது காணீர்! அவர்
சேர்ந்தவுடன் என்னுளத்தைச் சேர்ந்துவிட்டாள்! எனினும்
சேற்றிலே தள்ளிவிட்டாய்! காரணமும் செப்பவில்லை"
சேற்றுமண்ணால் திண்ணையிலே உட்கார்ந்து பொம்மை
சேலை கட்டி ரொம்ப நாளாச்சு
சேலை நிகர்த்த விழியுடையாள் - என்றன்
சேல்விழியாள் யான்எனது செல்வாக்கால் காத்திடுவேன்!
சேவகன் வருதல்கண்டு மனம்பதைப்பார்
சேவகரைச் சீக்கிரம் உதாரனை இழுத்துவர
சேவைக் கெலாம்இது செய்நன்றி தானோ?
சையெனத் திரியேல்.
சையோகம் புரிந்ததொரு வேளை தன்னில்
சொக்கவெள்ளிப் பாற்குடமோ, அமுத ஊற்றோ!
சொக்கும்நாள் எந்த நாளோ?
சொட்டுப் புனல்அறியேன்! - ஒன்று
சொத்தெலாம் விற்றும் கற்ற கல்வியாம்
சொத்தைப் பல்லைச் சுரண்டிய படியே
சொந்த உடைமை! சுதந்தரர்கள் எல்லாரும்!
சொந்த நிலைக்குத் துயருற்றார். வஞ்சி
சொந்த மருகக் கிழவன் தூங்கினான்!
சொந்தத் தாய்நாட்டுக்குச் சொன்னாள் பெருவாழ்த்து.
சொந்தநாட் டார்எண்ணம் அறிய வேண்டும்.
சொந்தப் பெட்டியில் சுருக்காய் வைப்பீர்"
சொன்ன "ஐயையோ" தொடங்கி இதுவரைக்கும்
சொன்னபடி கேட்காமல் தோஷம் விளைக்கின்றாய்.
சொர்ணத்தின் தாயும் புகுந்துவிட்டாள்!
சொர்ணம் வந்தால் கொஞ்ச நேரம்மட்டும்
சொற் சோர்வு படேல்.
சொற்கண்டு மலைக்காதே உன்பகுத் தறி வால்
சொற்களைப் பொருள் புரிந்து, காலத்திற்கு ஏற்றவாறு பயன்படுத்து.
சொற்படி உன்னைத் தொலைத்திடப் பார்ப்பார்.
சொல்!என்றேன்; உலகப்பன் ஆம்ஆம்என்றான்.
சொல்பதில்நீ என்றதவள் சுட்டுவிரல் ஈட்டி!
சொல்ல வந்ததை சுருக்கமா சொல்லுங்க
சொல்லவும் யாருமில்லை!
சொல்லவோ ஞாலத்திலே.
சொல்லி உனக்கவன்தான் - மிக்க
சொல்லிஎனைத் தூக்கிவந்து சூக்ஷுமத்தைக் காட்டிய,கண்
சொல்லிடு வோம்புவி மேல்.
சொல்லிடுந் தீயரைத் தூவென் றுமிழ்வாய்!
சொல்லிடும் நெஞ்சில் எரிமலை பூகம்பம்
சொல்லிய சேசுவின் தொண்டர்கள் எங்கடி? தோழி - அந்தத்
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய; அரியவாம், சொல்லிய வண்ணம் செயல்.
சொல்லும் இதுகேட்ட தோகையும் குப்பனும்
சொல்லும் இன்றித் துடிக்கும் நெஞ்சோடு
சொல்லும் செயலாலும் மனதாலும் தொழுதோர்
சொல்வதிலோர் மகிமை இல்லை
சோதி குறைந்தன, தொல்நகர் வீடுகள்!
சோம்பித் திரியேல்.
சோர்ந்துவிட் டானந்தக் காமனம்பால்! - நாம்
சோற்றிலே மண்போடுவார்!
சோற்றில் ஏதும் சுடுநாற்றம் இல்லை
சோற்றில் ஏதோ சுவை குறைவுற்றது
சோற்றுப் பானை துடைக்கப் பட்டதைக்
சோலை அணங்கொடு திண்ணையிலே - நான்
சோலை நடுவில் சொக்குப் பச்சைப்
சோலை மலரே! சுவர்ணத்தின் வார்ப்படமே!
சோலைக் குளிர்தரு தென்றல்வரும், பசுந்
சோலைநடுவே மிகவும் துடிக்கின்றேன்; இதனைத்
சோலையி லேஇள மாமரங்கள் - அடர்
சோலையிலே பூத்ததனிப் பூவோ நீதான்!
சோலையும் ஓடையுமே
சோலையும் கடந்து சுடவந்த வெய்யில்
சோலையெ லாம்ஒளி வானமெலாம் - நல்ல
சோழ நாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியது பூம்புகார்
சோழர் பரம்பரையில் ஒரு எம்எல்ஏ
ஜானகீ காந்தஸ் மரணே! ஜயஜயராம்!"
ஞயம்பட உரை.
ஞானமுறும் உதாரனிடம் "அமுத வல்லி
ஞாயம் தராவிடில் விடுதலை மேற்கொள்!
ஞாலத்துப் பேச்சறிய நாக்கிலிட்டுத் தின்றார்கள்.
ஞாலத்தை அண்டத்தை நாமாக எண்ணும்
ஞாலம் கருதினும் கைகூடும், காலங்கருதி இடத்தாற் செயின்.
டுண்ணப்போம் போதுநீ ஓர்தட்டுத் தட்டிவிட்டாய்!
டுழைத்ததோர் நிலைமையும்
டெண்ணம் ஒருமித்தபின்
டேய் இன்னிக்கு ஏன் பள்ளிக்கூடம் போகல?
டேய் தம்பி அங்க என்ன பண்ற
டொட்டி இருக்கும் ஒருவீட்டருகில்
ணாளர்தாம் வாழ்வடைக" என்றாள்; அவனுடைய
தகதகென ஆடினான். நான்சிரித்து
தகத்தகா யத்தமிழைத் தாபிப்போம் வாரீர்!
தகரப் பெட்டியில் தன்கால் பட்டதால்
தகுதியால், தமிழினத்தின் தலைவரான கலைஞர்
தக்க தரிகிடத் தாளம் கேட்டுத்
தக்கநல் லறிஞரின்றித் தரணியும் நடவாதன்றோ!
தக்காரினத்தனாய்த் தானொழுக வல்லானைச் செற்றார் செயக்கிடந்தது இல்.
தக்கை வெடிப்பது தானே" என்றான்.
தக்கோன் எனத் திரி.
தங்க மான தங்கள் கணவருக்
தங்க மாமனார் தாமும் சிரித்தார்.
தங்கள் பழங்கீர்த்தி தாழ்வடைய ஒப்பார்கள்;
தங்கள் மணாளரின் அண்டை யிருந்தனர்;
தங்கள்கை நீட்டித் தமியாளை முன்னரே
தங்கி யிருந்திடினும் - ஒளி
தங்கும் வௌியினிற் கோடியண்டம் - அந்தத்
தங்குரைக் கின்றான்: - "அடி
தச்சுப் பட்டறை வைச்சது போலவும்
தஞ்சை பெரிய கோவிலைக் கட்டியவர் ராஜராஜ சோழன்
தடங்கல் அடைவதும் ஒன்றுகண்டாய்! - இனி
தடதடவென் றிருகையால் தலையில்மோதித்
தடாரென் றெழுந்த சந்தடிக் கிடையில்
தடித்தடிக் காக்கைகள் சலிக்கத் தின்றன!
தடுக்கிவிழுந் தோம்காதல் வெள்ளத்தின் உள்ளே!
தடுங்கும் - உள்
தடையில்லாமல் தமிழில் பேசு.
தட்சிணாயனம் என்பது சூரிய உதயம் தென்கிழக்கை நோக்கி நகர்வது.
தட்டிப்பார்க் கின்றதையும், சந்தோஷம் கொள்வதையும்
தட்டிய தட்டென்று சந்தேகம் தீர்ந்தவனாய்க்
தட்டில் வடையும் பிட்டும் கொண்டு
தணலைத்தான் வீசுகின்றான் சந்திரனும் என்மேல்!
தணியாத காமத்தால் வெளியே சென்றாள்.
தண்கடல் நிகர்த்த அன்பால்
தண்டனைக்குரிய குற்றம்
தண்டமிழின் இனிமைபோல் இனியசொல்லான்
தண்டமிழ்ப் பாட்டிருந்தும் - செவி
தண்டோ ராக்காரன்:
தண்டோ ராப் போட்டுச் சகலர்க்கும் சொல்லிடுவோம்
தண்ணிலவும் அவள்முகமோ! தாரகைகள் நகையோ!
ததிகாரம் நிறுவுவாய்!
தத்தனையும் எண்பிக்க வேண்டும் சொன்னோம்!.
தத்தமது சமயமத வண்ணம் குழைந்திடவும்
தந்த பணத்தைச் சரியாய் எண்ணிச்
தந்த பொருளைக் கொண்டே - ஜனம்
தந்தஅக் காலத்திலே - எங்கள்
தந்ததெவர்? அவரெல்லாம் இந்த நேரம்
தந்தியும் ஆணியும் தளர்ந்த யாழ்போல்
தந்திரத்தால் ஆகாத தொன்று மில்லை;
தந்திரமாய் மண்ணில் தலைகுனிந்து வைத்திட்ட
தந்து, தமிழில் தனிக்காதலைக் கலந்து
தந்துள்ள தொகைபோலும் தமிழென்ற சொல்லாம்.
தந்தை கொஞ்சுதல் தகுமோ? தந்தை
தந்தை தாய்ப் பேண்.
தந்தையார் "நாளைக் கந்த இடையன்
தந்தையார்அடி உன்னைக் கொன்றுபோட்டுத்
தந்தையின் சொத்தையும் நீஇழப்பாய்! - நம்
தந்தையே உலகம். அதில், தாயே கடவுள்!
தனக்கெனவே நல்உணவுச் சாலைஒன் றுண்டாக்கி
தனது கணவனும் தானு மாகப்
தனம் தேடி உண்ணாமல் புதைக்க வேண்டாம்
தனம்காப் பவர்தங்கள் இனம்காத்தல் சால்போ?
தனிஒரு வெள்ளிக்கலம் - சிந்தும்
தனித்தமைந்த வீட்டிற்புத் தகமும் நானும்
தனித்துக் கிடந்திடும் லாயம் - அதில்
தனிமனிதத் தத்துவமாம் இருளைப் போக்கிச்
தனிமைச் சுவையுள்ள சொல்லை - எங்கள்
தனியறையில் கண்ணொடுகண் சந்தித்த ஆங்கே
தனியாக எமக்கெல்லாம் எழுதி யுள்ள
தனியாய் ஒருநாள் தன்பாட் டியிடம்
தனியிருந்த இளங்கோமான் சுதர்மன் என்பான்
தனையடக்கிக் காதலினைத் தவிர்த்துவாழும்
தன் கணவன் கொலையுண்டான் என்று கேள்விப்பட்ட கண்ணகி சொல்லொணாத் துயரம் அடைந்தாள்.
தன்கண வன்செத்து விட்டபின் மாது
தன்நெஞ்சு அறிவது பொய்யற்க; பொய்த்தபின், தன்நெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
தன்னந் தனிப்பட்ட என்னைவிட்டே - பெற்ற
தன்னரு மனைவியைப் பொன்னிகர் கணவன்
தன்னலம் பேணி இழிதொழில்கற் போம்
தன்னிகர் தானியம் முதிரை - கட்டித்
தன்னிலை கண்டிருந்தும் - அதைச்
தன்னை உதாரனுக்குத் தத்தம் புரிந்தாளோ?
தன்னைக் காத்துக்கொள்ள முடியாமலும், சாகத்
தன்னைப் பயிலுவதோர் - நல்ல
தன்னைப் புவிக்குத் தரும்பெரு மானவர் தோழா - அந்த
தன்னையும் தையலையும் - பெற்ற
தன்பிறவிக் கடனென்று ஏற்ற செம்மல்!
தன்பெண்டு தன்பிள்ளை சோறு வீடு
தன்மகளுக் கெனைஅழைத்துக் கவிதை சொல்லித்
தன்மடி தனிலே தாங்கிக் கிடந்தது.
தன்மதிநுட்பத் திறன்காட்டும் உரைதந்தார் இன்று
தன்மானத் தந்தை பெரியாரின்
தன்வசம் ஆக்கிவிட் டாள்ஒருநாள்.
தப்பா அல்லவா சாற்றுவீர் என்றாள்.
தமிழன்பால் என்நாட் டான்பால்
தமிழரின் கவிதை தன்னை
தமிழரென்பேன், மறந்தவரைச் சழக்கரெனச் சொல்வேன்!
தமிழர் வாழ்வே தன்வாழ்வென வுங்கொண்டு
தமிழர் வாழ்வை மயக்கிடு 'மாயை' அகன்றிட
தமிழர்கள் என்ற சேதி
தமிழர்க்குத் தமிழ்மொழியிற் சுவடிச் சாலை
தமிழர்க்கும் புகழ்மிக்கத் தருமென்றல் திண்ணம்.
தமிழறிந்த தால்வேந்தன் எனை அழைத்தான்;
தமிழாக்கி வாசிக்கத் தருதல் வேண்டும்
தமிழினும் வேறெங்கும் யாங்கண்ட தில்லை!
தமிழின் அமுதத் தன்மையும், நன்மையும்
தமிழிலக் கியங்கள் தமிழிலக் கணங்கள்
தமிழிலிலாப் பிறமொழிநூல் அனைத்தும் நல்ல
தமிழுக்கு அமுதென்று பெயர்
தமிழுக்கு நாளும்செய் வோம்நல்ல தொண்டு!
தமிழுக்கு நிலவென்று பேர்! - இன்பத்
தமிழுக்கு மணமென்று பேர்! - இன்பத்
தமிழுக்கு மதுவென்று பேர்! - இன்பத்
தமிழுக்குக் கதி என்பவை கம்பராமாயணமும் திருக்குறளும்
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர்! - அந்தத்
தமிழுண்டு தமிழ்மக்க ளுண்டு - இன்பத்
தமிழென்று தருகின்ற தனியந்தப் பெயரில்
தமிழே எனது தாய்மொழி!
தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம்
தமிழ் இன்பத் தமிழ்எங்கள் உயிருக்கு நேர்!
தமிழ் இலக்கணப் பிழைத்திருத்தி
தமிழ் எங்கள் அசதிக்குச் சுடர்தந்த தேன்!
தமிழ் எங்கள் அறிவுக்குத் தோள்! - இன்பத்
தமிழ் எங்கள் இளமைக்குப் பால்! - இன்பத்
தமிழ் எங்கள் உயர்வுக்கு வான்! - இன்பத்
தமிழ் எங்கள் உரிமைச்செம் பயிருக்கு வேர்!
தமிழ் எங்கள் கவிதைக்கு வயிரத்தின் வாள்!
தமிழ் எங்கள் சமுகத்தின் விளைவுக்கு நீர்!
தமிழ் எங்கள் பிறவிக்குத் தாய்! - இன்பத்
தமிழ் எங்கள் வளமிக்க உளமுற்ற தீ!
தமிழ் எங்கள் வாழ்வுக்கு நிருமித்த ஊர்!
தமிழ் செம்மொழி மாநாடு
தமிழ் நல்ல புகழ்மிக்க புலவர்க்கு வேல்!
தமிழ் படிக்க படிக்க இனிமை வாய்ந்தது.
தமிழ் பேச்சு எங்கள் உயிர் மூச்சு
தமிழ் முழக்கம் செழிக்கச் செய்வீர்!
தமிழ் மொழியை பயன்படுத்துவது எனது நீண்ட நாள் கனவு.
தமிழ்எங்கள் உயிர்என்ப தாலே - வெல்லுந்
தமிழ்என்னில் எம்முயிர்ப் பொருளாம் - இன்பத்
தமிழ்என்று தோள்தட்டி ஆடு! - நல்ல
தமிழ்குன்று மேல்தமிழ் நாடெங்கும் இருளாம்
தமிழ்க்கவிஞன் சனங்களிடை முழக்கஞ் செய்வான்:
தமிழ்க்கவியென் றெனைஅவளும் காத லித்தாள்!
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்துப் பாடலை எழுதியவர் மனோன்மணியம் சுந்தரனார்.
தமிழ்நாட்டின் மாநில மரம் பனைமரம்
தமிழ்நாட்டில் குளிர்காலம் மார்கழி முதல் பங்குனி வரை
தமிழ்நாட்டில் கோடைக்காலம் சித்திரை முதல் ஆடி வரை
தமிழ்நாட்டில் மழைக்காலம் ஆவணி முதல் கார்த்திகை வரை
தமிழ்மகள் சொல்லியசொல் அமிழ்த மென்போம்
தமிழ்மொழியிற் பெயர்த்தல் வேண்டும
தமிழ்மொழியில் இயற்றல் வேண்டும்
தமிழ்மொழியை மதங்களிலே சாய்க்காமை வேண்டும்.
தமிழ்வெல்க வெல்கஎன் றேதினம் பாடு!
தம்தோள் உழைப்பிலே நம்பிக்கை தானுமின்றி
தம்பி, இங்கு வா
தம்மில் பெரியார் தமரா ஒழுகுதல் வன்மையுள் எல்லாந் தலை.
தம்முடைய மக்களுக்கு சேவை செய்தார்
தயவுசெய்து உங்கள் பெயர்?
தயிரின் மொந்தையில் தலை புகாததால்
தயிரொடு மிளகின் சாறும்
தயைமிக உடையாள் அன்னை - என்னைச்
தரச்சொன்னான், அவ்வாறு தருங்கா லிந்தப்
தரமுண்டு தமிழருக் கிப்புவி மேலே
தரளங்கள் போல்வன நிலவு நக்ஷத்திரம்!
தரவேண் டியதைத் தந்தேன்; ஆயினும்
தராவிடில்நான் மேற்கொண்டால் என்ன வென்றாள்.
தரித்திரரோ புழுப்போலே துடிக்கின்றார்கள்;
தருமத்தை ஒருநாளும் கெடுக்க வேண்டாம்
தருமுதவி பெரிது! மிகப்பெரிது கண்டீர்!
தரும்படி அவனை இங்கே - நீ
தரும்போது கொள்வதுதான் தருமம் என்றான்.
தருவித்த வகையது சரிதா னோ?
தரைமட்டம் ஆயினதா? அந்தோ! தனிமையிலே
தரையினர் மெச்சும் சர்வ கலையினள்!
தரையினிலே புரண்டழுதார். அண்ணன்அங்கு
தரையிற் படுத்தல் வேண்டும்
தர்மத்தின் ஒவ்வொரு விதிமுறைகளையும் நன்கு அறிந்தவர்.
தறுக்கினாற் பிறதே சத்தார்
தறுக்குடைய சேனாதி பதியைக் காண்பேன்
தற்சுழற்சியில் கிழக்கிலிருந்து மேற்காக சுற்றும் கோள்கள் வெள்ளி மற்றும் யுரேனஸ்
தலைப்பாகை அதிகாரி விடைதந் திட்டான்;
தலைமுறைகள் பலகழித்தோம்; குறைகளைந்தோமில்லை.
தலைமைஅமைச் சன்புகல்வான்: 'எனது மன்னா
தலையணை மீது தலையை வைத்து
தலையறுத்துக் கொள்ளுகின்றேன் என்பார்.அண்ணன்
தலையாகிய அறமேபுரி
தலையாய அறிவிற்குத் தமிழென்று பேராம்.
தலையிற்கைம் மைஎன ஓர் - பெருந்
தலையைத் தாழ்த்து! முகத்தைத் தாழ்த்து!
தலைவன் எறிந்த சந்தனக் கல்லோ
தலைவர் " ஏனடா தம்பி சாப்பாடு -
தலைவர் அலறத் தலைப்பட்டார்; "அடே
தலைவர் இடிக்கும் தடித்த கதவைத்
தலைவர் ஓர் உறுதி சாற்ற லானார்:
தலைவர் சடுதியில் விளக்கை ஏற்றினார்.
தலைவர் தமது தலையைச் சாய்த்துக்
தலைவர் திரும்பித் தம்வீடு நோக்கினார்.
தலைவர் நினைத்துச் "சரி" என் றிருந்தார்.
தலைவர் பின்னும் தாம்விட் டெறிந்த
தலைவர் விழித்தார். தலைவி விழித்தாள்.
தலைவா சலில்நாய் தான் வரவேற்றது.
தலைவி சொன்னாள். சங்கிலி அமர்ந்தாள்.
தலைவி விழிப்புடன் தலையசைப் பதையும்
தலைவியின் தலைமாடு தடவினான்; இல்லை!
தலைவியும் பையனும் தலைவர் தாமும்
தலைவியை எழுப்பித் தந்தார், குடித்தாள்!
தளிருடலைத் தொடும்உணர்வோ நன்மணஞ்சேர் குளிரும்!
தளைமீற வலியில்லேன்! அந்தோ! என்றன்
தள்ளத்தகுவது மதவழிக் கற்பனையென ஓர்ந்து
தள்ளாத கிழவரிவர் பொக்கி ஷத்தின்
தள்ளி யடைக்கப் படுங்குதி ரைக்கும்
தழுவுமட்டும் என்னுயிரில் தணிவதுண்டோ காதல்?
தவந்தனில் ஈன்ற என்பெண் - மனம்
தவம் செய்த தவமாம், தையல்!
தவறான தருக்க முறைகளால்தான் ‘கடவுள்’ என்ற கருத்தையடைய முடியும்.
தவறை சரி செய்ய முயற்சிக்கிறேன்
தவிர்வதெனில் இருவருமே தவிர்தல் வேண்டும்;
தாங்களா?
தாங்காத வருத்தத்தால் விஜய ராணி
தாங்காது கையால் தடவிப் பார்த்தான்!
தாங்கிநடை பெற்றுவரும் சண்டை யுலகிதனை
தாங்குவ தில்லையெனிற் கவலை யில்லை!
தாங்குவர் உலகத்தில் அரசரெல்லாம
தாங்கொணாக் கனலை எவ்வாறு தாங்கினர்?
தாடியும்பொய்! என்றன் தலைப்பாகை யும்பொய்யே!
தாடுகின்றாய் அழகிய மயிலே!
தாண்டவம் ஆடிடச் செய்தவரோ அவர்? தோழி - அன்று
தானமது விரும்பு.
தானும் தொடங்கினாள் தாளத் தின்படி;
தான் கடந்த காலத்தில் வாழ்ந்த முறையையும் நினைவுகளையும் மாற்ற நினைத்தான்.
தாபச் சரித்திரம் மானிடரே!
தாமதம் நீக்கிவிடு"
தாமரை தோன்ற முழுகிடுவாள்! - அந்தக்
தாமரை பூத்த குளத்தினிலே - முகத்
தாமரை பூத்த தடாகங்களே! உமைத்
தாமின்புறுவது உலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந்தார்.
தாமும் அவளும் தனியறை செல்வார்;
தாமும் தமர்களும் வாழ்வதற்கே இந்தத்
தாயின் கைப்பந்தென ஓடுமடா - ஒரு
தாயும் கடைக்கு நடந்துவிட்டாள்.
தாயும் பிள்ளையும் சரேலென் றெழுந்தே
தாயுள்ளம் தனிலன்றோ இன்பம்! ஆங்கே
தாயென்ற பாவனை யோடும் - உன்
தாயெழிற் றமிழை, என்றன்
தாயை நோக்கிஅத் தடுக்குக் குழந்தை
தாயோ சங்கிலி தன்னை அழைத்து
தாயோ துயில்வதில் தனிமை பொறாமல்
தாயோஎன் எதிர்வந்து தாலியோடு
தாய்என்று காட்டத் தமிழர்க்கு வாய்த்தவளே!
தாய்த்தன்மை தந்த தமிழரசி வாழியவே!
தாய்த்திரு நாடெனில் இனிக்கையை விரியோம்
தாய்மேற் பிள்ளை சாய்ந்து கிடந்தது.
தாய்மொழிக்குப் பழிவந்தால் சகிப்ப துண்டோ?
தாரணி என்றவண்ணம்
தாரணியே! தொழி லாளர் உழைப்புக்குச்
தார்சூடு - நலம்தேடு!
தார்வேந்தன் இதுகேட்டான்; வியந்தான்! "ஆம்ஆம்
தாலி யறுத்துத் தந்தையின் வீட்டில்
தாலி யற்றவள் - மேல ழுத்திடும்
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
தாளை அடைந்தஇத் தையல்உள்ளம் மாறாதே!
தாள்பிடித் தேகிடப்பார்! - அட
தாழச் சுடுவெய்யில் தாளாமல் நான்குளிர்ந்த
தாழந்தவரைப் பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம்
தாழ்தன்னைச் சிரமமின்றித் திறந்து விட்டார்!
தாழ்திறந்த அக்கிழவன் ராச தனயனுக்குப்
தாழ்ந்து தாழ்ந்து தாழ்ந்த நாயினும்
தாழ்ந்துபோ! குனிந்து தரையைக் கெளவி
தாழ்பவர் தம்மைத் தாழ்த்துதல் சால்போ?
தாழ்வகற்ற எண்ணுங்கால் சாக்குருவி வேதாந்தம்.
தாழ்வான குலத்துடனே சேர வேண்டாம்
தாழ்வுயர்வு நீங்குமப்பா, என்றுசொல்லித்
தாவாச் சிறுமான், மோவா அரும்பு!
தாவுதல் உண்டதுபோல்
திக்கில் முழங்கிடுவாய்!
திங்களொடும் செழும்பரிதி தன்னோடும் விண்ணோடும்
திங்கள் ஒருபுறமும் - மற்றைச்
திசைமகளை அறிவுலகில் தழுவுகின்றார் மக்கள்;
திடுக்கிடுங்கால், ஒருகிழவி என்னிடத்தில் வந்து
திடுக்கென விழித்தேன் - நல்ல
திட்டென்று கதவைத் திறந்தான் பெரியவன்
தித்திக்கும் தேன்சுவையே யன்றி
தினம்நாங்கள் படும்பாட்டை யாரறியக் கூடும்?
தினிஅந்தச் சத்தத்தில் எண்ணம் செலுத்தாதீர்"
தினைத்துணை நன்றி செய்யினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்தெரி வார்.
தினைத்துணையும் பயனின்றிப் பசித்த மக்கள்
தினையளவு போதாச் சிறுபுல் நீர், நீண்ட பனையளவு காட்டும், படித்தால்.
தின்னக் கனிகள் தெவிட்டாப் பயன்மரங்கள்
தின்பதற் கென்ன செய்வேன்?" என்பதாம்.
தின்றதும் தங்கள் விழியால் தெருவொன்றில்
திராவிடர்கள் அடிப்படையில் மலைவாழ் மக்கள்
திரிகின்ற உலகத்தைத் தெரிகின்ற கலையால்
திருக்குறளை இயற்றியவர் யார்?
திருக்குறள் என்னும் ஒரு நூல் தோன்றியிராவிட்டால், தமிழ்மொழி என்னும் ஒரு மொழி இருப்பதாக, உலகத்தார்க்குத் தெரிந்திருக்காது.
திருக்குறள் கருத்துரை வரையலானார் கலைஞர்.
திருக்குறள் வகுத்திட்ட வாழ்க்கை நெறியொன்றே
திருடனா என்றான் சீனன். விளக்கை
திருடனுக்கு அச்சம் தீர்ந்து போயிற்று.
திருடன் அந்தத் தெருவைவிட் டகன்றதை
திருடன் ஒருவன் தெருப்பக்கத்து
திருடன் கேட்டுச் சென்று மறைந்தான்.
திருடன் கையோடு செல்வமும் மறைந்தது.
திருடன் துணியன்று தேடி, அதிலே
திருடர்கள் ஜாக்கிரதை
திருத்த இப் பாரினிலே - முன்னர்
திருந்தா வகையிற் செலுத்தலால், அவர்கள்
திருந்துமோ இச் சமுகம்?
திருந்தும் இன்பஉடல்
திருப்புகழை எழுதியவர் அருணகிரியார்
திருமண அழைப்பை விரைவாய்ப் படித்தான்.
திருமணத் துக்குச் செல்லமாட்டீர் என்று
திருமணமா காதவள்தன் பெற்றோ ரின்றிச்
திருமறை உரைபொருள் எவரும் எளிதுணர
திருமாலுக்கு அடிமை செய்.
திருமுடியை நீர்கவர, அரச ருக்குப்
திரும்பிப் பார்த்துத் தெருவொடு சென்றார்.
திருவிடத்தின் பண்பாட்டு ஊற்றுக்கண் ஆகலின்
திருவிலார் இவர்என்றெண்ணித் தீங்கினைஎண்ணி, அந்தப்
திருவிளைக்கும் நல்லறிஞர், ஐரோப்பி யர்கள்
திரையிட்டு மறைத்தார்கள்!மு என்று சொன்னான்.
திறத்தினாவது இன்பம்; அழுக்காறு அவாவெகுளி
திறந்த வற்றைத் திறந்தே போட்டுப்
திறந்தாள். திறந்து சிரிக்குமுன், குப்பன்
திறந்து விட்டுத் திரும்பி வந்து
திறனல்லதற் பிறர் செய்யினும் நோநொந்து அறனல்ல செய்யாமை நன்று.
திறப்பாள் அல்லவா? திறக்கவே யில்லை.
திறமான புலமையெனில் வெளி நாட்டோ ர்
திறமுள்ள தமிழென்று திசைமெச்சும் நெறியாம்.
திலகமோ, குழலில் - மலர்களோ அணியின்
தீக்கண் மறவர்கள் சேரன்றன் வீரர்
தீங்கற்ற சேதியினைச் சொல்வோம், கேளும்!
தீங்கு புரிந்த, சிறுசெயல்கள் மேற்கொண்ட
தீண்டப் படாதவர் என்பவர் யாரடி? தோழி - இங்குச்
தீண்டாமை ஒரு பாவச்செயல்
தீதற நாளைநான் திருமுடி புனைய
தீதற்ற பொருளாக்கம் முயற்சியின் பயனெனவும்
தீதொன்றும் செய்யாதீர் சேனா பதிதனக்கே!
தீபகற்பம் என்பது மூன்று பக்கம் நீராலும், ஒரு பக்கம் நிலத்தாலும் சூழப்பட்ட நிலப்பகுதி
தீமைக்கெல் லாம்துணை யாகும்; இயற்கையின்
தீமையும் நன்மையும் பிறர்தருவதால் வாராது.
தீயாகிக் கொளுத்திவிட்டாய் எம்மையெல்லாம்!
தீயினால் சுட்ட புண் உள்ளாறும்; ஆறாதே, நாவினால் சுட்ட வடு.
தீயும் உளத்தோனும் - விஷம்
தீய்த்துவிட்டாய் என்றாள்.பின் ஓடிவந்து
தீரவரும் எனிலும் தேன்போல் வரவேற்பேன்!
தீராத காதலினை நெஞ்சத்தோடு
தீராதி தீரரென் றூதூது சங்கே!
தீரும் என்றால் உயிர்போகும் எனச்சொல்லும்
தீர்கஎனும் இந்த லோகமே - உரு
தீர்க்கும் - அடை ஆக்கும்.
தீர்ந்ததோ என்று திடுக்கிட்டார் எல்லாரும்.
தீவினை அகற்று.
துகிலினைப் பற்றித் துறைக்குவந்தாள்! - குப்பன்
துச்சமாக எண்ணி நம்மைச் தூறுசெய்த போதினும்
துஞ்சி மடிகின் றாரே - இவர்
துஞ்சுது முகட்டில் என்பார் - மிகத்
துஞ்சும் பொழுதினும் தாயின் - பதத்
துடித்த உள்ளத்திலே - அம்பு
துடிப்பிலார் நிறைந்த சுடுகா டென்க!
துடிப்போடு தங்கைபால் சொல்ல லானான்;
துடைத்திடத் தலைப்படின் ஏற்புடைத்தா காததுமாய்
துட்ட இருட்டறையே!
துட்ட மனோபாவம்
துட்டச் சிறுக்கியைக் காவற்சிறை - தன்னில்
துணி துவைத்துக் கொண்டு இருக்கிறேன்.
துணி மடிக்கறது பெரிய வேலை
துணியாமலும் புறங்காட்டி ஓடுகிறான். கிழவரும்
துணைக்கோள்களே இல்லாத கோள்கள் புதன் மற்றும் வெள்ளி
துணைதேட வேண்டாம் என் றார்.
துணைபிடிப்பாய் - பயம்விடுப்பாய்.
துணைவன் இறந்தபின் வேறு துணைதேடச்
துணைவி இறந்தபின் வேறு துணைவியைத்
துண்டை எடுத்துத் தோளில் போட்டுச்
துன்பங்கள் தருகின்ற துயரத்தை வென்றே
துன்பங்கள் நீங்கும், சுகம்வரும், நெஞ்சினில்
துன்பச் சுமைதனைத் தூக்கிவைத் தார்;பின்பு
துன்பத்திற்கு இடம் கொடேல்.
துன்பம் உறவரினும் செய்க, துணிவாற்றி; இன்பம் பயக்கும் வினை.
துன்பம் பிறர்க்கு!நல் இன்பம் தமக்கெனும்
துன்புறூஉம் துவ்வாமை இல்லாகும் யார்மாட்டும் இன்புறூஉம் இன்சொ லவர்க்கு.
துப்பாக்கி கொண்டு ஒருவன் - வெகு
துயருறத் தாழ்ந்தவர் உள்ளார் - என்று
துயருற்ற மனதிற்குத் துணைநின்றே உதவும்;
துயர் கெடுப்பாய் வாழ்வில் உயர்வடைவாயே!
துயில்நீங்கி எழும் தமிழர்க்கோர் கைவிளக்கு!
துரும்பேனும் என்னிடத்தில் சொத்தில்லை! நோயால்
துறக்கின்றேன் இன்றிரவில் கடலில்வீழ்ந்தே!ரு
துறந்தாரின் தூய்மை உடையர் இறந்தார்வாய் இன்னாச்சொல் நோற்கிற்பவர்.
துறைதுறையாய்ப் பிரித்தடுக்கி வைத்தல் வேண்டும்.
துள்ளி எழுந்தனன் சுந்தரன்தான்! - பசுந்
துள்ளி குதிக்குது கன்று குட்டி
துள்ளும்நாள் எந்நாள்? உள்ளம்
துவைந்திடும் பொற் குடத்தை!
தூக்கமும் பசியின் துடிப்பும் விழிப்பும்
தூக்கம் கலைந்ததால் சூழ்ந்தோடி வந்து
தூக்கி வந்து தொகையாய் எண்ணினான்.
தூக்கி வினை செய்.
தூக்கி, முகத்தைச் சுருக்காய்க் கழுவினான்;
தூக்கிவிட்டான்! தூக்கிவிட்டான்! தூக்கிப்போய்த் தூளாக
தூக்குகின்றான்! வஞ்சி! சுகித்திருக்க எண்ணினையே!
தூங்கும் பிள்ளையைத் துயருற எழுப்பி
தூண்டா விளக்காய்த் துலங்கும் பெருமாட்டி!
தூண்டிவிட ஆஆஆ என்றான்; வாணி
தூண்டும் அருட்சேசு சொல்லிய தென்னடி? தோழி - அவர்
தூன்றும் அடியும்சுடும்;
தூய குடிக்கொரு தோஷத்தையே - தந்த
தூய குறிதான் தோன்றும் வரைக்கும்
தூயஉள்ளம் அன்புள்ளம் பெரிய உள்ளம்
தூய்மை படைத்த உடம்பினையும் - பசுந்
தூய்மை யுண்டாகிடும், வீரம் வரும்."
தூய்மைச் சகோதரர் தூர்ந்து மறைந்ததைச்
தூய்மைதனைப் போக்கும்!
தூரத்தில் வரக்கண்டு வீட்டிலொளிவார்
தூற்றும் பழியை ஏற்க அஞ்சி
தூளிபடத் தாவுகையில்
தெனம் நடக்கிற கதை தான்
தென்னாட்டுத் தீரர்; செழுந்தமிழர்; ஆசிரியர்!
தென்னை மரத்தில் - சிட்டுப்
தென்னைமரம் ஊற்றியதும்
தென்னையிற் கூடிப்பின் புன்னையிற் பாய்ந்தது
தென்னையுள்ளம் ஒன்றுண்டு தனது நாட்டுச்
தென்புள்ள தமிழென்று திகழ்கின்ற மொழியாம்.
தென்றலிலே மெல்லச் சிலிர்க்கும் மலர்போலே
தென்றல் உலவச் சிலிர்க்கும் சோலையில்
தென்றிசையைப் பார்க்கின்றேன்; என்சொல்வேன் என்றன்
தெய்வம் இகழேல்.
தெய்விகத்தை நம்பும் திருந்தாத பெண்குலத்தை
தெரிந்ததுதான்; ஆனாலும் ஒன்றே யொன்று!
தெரிந்து, பசியோ திருதிரு என்று
தெரிந்துகொண்டேன் அவள்உள்ளம். வார்த்தையென்ன தேவை!
தெரிந்துகொள்ள முடியாமல் திரை விடுக்க!
தெரிந்துவெளி யாக்குகின்றார் எனக்கேட்ட நாளில்
தெருத்திண்ணை மேல்இட்டேன்! நித்திரையும் போனேன்!
தெருப் பக்கத்தில் இருக்கும் அறையில்
தெருள்கொள்ள ஒளிதந்து திகழ்கின்ற மொழியெ.
தெருவார் வந்து சேர்ந்தார் உள்ளே.
தெருவார்கள் ஊரார்கள் இதையறிந்தால்
தெருவார்க்கும் பயனற்ற சிறிய வீணன்!
தெருவின் கதவைச் சென்றுதாழ் இட்டாள்.
தெருவின் குறட்டில் தெளித்தாள்! அவள்குழல்
தெருவில் நாயும் குரைப்பது கேட்டுத்
தெளிதமிழின் நடைபலவும் வல்லவனாம் கலைஞர்
தெளிந்த சிந்தையன், தேர்ந்த புலமையன்
தெளிந்தஓர் உள்ளத்தில் எழுந்த காதல்
தெளிபுனலின் தாமரைமேற் காற்றடித்த போது
தெளிவளிக்க இருட்கதவை உடைத்தெறிந்தான் பரிதி!
தெள்ளுற்ற தமிழமுதின் சுவைகண்டார்
தேக்கிய கறியின் வகையும்
தேக்கியநல் வாய்க்காலும், வகைப் படுத்தி
தேக்குமரம் கடைந்து செய்ததொரு தொட்டிலிலே
தேக்குமோ? சித்தம் சலியாத் திறன்வேண்டும்.
தேசத்தின் மன்னனெனச் சீர்மகுடம் நான்புனைந்தே
தேசத்தோடு ஒட்டி வாழ்.
தேடப்பா ஒருவழியை என்றுசொன்னேன்.
தேடி எடுத்துவந்தான்!
தேடிச் சுகிக்கையில் எனக்கிந்தத் தொல்லை
தேடிய பண்டம் - இந்தச்
தேடிவரும் செல்வம் சிறப்புவரும் தோழர்களே!
தேடுமோர் ஆடவன் போல் - பெண்ணும்
தேடும் - பின்
தேடுவதும், ஆடவர்க்குச் சேவித் திருப்பதுவும்
தேனடைசொ ரிந்ததுவும்
தேனிதழாள் தனைஅவனும், அவனைப் பெண்ணும்
தேனின் பெருக்கன்று; செந்தமிழே!
தேனின் பெருக்கே,என் செந்தமிழே கண்ணுறங்கு!
தேனிறால் திருக்குறள் எனிலோ
தேன்சுரக்கப் பேசிஇந்த தேசத்தைத் தின்னுதற்கு
தேன்மலர்ச் சோலை செழுமை கடந்தென்
தேமதுரத் தமிழோசை உலகமெலாம்
தேமலர்ச் சோலையும் பைம்புனல் ஓடையும்
தேம்பித் தேம்பி அழுத வண்ணம்
தேம்பிற்றுப் பெண்ணுலகு! இருவர்தீர்ந்தார்!
தேர்ந்தவர் போற்றும் பரத - நிலத்
தேர்வாய்ந்த புவிராஜன் போலே யந்தச்
தேவிலை!நீ சொன்னதுபோல் செய்துவிடு சீக்கிரத்தில்
தேவையற்ற விடயத்தை பேசாதீர்!
தையலும் நீயும், அத் தருணமதில்
தையல் சொல் கேளேல்.
தையல்உன் பொன்னுடல் அள்ளிவிட்டாள்?"
தொகையாக எதிர்நிறுத்தித் தூள் தூளாக்கும்
தொங்கும் நரம்பின் தூளே! இதைக்கேள்:
தொடர்ந்த தென்நினைவில்! - குளிர்
தொடர்ந்தடிக்கும் சூறையிலே பிள்ளையோ பிள்ளை!
தொடர்ந்து நாய் தின்பதும் தோன்றவில்லை.
தொடர்ந்தென்றன் செவியில் வந்து
தொடர்பாகப் பத்துநாள் படுத்துவிட்டாள் தொல்லை!
தொடவும் தகாதென்று சொன்னார் நறுந்தேன்
தொடுக்கப் பட்டுநின்றான்!
தொட்டனைத்தூறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத்தூறும் அறிவு.
தொட்டறிந்த கையைத் தொடாதேஎன் றாய்! நேற்றுப்
தொட்டவாள் துண்டித்தேன். தோள்திருப்பி இங்குவந்தான்!
தொட்டுச் சுவைக்கப் பிட்டில் லாமையால்
தொட்டுப் பல்லையும் தொட்டே, உரலின்
தொண்டர்கள் உள்ளனர், தொண்டு பறந்தது தோழா - அந்தப்
தொண்டால், தியாகத்தால், திறமையால், பெற்ற
தொண்டு கிழவன் விழிப்பான் என்று
தொண்டையிலே உயிரெழுப்பும் ஒலியின்றிக் கண்ணில்
தொண்ணூறு வயதென்று சோசியன் சொன்னான்.
தொத்துநோய், எழ்மை, பணக்காரர் தொல்லை
தொந்தரவுக்கு மன்னிக்கவும்
தொன்மை மறவேல்.
தொல்புவி மேல்விழும் பேரிடியாம்; அது
தொல்லறநூல் உரைகண்ட பதின்மர் தாமும்
தொல்லறிவாளர் திறம் பெறுவான் - ஒரு
தொல்லுலக மக்களெலாம் யுஒன்றேரு என்னும்
தொல்லை தரும்புவியில்
தொல்லையும் வீணாய்த் தொலைந்தன" என்றார்.
தொழிலறிந்த ஏழைமக்கள்
தொழிலாள ராம்எங்கள் நிலைமையைக் கேளீர்.
தொழிலுளாரை ஏவுவோம்.
தொழில்புரிந்த ஏழைமக்கள்
தொழில்புரிந்து செல்வர்பால்
தொழும்பர்க ளாக மதித்திட வேண்டாம்!
தோகை நிகர்த்த நடையினையும் - கண்டு
தோகை பறந்தனள் காதலன்மேல்!
தோகை மயிலே! இதைநீகேள் சொல்லுகின்றேன்.
தோகை மயில்வரும் அன்னம்வரும்
தோகையர் கூட்டமெ லாம்அளிக்கும்
தோகையவள் "என்காதல் துரையே கேளாய்!
தோகையிடம் போயுரைக்க எவருள்ளார்? அன்னாள்
தோடு புனைந்த சுடர்க்கொடியே நன்றுசொன்னாய்!
தோட்டத்து வாசல் திறக்கும் - தினம்
தோட்டம் போடலாம்
தோணிஓட்டம் மேவுமோ?
தோதென்றும் சொல்லிவிட்டார்.
தோத்திரங்கள் சொல்லி அவர்தாம் - தமைச்
தோன்றவில்லை; ஆயினும்நான் ஏதுரைப்பேன் அடடா!
தோன்றா உணர்வோடு தூங்க லானான்.
தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக
தோன்றிய துண்மையிலே.
தோன்றிற்று! மங்கை தூக்கம் நீங்காது
தோப்பினை நோக்கி வருக!" என்றாள்.
தோயுறும் மதுவின் ஆறு
தோற்பன தொடரேல்.
தோற்றமது குறைவுபடச் சுவாசம்மேல் வாங்க
தோற்றிய வாறு சொல்க அமைச்சரே!"
தோற்றியபூங் காவனமும் துளிரும்மலர்க் குலமும்
தோளசைத்தங்கு நடம் புரிவாள் - அவன்
தோளினை ஊன்றி இருக்கையிலே
தோளின் துரிதத்தைக் கண்டாயோ என்நண்பா!
தோளை உயர்த்து! சுடர்முகம் தூக்கு!
தோளை ஒருதரம் கண்ணாற் சுவைபார்த்தாள்.
தோளையும் உதட்டையும் தொங்கவை! ஈன
தோழிகள் இப்பக்கம் வந்திடுவார்.
தோஷம், குணம் அறிந்து நடப்பாய் - துயர்கடப்பாய்
தௌிவுறுத்தும் படங்களொடு சுவடியெலாம் செய்து
நகல்வல்லர் அல்லார்க்கு, மாயிரு ஞாலம், பகலும்பாற் பட்டன்று; இருள்.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல், மிகுதிக்கண், மேற்சென்று இடித்தற்பொருட்டு.
நகைப்பை முழக்கு! நடத்து லோகத்தை!
நகையுள்ளும் இன்னாது இகழ்ச்சி; பகையுள்ளும் பண்புள, பாடறிவார் மாட்டு.
நக்கிக்குடி! அதை நல்லதென்று சொல்!
நக்கீரர் எழுதிய திருமுருகாற்றுப்படை ஆறுபடை வீடுகளைப் பற்றியது.
நச்சு மனப்பான்மை
நச்சைவாயி லே கொணர்ந்து நண்ப ரூட்டு போதினும்
நஞ்சுடனே ஒருநாளும் பழக வேண்டாம்
நஞ்சென்று சொல்லிவைத் தார்எழில் வீணை
நஞ்சைக் கலப்பதற்கு நம்மைஅன்று நண்ணினான்.
நடக்கும்வகை செய்வதெது? நல்லதொரு சக்தி
நடத்துகின்றான் தூக்கமதில் ஆழ்ந்திருந்த உலகை!
நடந்த சங்கிலி நன்றெனத் திரும்பினாள்.
நடந்து சென்றவள் நற்பசு வுக்கெதிர்
நடப்பது நல்லாட்சியா?
நடவுசெய்த தோழர்கூலி
நடுங்கும்.
நடுப்பகல்
நடுவிற் கிடந்த நாயை மிதித்துப்
நடுவிற் பாய்ச்சுகின்றோம்.
நடைமெலிந் தேஅவன் நண்ணுதல் கண்டே
நடையும் பறப்புமுணர் வண்டிகள் செய்வோம்
நடைவரைக் கும்போய் இடையில் திரும்பி
நடைவீட் டினிலே கடையின் கணக்கன்
நட்சத்திரங்கள் என்பவை ஒளியை எதிரொளிக்கக்கூடிய வான்பொருட்கள்
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனின், கொட்பின்றி ஒல்லும்வாய், ஊன்றும் நிலை.
நண்ணிய பெருங்கலைகள் - பத்து
நண்பர்கள் கூடி இருந்தனர் ஓர்புறம்.
நண்பாற்றார் ஆகி, நயமில செய்வார்க்கும், பண்பாற்றார் ஆதல் கடை.
நத்தி நமக்கினிய பொருள் கொணர்ந்தே
நந்தவனத்தில் ஓர் ஆண்டி
நனவிலுள்ள சுந்தரியை மறைக்க வசமில்லை!
நனிபசு பொழியும் பாலும் - தென்னை
நனியுண்டு நனியுண்டு காதல் - தமிழ்
நனைத்திடு வாய்அதன் மேலும் - அவர்
நன்மது ரஞ்செய் கிழங்கு - கானில்
நன்மை கடைப்பிடி.
நன்றாகக் கேட்கும்;மற் றொன்றைவா யில்போட்டால்
நன்றாகப் படிக் கின்றானா? சொல்"
நன்றி மறப்பது நன்றன்று; நன்றல்லது அன்றே மறப்பது நன்று.
நன்றி மறவேல்.
நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம், தீயொழுக்கம் என்றும் இடும்பை தரும்.
நன்றிந்த வார்த்தைஅவன் காதினிலே பாய்ந்து
நன்று தமிழ்வளர்க! - தமிழ்
நன்று பிராஞ்சியர்க்கு நாக்குளிர வாழ்த்துரைத்தார்.
நன்றென ஆர்ப்பரித்தார்! அந்த நேரத்தில்
நபி அவர்கள் கூறினார்கள்
நமக்கும் தெரியாமல் எவ்விடமோ சென்றாள்.
நமதிந்தப் பெயர்கொண்ட மொழியென்ற எண்ணம்
நமது அணி நிச்சயமாக உலகக் கோப்பையை வெல்லும்.
நமது தேசத்தில் நடக்கின்ற பேச்சில்
நம்குள்ளர் வாய்திறந்தே - நன்று
நம்பத் தகாதவெலாம் நம்பவைத்துத் தாங்கள்நலம்
நம்பற்க் குரியர் அவ்வீரர் - தங்கள்
நம்புங்க! நான் பொய் சொல்லவில்லை
நம்புங்கள் மெய்யாய் நடக்கும்விஷ யங்களிவை.
நம்பும் படியே நவின்றான் தந்தைபால்!
நம்பென்று நான்சொன்ன வார்த்தையெல்லாம் நம்பாமல்
நம்மினப் பெண்குலத்தின் - இதய
நம்மை மனிதராக்குவது எது?
நயனுடையான் நல்கூர்ந்தானாதல் செயும்நீர செய்யாதமைகலாவாறு.
நயனொடு நன்றிபுரிந்த பயனுடையார் பண்பு, பாராட்டும் உலகு.
நயன்ஈன்று நன்றி பயக்கும் பயன்ஈன்று பண்பின் தலைப்பிரியாச் சொல்.
நரம்புதரும் தொனியை.
நரைத்தலை சோர்ந்து, நல்லுடல் எலும்பாய்ச்
நறுக்கென்று சாய்த்து நக்கிற்றுப் பூனை!
நற்பாடம் கற்பியா திருப்ப தில்லை.
நற்போத காசிரியப் பெரியீர், இங்கு
நலஞ்செய் நறுங் கனியைக் - கெட்ட
நலம்செய்தான்; ஒளிமுகத்தைக் காட்டிவிட்டான், காட்டி
நலிஇவ் வாறு வலிவு பட்டது.
நலிகுஷ்ட ரோகி" என எச்சரிக்க!"
நலிவில்லை! நலமெல்லாம் வாய்ந்த தங்கே!
நலிவு செய்த நச்சு வெய்யில்
நலிவுற்ற உள்ளத்தைப் புலியுளமாய்ச் செய்து
நல் இணக்கம் இல்லாரோடு இணங்க வேண்டாம்
நல்கிய குளிரிள நீரும்
நல்ல இமயம், நலங்கொழிக்கும் கங்கைநதி
நல்ல இளம்பருவம் - மக்கள்
நல்ல மரத்தினிற் பொம்மை அமைத்தனர் தோழா - அந்த
நல்ல விலை பேசுவார் - உன்னை
நல்ல ஸரோஜாவின் - மணம்
நல்லகூட் டுத்தொழில்கள் நாட்டிடல் மேலா?
நல்லதுவாய் வசதியதாய் இல்லம் வேண்டும்.
நல்லன யாவையும் நாடுறு நாடு
நல்லறி வென்னும்வழிச் செல்லுதல் பெரிதா?
நல்லறிவை நாளும் உயர்த்தி உயர்த்தியே
நல்லவனாய் நானிருக்க நாளும் விரும்புகிறேன்."
நல்லவர் நாட்டினை வல்லவர் தாழ்த்திடும்
நல்லா இருக்கீங்களா?
நல்லா இருக்கேன், நன்றி!
நல்லொழுக்க மின்றியே நானவனை ஊர்ப்புறத்தில்
நல்லோர்கள் பணிதந்த தமிழ்வாழ்க நாளும்.
நள்இராப் பொழுதில் நான்கண்ட போதில்
நள்ளிரு ளானது பிள்ளை சாகாமல்
நழுவிற்றுப் பிட்டை நன்று தின்று.
நவாப்புக் குதிரை நாடு முழுதும்
நவிலுமுன் பெரும் பிழைக்கே - தக்க
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும், பயில்தொறும் பண்புடையாளர் தொடர்பு.
நவையின்றி யெய்துதற்குச் சட்டம் செய்தார்!
நவையுடைய மன்னனுக்கு நாட்டு மக்கள்
நாகம்போல் சீறுகின்ற நாதரிடம் சொல்லிவிடு.
நாங்கள் ஏற்றுக் கொண்டோம்.
நாங்கள், ஆண்மைச்
நாசம் விளைக்க நவின்றது யாதடி? தோழி - சட்டம்
நாடப் படாதென்று நீக்கிவைத் தார்கள்
நாடா திருப்பதற்கு நானுங் களையின்று
நாடி வந்து நடுவிற் படுத்தாள்.
நாடிய ஓர்தொழில் நாட்டார் பலர்சேர்ந்தால்
நாடு ஒப்பன செய்.
நாடு நலிகுவதை நான்இன்று கண்டுணர்ந்தேன்.
நாடுகள் செய்தோம் - அங்கு
நாடும் குணம்,கீர்த்தி
நாடெங்கும் வாழ்குவதிற் கேடொன்று மில்லைஎனும்
நாட்டினர் யாவர்க்கு மேதமிழ் மீதில்.
நாட்டினில் எங்கணும் பல்குக! பல்குக!
நாட்டின் இளவரசி நான்ஒருத்தி! ஆதலினால்
நாட்டின் நிலைபேசிப் - பல
நாட்டுக் கழித்தாய் நலம்பட வாநீ
நாட்டும்சீர்த் தமிழன் இந்த
நாட்டொடு நாட்டை இணைத்து மேலே
நாணி உறங்கு; நகைத்துநீ கண்ணுறங்கு!
நாணு மூடவழக்கம் நாடுதல் பெரிதா?
நானில மாயம் கண்டு
நானுமக்குச் செயும்கைம்மா றொன்றும் காணேன்!
நானும் அதற்குள்ளே நாதரே, உம்மையொரு
நானும் அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்.
நானும் வருகின்றேன் நாயகியே! நாயகியே!
நானோக்கி நோக்கி நலிதலினைக் காணாயோ?
நான் இப்ப தூங்க போறேன்.
நான் உங்களுக்கு உதவி செய்யட்டுமா?
நான் உன்னை விரும்புகிறேன்!
நான் எதும் நினைச்சுக்கல.
நான் என் குறிப்பேட்டை திருத்தம் செய்வதற்காக ஒப்படைத்திருக்கிறேன்.
நான் என் செயலுக்கு ஆழ்ந்த மன்னிப்பு கேட்கிறேன்
நான் ஒரு சட்டை வாங்கணும். ஆனா, விலை தான் அதிகம்.
நான் ஒரு சில நேரங்களில் தவறான முடிவுகளை எடுத்து விடுவேன்.
நான் ஒரு பருக்கை சாதத்தைக் கூட வீணாக்கமாட்டேன்
நான் சரியாக எழுதிக்கொண்டிருக்கிறேனா?
நான் சரியாக பேசிக்கொண்டிருக்கிறேனா?
நான் சென்னையில இருக்கேன்.
நான் சென்னையில் வசிக்கிறேன்.
நான் சொல்வதைக் கேள்
நான் தனியாக இருக்கிறேன்.
நான் தமிழ்நாட்டுல இருந்து வாரேன்.
நான் தேர்வில் வெற்றிபெற்றால் உனக்கு இனிப்பு வாங்கித் தருவேன்
நான் நன்றாக சமைப்பேன்.
நான் நாளை வரமாட்டேன்.
நான் நேற்று மின்சாரம் இல்லாததால் வீட்டுப்பாடம் எழுதவில்லை.
நான் நேற்று விடுமுறையில் இருந்தேன்.
நான் பட்ட கஷ்டத்தை இனி யாரும் படக்கூடாது சாமி
நான் புத்தகத்தை வீட்டிலேயே வைத்துவிட்டு வந்துவிட்டேன்.
நான் பெரியவனாதும் ஒரு கார் வாங்குவேன்.
நான் போகணும்.
நான் முதல் முதலாய் எழுதிய காதல் இசை...
நான் முன்பதிவு செய்துள்ளேன்
நான் ரொட்டியும் வெண்ணையும் சாப்பிட்டேன்.
நான்ஏன் வெளியில் நாய்போற் கிடப்பது?
நான்நினைத்த வண்ணம் நடந்ததுதான் ஆச்சரியம்.
நான்விஜய ராணி! நகைக்கப் புவியினிலே
நாமமது தமிழரெனக் கொண்டு இங்கு
நாமிங்கு வந்தோம். நமக்கோர் நலிவின்றி
நாம் இருவரும் இனி நல்ல நண்பர்களாக இருப்போம்.
நாம் என்ன மனிதர்கள்?
நாம்மலைக்கக் குப்பன் விரைவாய் நடந்தானோ?
நாயின் அலறல் நற்பசுக் கதறல்
நாயிலுங் கடையாய் நலிவது மேலா?
நாயென்றே எண்ணிஎனை நத்தாமல் நின்றுவிடு!
நாயை நோக்கி நவின்றார் தலைவர்
நாய் அது கேட்டு 'ஞய்ஞய்' என்றதாம்.
நாய்என்று பெண்ணை நவில்வார்க்கும் இப்புவிக்குத்
நாரத கான நலந்திகழ் நாடு
நாற்புறம் சூழ்ந்திட்ட நல்விடுதி!
நாற்றிசை வீதிகள் தோற்றவும் செய்தோம்
நாற்றிசையின் சித்திரத்தை மறைத்தஇருள், என்றன்
நாலடி சென்றனர்! மாமரத்தின் - கிளை
நாலடியில் இங்கு நடந்துவந்து நாம்மலையின்
நாலணாவை ஏற்பதும்
நாலாயிரங் கோடி நயந்துநின்ற
நாலு சுவர்க்கு நடுப்புறம் ஏதுண்டு? தோழி - அங்கு
நாலைந்து கடவுளின் நற்பெயர் கூறிக்
நாலைந்து செம்பு நன்றாய்க் குடித்தபின்
நாலைந்து வீதிகளுக் கொன்று வீதம்
நால் வருணத்தினில் நாலாயிரம் சாதி தோழா - ஏசின்
நால்வருணங் கள்விதித்தார் நாட்டார்கள்; அன்னவற்றில்
நாளும் நலிந்து சுமந்து பெற்றோர்கள்
நாளை, சீக்கிரம் வா!
நாளைக்கு மகுடாபிஷேகம் செய்துகொள்ளப் போகிறான்.
நாளைக்கு மறுபடியும் வர வேண்டாம்
நாளைக்கு யார் யார் வருவாங்க
நாளைக்கு வேந்தனெனும் நச்சரவுக் கென்செய்வேன்?
நாளைக்கே இது நன்றாய்ப் போய்விடும்
நாளைய காலைஎன்றார்!
நாளையே வெட்டி நடுக்கடலில் போடட்டும்
நாழிகை போக்காது நடந்தாள் சங்கிலி!
நாவலந் தீவு நமைவிட்டுப் போகாது.
நாவி லினித்திடும் அப்பம்
நாவில் இடுகையில், நடுவயிறு வலித்தது
நாவை அறுத்துத் தொலைக்கு முன்னே! - இந்தப்
நிசநூல்மிக வரைவாய்!
நிசம்அது! நிசம்!நிசம்! நிசமே யாயினும்
நிச்சயமாக அடுத்தமுறை நான் முதலிடத்தைப் பிடிப்பேன்.
நிச்சயம் தோல்விகொள்வாய்!
நிதிநூல்விளை! உயிர்நூல்உரை
நிதியின் பெருக்கம் - விளை
நித்தம் திருத்திய நேர்மையி னால்மிகு
நித்திய தரித்திரராய் உழைத் துழைத்துத்
நிந்தனை செய்திடுவாள்!
நினைத்தாலும் வார்த்தைகிடைத் திடுவ தில்லை;
நினைந்து நினைந்திடினும் வெறுக்குதிலையே
நினைப்பாலும் வாக்காலும் தேகத் தாலும்
நின்ற இயற்கைகளே! - உம்மைச்
நின்ற கொலைஞர், உதாரனை யும் "நட
நின்ற பசுவின் நெற்றியில் மோதி
நின்றான். இளவஞ்சி நின்று மகிழ்வுற்றாள்.
நின்று தடைபுரிந்தால் - நீ
நின்று நகைத்துத்தன் நேசனைக்கை யால்அணத்தே
நின்றும் இருந்தும் நேயமோடு ஆடியும்
நிமிர்ந்து நிற்க நீள்கழுத் தளித்தாள்!
நிமிர்ந்து நில். வளைந்து நிற்காதே.
நிறமென்று மதமென்று நிந்தித்தல் அறியாத்
நிறைகுணப் பேறெய்தும் 'தொழல்' எதுவெனவும்
நிறைதொழிலா ளர்களுணர்வு மறைந்து போமோ?
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை; பிறைமதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு.
நிறைந்துபெருங் காடாக்கப், பெருவி லங்கு
நிறைமுக் காட்டோடு நீட்டிப் படுத்தாள்.
நிறைமுதல்கொள் வோர்தொகை!
நிறையஇசைச் செவியமுது தரும்புலவன் தன்னை
நிறையக் குளிர்வெண் ணிலவாம்
நிறையப் பணத்தாள் நிறையப் பணங்கள்
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டின் பொறையுடைமை போற்றியொழுகப்படும்.
நிறையுழைப்புத் தோள்களெலாம் எவரின் தோள்கள்?
நிறையூதியம் அடைவாய்;
நிற்காது கற்க. நிறைவாழ் வென்பது
நிற்கையில்நீ நிமிர்ந்துநிற்பாய் குன்றத் தைப்போல்!
நிலமுற்றும் உங்கள் வசம்பண்ணி விட்டீர்!
நிலமேஉழு! நவதானிய
நிலம்விளைந்த பைங்கூழ் நிலைமையும் அம்மட்டே.
நிலவில் அதிக அளவு உள்ள தனிமம் டைட்டானியம்
நிலாவென்று காட்டுகின்றாய் ஒளி முகத்தைக்!
நிலைகெட்ட மனிதரை நினைத்துவிட்டால்
நிலைகெட்ட மனிதரை நினைந்துவிட்டால்
நிலைகொண்ட அறிவுக்கு நிகரற்ற துணையாம்;
நிலைத்திடும்என் உயிரெனவும் நினைத்து விட்டாய்!
நிலைமை யாவும் நேரில் அறிந்தும்
நிலையறிய நேர்ந்தது பற்றி மகிழ்ந்திட்டாள்!
நிலையாம்எனும் நினைவா?
நிலையில் திரியாது அடங்கியான் தோற்றம் மலையினும் மாணப் பெரிது
நிலையில் பிரியேல்.
நிலையில்லாக் காரியத்தை நிறுத்த வேண்டாம்
நிழல் கூட வெளிச்சம் உள்ளவரைதான் துணைக்கு வரும்.
நிழல்சேர் கரையில் நின்றுகொண் டிருந்தேன்
நீ இப்ப எங்க இருக்குற?
நீ நல்லா இருக்கிறாயா?
நீ பேசும் வார்த்தை எல்லோருக்கும் புரியும்.
நீ"என் றதட்டினர்! அச்சமயம் - அந்த
நீங்க இங்கிலீஷ் பேசுவீங்களா?
நீங்க எங்க இருக்கீங்க?
நீங்க எங்க வசிக்கிறீங்க?
நீங்க எங்கிருந்து வரீங்க?
நீங்க என்னத்துக்கு இருக்கீங்க?
நீங்க எப்படி இருக்கீங்க?
நீங்க தான் எங்க ரெண்டு பேரையும் சேர்த்து வைக்கணும்.
நீங்களா?
நீங்கள் எந்த கல்லூரியில் படித்தீர்கள்?
நீங்கள் எவரிடமும் ஒப்புதல் கோரத் தேவையில்லை.
நீங்கள் நேற்று கீரைப் பொறியல் சாப்பிட்டீர்களா?
நீங்கள் மிகவும் நல்ல மனிதர்
நீங்கள் வந்தது எனக்கு மிக்க மகிழ்ச்சி
நீங்கள், மக்கள் அனைவரும்
நீட்சிசெய வேண்டாம்; விரைவில் நிகழ்விப்பாய்!
நீட்டடி! சத்தியம்! நான்மணப்பேன்! - அடி
நீட்டாண்மைக் காரி! எனக்கென்ன நீதருவாய்?"
நீட்டினார் தலையை வீட்டின் வெளியில்
நீதடு மாற்றம் அகற்றிவிடு! - கை
நீதிகொள், என்றுலகை - அவள்
நீதிதெரியும் என்பார் நீள்கரத்தில் வாளேந்திச்
நீதிநன்று மந்திரியே! அவன் இறந்தால்
நீதிநெறி யினின்று பிறர்க்கு தவும்
நீதிப் பிழைகள் நியமப் பிழைகளும்
நீபோ! என்று புருவம் நெறிப்பதோ?"
நீயன்றோ பெண்ணே! நினைப்பை யகற்றிவிடு!
நீயா, அவனா, யார் இத செஞ்சீங்க?
நீயும் பெண்களும் "நிகர்" என்கின்றார்!
நீயேன் இதையெல்லாம் நிச்சயமாய்ச் சொல்லவில்லை?
நீரன்றோ அன்னையார்! நீரன்றோ வீரியார்!
நீராரும் தண்கடலில் கண்டெடுத்த நித்திலமே!
நீரின்றி அமையாது உலகு
நீரையும், நிலவையும் தமிழர் குலத்தையும்
நீரோடை நிலங்கிழிக்க, நெடும ரங்கள்
நீர் விளையாடேல்.
நீர்கனல் நல்ல நிலம்வெளி காற்றென
நீர்நிறைந்த கடலையொக்கும்
நீர்மிதந்த ஓடமொக்கும்
நீலகிரியில் உள்ள பழங்குடியினர் தோடர் இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள்.
நீலச் சுடர்மணி வானம் - ஆங்கே
நீள இடையின்றி நீநினைத்தால் - அம்மை
நீள்கிளைகள் ஆல்விழுதி னோடு - கொடி
நீழலைத்தா வும்போது நில்என்று நீதடுத்தாய்!
நுணங்கிய கேள்வியரல்லார் வணங்கியவாயினராதல் அரிது.
நுண்மாண் நுழைபுலம் வாய்த்த மதியினன்
நுண்மை நுகரேல்.
நுனி முதல் அடி வரை.
நுனிக்கொம்பர் ஏறினார். அஃதிறந் தூக்கின், உயிர்க்கு இறுதியாகிவிடும்.
நுழைத்தல் என்பதுதான் - வெகு
நூதனம் என்றழுவாள்!
நூலெல்லாம் முறையாக ஆங்க மைத்து
நூல் பல கல்.
நெஞ்சகனை, நல்யாழின் நரம்புதனைத் தடவி
நெஞ்சமே! நான் கூறுவதைக் கேள்.
நெஞ்சார உன்மேலே நேரிழையாள் கொண்டுள்ள
நெஞ்சாரப் பொய் தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம்
நெஞ்சினிற் சேசுவின் தொண்டர் நினைப்பென்ன? தோழி - தினம்
நெஞ்சினையும் விழிகளையும் தன்னிலையில் ஆக்கிப்
நெஞ்சிலிவ் வாறு - நினைந்
நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்; இந்த இடத்தைத்தான்
நெஞ்சில்நான் பெண்ணை எளிதாய் நினைக்கிலேன்.
நெஞ்சு பிரிந்திடுவார் - பின்பு
நெஞ்சு பொறுக்கு திலையே - இதை
நெஞ்சு பொறுக்கு திலையே - இந்த
நெஞ்சு பொறுக்கு திலையே! - இந்த
நெஞ்சுறுத் தும்கானல்
நெஞ்சைச் செலுத்தினார் நேரிழையும் காதலனும்.
நெஞ்சையும் காதையும் நேராக வைத்திருந்தார்:
நெஞ்சையும், வானத்தையும் - குளிர்
நெடுங்கடலும் தன்நீர்மை குன்றும்; தடிந்தெழிலி தான் நல்காதாகிவிடின்.
நெடுங்குன்றில் பிலஞ்சேரப், பாம்புக் கூட்டம்
நெடுநேரம் பேசியதை என்தாய்கண்டாள்!
நெடுந் தூக்கத்தில் படிந்து கிடந்தான்.
நெடும் பகற்கனவில் - கண்ட
நெட்டை யன்தலை குட்டை இறைப்பினில்
நெய்துவைத்த நற்சிலந்திக் கூடு - கூர்
நெருப்புப் பெட்டியின் இருப்பிடம் அறியாது
நெறி காணாது நின்ற படிவிழும்!
நெறிகொண்ட தமிழ்மக்கள் நிறைகண்ட மாற்றம்.
நெற்சேர உழுதுழுது பயன்வி ளைக்கும்
நெற்பயிர் விளைவு செய்.
நெல்விளை நன்னிலமே! - உனக்
நெளியாதே! லாவகத்தில் தேர்ச்சி கொள்நீ!
நேசரெலாம் கேட்டார்கள். கேட்டநோயாளி
நேசித்து வருவோர்கள் பெருகும் வண்ணம்
நேத்து யாருமே இல்லை
நேத்து ராத்திரி பூரா பேஞ்ச மழைல ஏரி ரொம்பிடுச்சு
நேத்து ராத்திரி முழுவதும் தூங்கல
நேராக செல்லுங்கள்
நேரிற்சூறை மோதுமாயின்
நேரில் வீட்டெதிர் நின்றது வந்து.
நேரோடி வாழ்ந்திருக்கப் பருக்கைக் கல்லின்
நேர்இருத்தித் தீர்ப்புரைத்துச் சிறையிற் போட்டால்
நேர்உழைப் பவர்தொகை!
நேர்காணல் நடந்து கொண்டிருக்கிறது
நேர்பட ஒழுகு.
நேர்படுவாள் உன்றன் தோளினிலே!
நேர்மையில் கோயில்வி யாபாரம் செய்வது தோழா - இந்த
நேற்றிரவு நாமிருவர் பூந்தோட்டத்தில்
நேற்றுத்தான் இன்பக் கரைகாட்டினாய்! இன்று
நைல் நதி கலக்கும் கடல் மத்திய தரைக்கடல்
நைவினை நணுகேல்.
நொடிக்குநொடி ஆசிரியர் உதவு கின்ற
நொண்டிச் சிந்து
நொந்தது குழந்தை நோயால்" என்றாள்.
நொய்ய உரையேல்.
நொறுக்கினார் முது கெலும்பைத்
நோகாமல் முத்தங்கள் நூறுகொடுப் பேன்" என்றாள்.
நோயினிலே மக்கள் மாய்கின்றார்!
நோயுடன் குழந்தை நூறு தடவை
நோயும் பெரியவன் நோக்க வில்லை!
நோய்க்கு இடம் கொடேல்.
னீக்கள் இருந்தபடி இன்னிசைபா டிக்களிக்கும்.
னீக்கள் இருந்தபடி இன்னிசைபா டிக்களிக்கும்;
பகன் என்ற அசூரனைக் கொல்ல அவனுடைய உணவையே விலாப்புடைக்க உண்டு, பகனை வீழ்த்தினான் பீமன்.
பகலைப் போக்கப் பந்தா டிடுவார்!
பகல்
பகல்வெல்லும் கூகையைக் காக்கை, இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
பகுத்தறிவால் நலம் வகுப்பது திறமா?
பகுத்தறிவு மன்றத்தில் உலகம்என்ற
பகுத்தறிவுத் திறலோன், பண்பினை மறவோன்
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புக
பகைப்புலம் மாய்ப்ப தற்கும்
பக்கத் துறவின் முறையார்
பங்கஞ்செய் மூடப் பழக்க வழக்கங்கள்
பசியாத நல்வயிறு பார்த்ததுண்டோ?
பசியால் அண்ணன் பதைபதைக் கின்றான்;
பச்சிலைக்குச் சஞ்சீவி பர்வதம்செல் வேன்" என்றாள்.
பச்சிலையைத் தந்த பருவதத்தைக் கும்பிட்டாள்.
பச்சைப் பசுந்தமிழில் பேசுவதைக் கேட்டிருந்தான்.
பச்சையூ னியைந்த வேற் படைகள் வந்த போதினும்
பச்சைரத்தம் பரிமாறி இந்த நாட்டைச்
பஞ்ச நதத்துப் பிறந்தோர் - முன்னைப்
பஞ்சனை சென்று பதைப்புறு காதலால்
பஞ்சமர் பார்ப்பனர் என்பதெல் லாம்என்ன? தோழி - இவை
பஞ்சமோ பஞ்சம் என்றே - நிதம்
பஞ்சிருக்கும் மூட்டைபோல் பாவி அவன்எவனோ
பஞ்சைப் பரம்பரை நாமடி! பிள்ளைகள்
படக்கலைதான் வாராதா எனநினைத்த நெஞ்சம்
படக்கலையாம் சனியொழிந்தால் போதுமென எண்ணும்!
படபட வென்று பானையைத் தள்ளிக்
படபடெனச் சரமரரி பொழி! சுதர்மா
படமெடுத்தாடும்; தமிழர் பங்கமெலாம் போமே!
படமெடுத்தால் செந்தமிழ்நா டென்னும்இள மயிலும்
படரும் கதிர்க்கை பாய்ச்சிச் சன்னலின்
படர்ந்தெரி விளக்கைப் பளிச்சென் றவித்தான்!
படிகத்தைப் பாலாபி ஷேகம் செய்து
படித்தால் அவர்க்குப் பல்விழி கள்வரும்.
படிந்தபழமைச் சார்பைத் துடைத்திட ஒல்லாததும்
படிப்பிலாக் காலை நொடிப்பிலே வீழ்வான்!
படிப்பிலார் நிறைந்த குடித்தனம், நரம்பின்
படிமீது வாழாரோ?" என்று சொல்லிப்
படுத் திருந்த பையனை நோக்கி
படுத்துப் புரண்டு பிடித்தாள் தூக்கம்!
படுபாவி தாலியற்ற பிறகும்இந்தப்
படைகள்தம்மை ஏவியே
படைதிரண்டு வந்தாலும் சலிப்ப தில்லை!
படைதிரண்டு வந்தாலும் சலியா" தென்றாள்.
பட்டகடன் காரர்வந்து படுத்துகின்ற நேரம்
பட்டதைப் போல்அப் பாவையின் நெஞ்சில்
பட்டதோர் எண்ணம்! பார்வை திருப்பினாள்:
பட்டறிந்த தேகசுகம் விட்டிருக்கக் கூடுவதோ?
பட்டாபி ஷேகமனப் பால்குடித்தான் காங்கேயன்!
பட்டாளச் சக்ரவர்த்தி பார்த்தாலும் உன்சிரிப்புக்
பட்டினி யோடு பறந்து திரிந்த
பட்டினில் ஆடையும் பஞ்சினில் உடையும்
பட்டுச் செட்டி பகரு கின்றான்:
பட்டுடை பூண்டு படர்ந்து கிடந்து
பட்டுடை பூண்டு பாலொடு பழங்கள்
பட்டுத் துகிலென லாமோ? - அதில்
பட்டுத் தெரிந்தது மானின்விழி!
பட்டுப் புடவை அழகா இருந்தது.
பட்டைநா மக்காரப் பாகவதன் ரூபாயைத்
பணத்தை சரியான விதத்தில் முதலீடு செய்யுங்கள்
பணத்தைக் கொடுத்துப் பயணப் படவும்
பணமும் போனது; பற்றாக் குறைக்கோ
பணமென்ற பலமென்ற பயமின்றி வாழும்
பணிகள் பொருந்திய மார்பும் - விறல்
பணிவுடையன் இன்சொலன் ஆதல் ஒருவற்கு அணிஅல்ல மற்றுப் பிற.
பண்டொழிந்த புத்தன், ராமாநு ஞன்,மு
பண்ணி மலைகளென வீதி குவிப்போம்
பண்ணி வைத்தீர்! அதிகாரம் அபகரித்தீர்!
பண்ணிடைத் தமிழைச் சேர்த்துப்
பண்ணினான் முடிவு! பையன் அப்போது
பண்ணிய கூத்தை - அங்கு
பண்ணும் முழக்கத்தை, மின்னலை, அம்முகில்
பண்ணை ஆட்கள் பலபேர் வந்தனர்.
பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம்; நன்பால் கலந்தீமையால் திரிந்தற்று.
பண்புடையார்ப் பட்டுண்டு உலகம்; அது இன்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன்.
பண்வந்து காதிற் பாயப்
பதமுறவே நாங்கள் நிதமும் உழைத்தோம்.
பதரே என்று பல்லவி தொடங்கினார்.
பதிந்துவிட்டார் இனிப்பெண்டு பிள்ளைகளைப் பற்றிப்
பதியத் தட்டியும் பார்த்தார் பிறகு!
பதியிழந்தால்? மூதேவி என்றுசொன்னாள்.
பதிவிரதைக் கின்னல்வரும் பழையபடி தீரும்!
பதைபதைத்தாள்! இதுகேட்ட தேச மக்கள்
பத்துத் தினமாகப் பாங்காய் உணவுண்ண
பத்துப் பைகள் பறிபோக லாமோ?"
பத்துமா தம்செல்லப் பகற்போதில் ஓர்நாள்
பத்தொன்ப தாண்டு படிப்பு வராதாம்.
பத்தோ பதினைந்தோ பாகவதன் பெற்றிடுவான்.
பந்தா டிடுவேன் பார்எனக் குதித்துப்
பந்தி ஆரம்பிச்சிட்டாங்களா?
பனிபிணி யின்றிப் பார்க்கின் றேனே!
பனிமலர் ஏறிய தேனும் - காய்ச்சும்
பனிரண்டு மணிக்குத் தனிப்பெருந் தலைவியின்
பன்னருங் கலைஞா னத்தால்
பன்னரும் உபநிடநூ லெங்கள் நூலே
பன்னூற்பண் டிதனென்று தன்னைச் சொன்னான்.
பயன் படுத்துகின்றார்!
பயன்தரும் ஆலைக் கூட்டம்
பயன்தூக்கார் செய்த உதவி நயன்தூக்கின் நன்மை கடலிற் பெரிது.
பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றாற் செல்வம் நயனுடையான்கண் படின்.
பயன்விளைக்கும் விதத்தினிலே பலசெல்வர் கூடி
பயமின்றி நீதிருந் தச்சொல்! - சிலர்
பயமில்லை! கவலையில்லை! மெய்யண்ணே, மெய்மெய்!!
பயவாக் களரனையர் கல்லாதவர்
பயிருக்கு நீர்என்ற பயன்மிக்க வழியே
பயிலுறும் அண்ணன் தம்பி - அக்கம்
பயில்தற்கும் தெளிதற்கும் எளிதாகும் இவ்வேடு
பரந்தஎன் வயலைப் பார்த்துக்கொண் டிருந்தேன்
பரமசிவன் அருள்புரிய வந்துவந்து போவார்!
பரவாயில்லை!
பரவும்வகை செய்தல் வேண்டும்.
பராக்கிர மத்தால், அன்பால்
பரிதவித்தே உயிர் துடிதுடித்துத்
பரிந்துரைத்தேன்! மேற்சென்றாய்! தெளிந்த காதல்
பரிந்தோம்பிக் காக்க ஒழுக்கம் தெரிந்தோம்பித் தேரினும் அஃதே துணை.
பரீட்சை நல்லா இருந்ததா?
பருகுநாள் எந்த நாளோ?
பருந்தும், கண்மூடாத நரியும் நாயும்
பருந்துவந்து கொத்துமென்றும் தணிவ தில்லை;
பருவத்தே பயிர் செய்.
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல், திருவினைத் தீராமையார்க்கும் கயிறு.
பறந்தான் பருவதமேல் பாங்கியையும் தூக்கியே.
பறந்திடும் பெட்டை அணில்!
பறித்தெடுத்த தாமரைப்பூம் பார்வையிலே வீரம்
பற்பலபேர் சேர்க்கை பலம்சேர்க்கும்; செய்தொழிலில்
பற்பலர் ஏதுக்" கென்பான்.
பற்பலவாம் சரங்களிலே ஒன்றை வாங்கிப்
பற்றிவிடு! மற்றொன்று, மேலும் ஒன்று
பலகறை நடுவில் பதிந்த கோடுபோல்
பலகாலம் பலநாடும் பரிவோடு சுற்றி
பலதொல் லையுற்றோம் - யாம்
பலிபீட வரிசைகளும் கொடுவாள் கட்டும்
பலியாகிக் கால்கைகள் உடல்கள் சிந்தும்
பல்லார் பகைகொளலிற் பத்தடுத்த தீமைத்தே, நல்லார் தொடர்கை விடல்.
பல்லைக் கடித்தே பரக்க விழித்தே
பல்லைச் சுரண்டுவோர் பார்த்தார் அதனை
பளபள வென்று பாடவே, தலைவர்
பளிங்குப் பாவையெனக் 'குறளோவியம்' படைத்தோன்
பள்ளத்தில் வீழ்ந்திருக்கும் குருடரெல்லாம்
பள்ளந் தனில்விழும் பிள்ளைப் பூச்சியே
பள்ளம் பறிப்பாய், பாதா ளத்தின்
பள்ளிக் கல்வித்துறை, தமிழ்நாடு அரசு
பள்ளித் தலமனைத்தும் கோயில் செய்கு வோம், எங்கள்
பழகும் இருட்டினில் நானிருந்தேன் எதிர்
பழங்கல அறைக்குள் பதுங்கி யிருந்த
பழச்சுளையின் வாய்திறந்து சிரித்துச் சொல்வாள்:
பழமைசொன் னால்புது நிலைநலம் காட்டு!
பழயமுத லாளியினை நிற்கவைத்து
பழரசம் போலே - அவற்றைப்
பழிப்பன பகரேல்.
பழிமிகுந்த அரசமைத்துப்
பழுதின்றிக் குறிபார்த்து, லட்சி யத்தைப்
பழுதுநடை கொள்வதுண்டோ என்றுநைந்தார்.
பாகவதன் சொன்னான் பலபேரைக் கூட்டியே!
பாகிடை ஏறிய சுவையும்
பாக்கி இருப்பது பால் என்றறிந்து
பாக்கியும் வட்டியும் பட்டுச் செட்டி
பாங்கனைப்போல் உடனிருந்தே மதுப்ப ழக்கம்
பாங்கின் எழுதித் திகழும் - செய்ய
பாங்கொடு தின்னப் பழமும் பூந்தியும்
பாடகர் பாடிலர்! பதுமம் போன்ற
பாடம் அதைஉணர்ந்தாற் பயன்பெறலாம் தோழர்களே!
பாடம் படித்திருந்தான் இளையோன்.
பாடம் படித்து நிமிர்ந்தவிழி - தனிற்
பாடாத தேனீக்கள், உலவாத்தென்றல்
பாடிப் பார்த்தும் படிந்து பார்த்தும்
பாடுகள் பட்டோ ம் - புவி
பாடுவம் இஃதை எமக்கிலை ஈடே.
பாட்டி மடியிற் படுத்துப் புரண்டே
பாட்டுச் சுவைமொழிச் சொர்ணம்வந்தாள் - வீட்டிற்
பாதரக்ஷை போலுன்றன் பாதம் தொடர்வதன்றி
பாதாளம் சென்று பசும்பொன் எடுத்தோம்
பாதி திறந்த கோதையின் விழியோ
பாதையில் நின்று பயனடைந்தார் எவர்? தோழி - இந்தப்
பானல்விழி மங்கையிடம் "உதார னுக்குப்
பானையின் படபடா பையனின் ஐயோ -
பான்ஜியா என்பது அனைத்துக் கண்டங்களும் தென்துருவத்தில் ஒன்றிணைந்து காணப்பட்ட மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பு
பாமரராய் விலங்குகளாய், உலகனைத்தும்
பாம்பொடு பழகேல்.
பாயுநாள் எந்த நாளோ
பாயேனும் விரித்ததிலே படுப்பதுண்டா
பாய்ச்சிய அம்பெனக் கீழ்த்தரை நோக்கிப்
பாய்ச்சிய வானவில்லை
பாய்ந்து சுழற்றும் பெரும்புயற் காற்று
பாரடா உனது மானிடப் பரப்பை!
பாரடா உன்னுடன் பிறந்த பட்டாளம்!
பாரடி மேற்றிசையில் சூரியன் பாய்கின்றான்.
பாரத நாடு பழம்பெரு நாடே
பாரத நாட்டினர் நீங்கிய மற்றவர் தோழா - இவர்
பாரத நாட்டுப் பழிச்சின்னத் தின்பெயர் தோழா - இங்குக்
பாரதியார் கவிதைகள் பற்றி சிறு குறிப்பு தருக
பாராட்டுக்கள்! வாழ்த்துக்கள்!
பாராள் வேந்தர் பலரும் வரும்ஒலி!
பாரினை மயக்கு தற்கும்
பார் மிசை யேதொரு நூல்இது போலே?
பார்த்த கணவன், "பாரடி அவனை
பார்த்தன் முதற்பலர் வாழ்ந்தநன் னாட்டார்
பார்த்தொழில் அனைத்தும் கொண்ட
பார்ப்பதுபோல் அமுதவல்லி கண்ணீர் வெள்ளம்
பார்வேந்தன் நிகழ்த்தினான்; உதாரன் கேட்டுப்
பார்வையில்லை குருட" னென்று சொல்லி வைக்க!
பாலைக் காய்ச்சிப் பருகலாம் என்றாள்.
பாலொடு செம்பை, மூலையில் கட்டிய
பால்நில வாயிரம்போல் - அவள்
பால்போல் மொழியால் பதைக்கஉயிர் வாங்காதே!
பால்வெளி அண்டத்தை நமது முன்னோர் 'ஆகாயகங்கை' என்று அழைத்தனர்.
பாளைச் சிரிப்பில்நான் இன்று பதறிவிட்டால்
பாழான நெஞ்சும் சிலசமயம் பார்த்திரங்கும்!
பாழுந் தாயே! பாழுந் தாயே!
பாழும் கப்பல் பாய்ந்து வந்து
பாழுலகம் பொய்யே பரமபதம்போ" என்னும்
பாழ்திறந்து நெஞ்சத்தில் பல்கலையும் சேர்க்கின்றான்.
பாழ்படுத்தும் முதலாளி வர்க்கத்தின் செயலால்
பாழ்படும் பழமை சூழ்வது திறமா?
பாவம் அந்தப் போலீஸ்காரர்
பாவம் செய்யாதிரு மனமே.
பாவாடை சட்டையெல்லாம் யாரும் வாங்கிறதில்லை
பாவி களைத்திருத்தப் பாவலனே நம்மிருவர்
பிச்சை வாங்கி உண்ணும் வாழ்க்கை பெற்று விட்ட போதிலும்
பிஞ்சுகள்போல் வாடிப் பிழைப்ப தரிதாகி
பிட்டுக் காரி தட்டினாள் கதவையே
பிட்டுப்பிட் டுப்புகன்றார் - அதைப்
பிட்டை வாயில் இட்டுத் திணிக்கும்
பிட்டையும் வடையையும் தட்டில் வாங்கினான்
பிட்டையும் வடையையும் பெட்டியில் குந்திக்
பிணங்கியும், கூடியும் பெரிது மகிழ்ந்தே
பிணமாக்கித் தாங்கள் பிழைக்க நினைப்பாரோ?"
பிணம் சிரிப்பதுபோல் பெரிதும் சிரித்தான்.
பிணிபோல அன்னவன்பால் தீயொ ழுக்கம்
பிந்தி வடக்கினிலே - மக்கள்
பிந்தியந்தக் காரிருள்தான் சிரித்த துண்டோ?
பின்நாணும் படிசும்மா இருப்ப துண்டோ?
பின்நிலை எண்ணிப் பாட்டி பெரிதும்
பின்னர் அமெரிக்கன் பேசுவதைக் கேட்டார்கள்.
பின்னர் அவர் அந்த இடத்திலிருந்து சென்றுவிட்டார்
பின்னர் மகனைப் பேரிட் டழைத்தார்;
பின்னாளில் அறிந்திடுவாய்! நீறு பூத்த
பின்னும் அழைக்கும் - ஒரு
பின்னும் அழைக்கும் சிட்டு.
பின்னும் மலைதூக்கும் மனிதன் பிறப்பதில்லை.
பின்புகண் டோ ம்இதை நேரிலே!
பின்பொருநாள் அந்தப் பெருமாட்டி அங்கமெலாம்
பின்வாங்கும் போது பெட்டி யின்மேல்
பிரிவிலை எங்கும் பேத மில்லை
பிறகா கட்டும் பிட்டைத் தின்பாய்
பிறக்குமா என்றிருந்தேன். அவ்வாறே பெற்றாள்!
பிறநாடு பிறர்சொத்து பிறர்சொந்தம் எதையும்
பிறநாட்டு நல்லறிஞர் சாத்திரங்கள்
பிறந்த ஊர்க் கதைகள் பேசலா னார்கள்:
பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள்
பிறன்மனை நோக்காப் பேராண்மை
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் எனச்சாற்றி
பிறர் மனதை புண்படுத்தகூடிய வார்த்தைகளை தவிருங்கள்
பிறர்சூழ்ச்சி செந்தமிழை அழிப்ப துண்டோ?
பிறர்பழி தூற்றும் பெண்கள்இப் பெண்கள்!
பிறவிவழியாம் வருணத்துக் கொருநீதி புகன்றிடும்
பிறைபோற் கத்தியும் பிடித் திருந்தான்!
பிள்ளைகளைக் கண்கொண்டு பாராயோ என்றன்
பிள்ளையாய் வந்து பிறந்த பெரும்பேறே!
பிள்ளையின் உடலொடு பிணைந்தி ருந்ததால்
பிழைத்துணர்ந்தும் பேதைமை சொல்லார் இழைத்துணர்ந்தீண்டிய கேள்வி யவர்.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
பிழைபுரிந் தேனென்று தண்டனை போடுமுன்
பிழைபுரிந்தால் சகியேன்நான்! உறுதி கண்டீர்!
பீடு பெற நில்.
பீடுற்றார் மேற்கில் பிறநாட்டார் என்பதெலாம்
பீடைகளே இங்குச் சாத்திரங்கள்!
பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும்; அப்பண்டம் சால மிகுத்துப் பெயின்.
புகல்வேன்: "உடைமை மக்களுக்குப் பொது!"
புகழ்ந்தாரைப் போற்றி வாழ்.
புகழ்வதுண் டோ குப்பன் உள்ளநிலை! - துகில்
புகாரிருளால் சூரியன்தான் மறைவ துண்டோ?
புகினும் ஓர்அகம் - சகுனம் தீதென
புகுந்துகொள்வாய்! நிற்காதே!" என்றேன்; சென்றான்.
புக்கபயன் உண்டாமோ? பொழுது தோறும்
புணர்ச்சி, பழகுதல் வேண்டா; உணர்ச்சிதான் நட்பாங் கிழமை தரும்.
புண்ணாக்கிப் போடாதே; போபோ மறைந்துவிடு!
புண்ணிய நாட்டினிலே - இவர்
புண்ணிற் சரம்விடுக்கும் பொய்மதத்தின் கூட்டத்தைக்
புண்படைத்த என்நாடே, கைம்மைக்கூர்வேல்
புதரினில் தூங்கிடுமோ?
புதல்விக்குத் தக்கஉபாத் தியாயன் அன்னோன்.
புதிய சிந்தையைத் தூண்டுவ உண்டெனினும்
புதியதோர் உலகம்...
புதியதோர் உலகம் செய்வோம் - கெட்ட
புதுக்கணக்குப் போட்டுவிடு; பொருளைஎல்லாம்
புதுக்கியவர் யார்?அழகு நகருண் டாக்கிச்
புதுக்குநாள் எந்த நாளோ?
புதுப்பெண் தானும் புதுமாப் பிளையும்
புதுமங்கை வரவுபார்த் திருக்கையிலே, அன்னாள்
புதுமலர்ச் சோலையில் போய்விட்டேன் நான்.
புதுமை செய்தே நௌிந்தோடும்! மரங்களில்
புத்தக சாலை எங்கும்
புத்தகசாலை வேண்டும் நாட்டில் யாண்டும்.
புத்தமு தென்றனர்; கைத்தாள மிட்டனர்;
புத்தர் பிரானருள் பொங்கிய நாடு
புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்
புத்தேளுலகத்து மீண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவி னல்லபிற.
புத்ரர்களைப் பற்றியன்றோ பூலோகம் தூற்றுவது?
புனலிடை வாய்க்கும் கலியும்
புனலுக்கும் அனலுக்கும் சேற்றி னுக்கும்
புனலும் நிலாவொளியும் - அங்குப்
புனல்நிறைந்த தொட்டியைப்போல் ஆனார்செல்வர்.
புனிதமுற்று மக்கள்புது வாழ்வு வேண்டில்
புனிதமோ டதைஎங்கள் உயிரென்று காப்போம்.
புனைமலர்குங் குமம்அணிகள் போனதுண்டு;
புனையிருள் அந்திப்பெண்ணாள் - ஒளி
புன்னகை கொண்டது மூடத்தனம்!
புன்னை அரும்புபோல் புதிதாய் முளைத்த
புன்னை மரத்தினில் ஓடிய காதலி
புன்னையின்கீழ்த் தின்னையிலே எனைஇருக்கச் சொன்னாள்.
புன்மைதனைக் களைந்தே
புமக்களுக்குப் புவிப்பொருள்கள் பொதுமுவென்று சர்க்கார்
புயலின் மையப்பகுதி வெற்றிடமாக இருக்கும்.
புயலே குழலே மயிலே இயலே
புரண்டெழுந் தோடிப் போனான் கொல்லைக்கு!
புரிகின்ற வரை வாழ்க்கையும் ஒரு புதிர் தான்
புரிவ தெல்லாம் மிகவும் அழும்படி"
புரிவரோ விஜயராணி புரிந்தஇச் செயல்கள்மற்றோர்!
புருவத்தை மேலேற்றி விழித்துச் சொல்வாள்:
புருஷர்சக வாசமிலாப் புதுப்பருவ மங்கை
புற உலகின் உண்மையை
புற தீபகற்ப இந்திய ஆறுகள் இமயமலையில் தோன்றுபவை.
புறத்ததா, இன்னாச்சொல் தவிர்தலே அறமெனவும்;
புறத்தில் பிறர்க்குப் புலப்படுத் துதற்குச்
புறத்துறுப்பு எல்லாம் எவன் செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு?
புறத்தூய்மை நீரான் அமையும் அகத்தூய்மை வாய்மையான் காணப்படும்.
புறநானூறு எட்டுத்தொகை நூல்களில் ஒன்று.
புறநானூறு பதினெண்மேற்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று.
புறப்பட் டதனால் பொசுக்கும் பசியுடன்
புற்றரவொத்தது தாயர் உள்ளம்! - அங்குப்
புற்றெடுத்த நச்சரவைப் புல்லெனவே எண்ணிவிட்டான்!
புலன் அற்றபேதையாய்ப் பெண்ணைச்செய் தால்அந்
புலன்மாற்றிப் போட்டுவிட்டாள்; ஒப்பி விட்டேன்!
புலவன்; உயர்கவிஞன்; அவன்பேர் உதாரன்!
புலிகள் நரிக்குப் புசிப்பளித்தே பெரும்
புலிவாழும் காட்டினிலே ஆங்கிலப்பெண் ஒருத்தி
புலிவேஷம் போடுகின்றான்! பொதுமக் கட்குப்
புல்லனை நான்மணக்க
புல்லறிவைப் போக்கிப் புதுநிலைதே டல்வேண்டும்.
புல்லளவு மதிப்பேனும் தருகின் றானா?
புல்லிய பேதத்தைப் போக்கினரோ அவர்? தோழி - அதைப்
புழுக்கமும் வியர்வையும் எழுப்பி என்னை
புழுதி, குப்பை,உமி - இவற்றின்
புழுவொன்று சருகுமேல் புரள்வது போன்ற
புவிக்கொன் றுரைப்பேன்: புருஷர் கூட்டம்
புவியின் சித்திரம் ஒளியிற் பொலிந்தது.
புவியின் வட அரைக்கோளத்தில் பொருட்கள் வலப்புறமாக விலகிச்செல்லும்.
புவியில் அதிகமாக உள்ள தனிமம் சிலிக்கா
புவியெலாம் நடுங்கிற் றென்ற
புவியை நடத்து! பொதுவில் நடத்து!
பூக்கள் மணங்கமழும்; பூக்கள்தோறும் சென்றுதே
பூச்சூடு கின்றார்; புறக்கணித் தார்எனை!
பூச்செடிகளை நட்டு வைக்க போகிறோம்
பூணத் தகுந்ததும் பொறுமையாம்!
பூண்டு நடந்திட்ட கன்னியெதிர்க் - குப்பன்
பூதலம் முற்றிடும் வரையும் - அறப்
பூந்தி கட்டிய பொட்டணம் அவிழ்த்துக்
பூனை போலப் புரட்டித் தள்ளிப்
பூமழை யாகப் பொழியும் தரையில்!
பூமி தன்னைத் தானே சுற்றுகிறது என்று கூறியவர் ஆரியபட்டர்
பூமி திருத்தி உண்.
பூமி மேற்கிலிருந்து கிழக்காக சுழலுகிறது.
பூமிதனில் யாங்கணுமே பிறந்ததில்லை
பூமியின் கர்ப்பத்திலே!
பூமியிலி ருப்பதைஇப் போதே அறிகின்றேன்.
பூமியைப் போன்று வாழ்வியல் சூழலை கொண்ட துணைக்கோள் சனியின் துணைக்கோளான டைட்டன்
பூரண ஞானம் பொலிந்தநன் னாடு
பூரிக்கும் காதலிலே
பூவோட பேசாத காற்றே இல்ல...
பெட்டி மீதில் இட்டுட் கார்ந்தான்
பெண்களுக்குச் சுதந்தரந்தான் உண்டோ? என்றாள்.
பெண்களும் ஆண்கள் தாமும்
பெண்களை ஆதிப் பெருநாள் தொடங்கி
பெண்குழந்தை பிறந்ததினி ஆண்குழந்தை ஒன்று
பெண்டுபிள்ளை! பெண்டுபிள்ளை!! என்றுரைத்தான் சோர்ந்தான்!!!
பெண்ணடிமை தீருமட்டும் பேசுந் திருநாட்டு
பெண்ணான வஞ்சிதான் பின்னும் சிரித்து
பெண்ணுக் கிதுதகுமோ? வண்ணமலர்ச் சோலையிலே
பெண்ணை நான்தானே
பெண்படைத்த இவ்வுலகைப் பல்லாண்டாகப்
பெண்மையினால் உண்டென்று பேசவந்த பெண்ணழகே!
பெயரையும் கூட்டுவார் நீஒப்ப வேண்டாம்!
பெய்யுநறுஞ் சோலையினைத் தமிழாற் பாடும்
பெரிய புராணத்தை எழுதியவர் சேக்கிழார்.
பெரிய பையன் அருகில் வந்தான்
பெரிய பையன் சிறிய நரிபோல்
பெரிய பையன் பிசைந்தான் பிட்டை!
பெரிய பையன் பிட்டையும் வடையையும்
பெரிய பையன் பெட்டி யண்டையில்
பெரியவன் உதடுகள் சிரித்தாக வேண்டும்!
பெரியவன் உதடுகள் புரிந்த இன்னல்
பெரியவன் குடிப்பது சரியல்ல என்றே
பெரியவன் தலைமேல் சரியாய் வீழ்ந்தது.
பெரியவன் நலத்தில் பிழைபா டில்லையே?
பெரியவன் பாயில் சுருண்டு கிடந்தான்.
பெரியவன் விழித்தான். தெருவில் தொலைவில்
பெரியவர்களுடன் மரியாதையுடன் பேசு.
பெரியாரும் நம்மைவிட்டுப் பிரிந்தனர் போலும்!நண்பா!
பெரியாரே, ஆவ்வாறே! அட்டி யில்லை.
பெரியாரைத் துணைக் கொள்.
பெருகினதால் நாட்டினரும் அமைச்சர் யாரும்
பெருக்கெடுக்க நிற்கின்றாய் பிள்ளையே, நீயார்?
பெருங்கனல்போல் பொறுத்திருப்பாய்; உன் பகைவன்
பெருங்கல்விப் பண்டிதனே உனக்கோர் கேள்வி;
பெருங்கிழவன் காதல்செயப் பெண்கேட்கின்றான்!
பெருச்சா ளிக்குப் பிழைப்புண் டாக்கிக்
பெருச்சாளி என்று பெரியவன் நினைத்தான்.
பெருஞ்சிரிப்பின் ஒளிமுத்தோ நிலவே நீதான்!
பெருந்தமிழ் நாடு தன்னில்
பெருமைத்து தமிழென்ற பெயர்தந்த ஒலியாம்.
பெரும்பணப் பையைப் பெயர்த்து வைத்துக்
பெரும்பே றடைவதுதான் பெற்றிஎன்க தோழர்களே!
பெருவிரல் தன்னைப் பிடுங்கும் போதுதான்
பெறுவதுதான் சாத்தியமோ பேசிடுவீர் தோழர்களே!
பெற்ற இளந்தலைக் கைம்பெண்ணடீ! - என்ன
பெற்றதாய் மாரே,நல் இளஞ்சிங் கங்காள்!
பெற்றவ ருக்கெஜ மானர் - எதிர்
பெற்றவர் கேட்கவில்லை.
பெற்று வளர்த்த உன்றன்
பெற்றுணர்ந்த நெடுவானே! புனலே!கூறீர்
பெற்றெடுத்த தாய்க்குலத்தைப் பெண்குலத்தைத் துஷ்டருக்குப்
பெளத்தம் கடவுளையும் ஆன்மாவையும் மறுக்கிறது.
பொறுத்தல் இறப்பினை என்றும் அதனை மறத்தல் அதனினும் நன்று.
பேசமுடி யாநிலையில் ஈனசுரத் தாலே
பேசவொண் ணாதவர் ஊரினில் துஷ்டர்
பேசாயோ வாய்திறந்து பெற்றெடுத்த உன்றன்
பேசி வளர்க்கின்ற போரில் - உன்
பேசிடும் பேச்சினில் பாட்டு நடத்தினள்.
பேசினதும், காத்திருந்த பெண்ணரசி வேல்விழியை
பேசுசுய மரியாதை உலகெனப் பேர்வைப்போம்!
பேச்சுவல்ல அமைச்சர்பலர் சென்ற ழைத்தார்.
பேச்செடுத்தாள் வஞ்சி; பிறகும் ஒருசத்தம்:
பேச்சை மறந்திடச் சொல்லிடுவீர்! - என்
பேச்சை வளர்த்தப் பிரியப் படவில்லை"
பேடகன்ற அன்றிலைப்போல், மனைவிசெத்தால்
பேடி வழக்கங்கள், மூடத்தனம் - இந்தப்
பேதபுத்தி சற்றும் பிடிக்காது போ!போ!போ!
பேதமிலா அறிவுடைய அவ்வுலகத் திற்குப்
பேதமில்லை, இன்றுமுதல் நீரு மிந்த
பேதமை? என்றனள் மங்கையின்தாய்.
பேதம் வளர்க்கப் பெரும்பெரும்பு ராணங்கள்!
பேதம்கொண் டோ ர்க்குப் பிராஞ்சில் இடமில்லை"
பேதம்கொண் டோர்க்குப் பிராஞ்சில் இடமில்லை"
பேதைமை அகற்று.
பேயினை நான்பெற்ற பெண்ணெனவே சொல்லும்
பேராவல் தீர்ந்ததில்லை! அப்பே ராவல்
பேருந்து போகிறது
பேரெதிர்ப்பால் உண்மைதான் இன்மை யாமோ?
பேர்வாய்ந்த உதாரனைப்போய் அழைப்பீர்" என்றான்.
பைதரா வழக்கும் பயன்படாதே
பைய னுக்கும் பரிமாறி னார்கள்.
பையனால் இப்படிப் பகர முடிந்தது.
பையன் நிமிர்ந்து பசிபசி என்றான்!
பையன்நோய் சிறிது படிந்தி ருந்ததால்
பையலோடு இணங்கேல்.
பொக்கிஷத்தை யார்திறப்பார்? பூட்டின் அமைப்பைஅதன்
பொக்கிஷந் திறந்தஅந்தப் புலனுறு பெரியார்எங்கே?
பொங்க லாண்டி யாகப் போம்படி
பொங்கு தமிழர்க் கின்னல் விளைத்தால்
பொங்குநடையினில் 'சங்கத்தமிழ்ச்' சாறளித்தோன்
பொட்டுக்கட்டும் வழக்கம் போக்குதல் கனமோ?
பொட்டுப் பூச்சியே, புன்மைத் தேரையே
பொதுஉடைமைக் கொள்கை திசையெட்டும் சேர்ப்போம்
பொதுவாக எல்லார்க்கும் குத்தகைசெய்.
பொத்தல் மரத்தின் புழுப்போல் நெளிந்தே
பொத்தல் வழியே பொத்தென்று சிற்சில
பொத்தல்இலைக் கலமானார் ஏழைமக்கள்;
பொனகர்த் தேவர்க ளொப்ப - நிற்கும்
பொன்நிறக் கதிரொடு போந்த பகலவன்
பொன்னவிர் லோகத்திலே - உள்ளம்
பொன்னுடலும் இன்னுயிரும் போனதுண்டோ?
பொன்னுடை பூஷ ணங்கள்
பொன்னொளிர் பாரதநா டெங்கள் நாடே
பொன்மகளும் எனைக்காதல் எந்தி ரத்தால்
பொன்முகத்தி லேயிழைத்த புத்தம் புதுநீலச்
பொய்ஞ்ஞானம் வாதித்துப் புனிதத்தை இகழும்
பொய்த் துப்பாக்கியை மெய்த்துப் பாக்கி
பொய்த்துப் பாக்கி பொய்த்துப் பாக்கி
பொய்மையும் வாய்மை இடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின்.
பொய்யா மொழிதனைப் பகுத்தறிந் திடலால்
பொய்யாமை அன்ன புகழில்லை எய்யாமை எல்லா அறமும் தரும்.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
பொய்யுரைப்பார் இந்தப் புவியைஒரு சிற்றெறும்பு
பொரியற் சட்டியைப் போட் டுடைத்துச்
பொருந்தட்டும்; கொலைசெய்யும் எதேச்சை மன்னன்
பொருந்தட்டும்; பொதுமக்கள் ரத்தச் சேற்றை
பொருளற்ற பாட்டுக்களை - அங்குப்
பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருள்; அல்லது இல்லை பொருள்.
பொருளாதாரத்தின் தந்தை யார்?
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்கம்; இருளறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
பொருள்கொள்ளும் பொருள்தன்னைப் புரிவிக்கும் சொல்லாம்.
பொருள்தனைப் போற்றி வாழ்.
பொறுக்கொணாப் பசியைப் புகன்றான். அவளோ
பொற்புள்ள மாந்தர்களைக் கல்லாக்கி யேஅந்தக்
பொற்றுகளைக் கடல்முத்தை மணிக்கு லத்தைப்
பொல்லா அமெரிக்கன் பொன்னடைந்து தான்மட்டும்
பொல்லாங்கு தீர்த்துப் புதுமைசெய வந்தவளே!
பொல்லாத நாளைக்கொ" - வெறும்
பொல்லாத மானிடனே, மனச்சான் றுக்குள்
பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார்; காலம்பார்த்து உள்வேர்ப்பர் ஒள்ளியவர்.
பொழிகின்றாய் மங்கையர்மேல்! அழிகின்றாயே!
பொழிலிடை வண்டின் ஒலியும் - ஓடைப்
போகங்கள் வேண்டாம்; பொருள்வேண்டாம் மற்றுமிந்தப்
போகவிட்டுப் புறம் சொல்லித் திரிய வேண்டாம்
போகாத இடந்தனிலே போக வேண்டாம்
போகுநாள், இன்பப் புதியநாள் என்றுரைப்பேன்!
போக்கினா லேஎன் திங்கள்!
போட்ட போதிலும் போகாதாம் உயிர்;
போட்டி விவரங்கள் பின்வருமாறு
போட்டுக் கட்டிய பொத்தற் பைகளைக்
போட்டுக் கொலைசெய்யக் கூட்டிச் செல்வீர்!"
போதனையாற் பெண்கள் பொதுவெனல் கனமோ?
போதாக் குறைக்குப் பொதுத்தொழிலா ளர்சமுகம்
போதாக் குறைக்குமுப் போகம் விளைத்தனர் தோழா - அடி
போதித்த தார்?இதனைப் போயறிவோம் வாவாவா!
போதைப் பொருளை விநியோகித்துக் கொண்டிருந்த போது கையும் களவுமாகப் பிடிபட்ட இளைஞனுக்கு நீதிபதி மரணதண்டனை விதித்தார்.
போனால் நீயும் போக வேண்டுமோ?"
போயுரைப்பாய்" என்றார்கள்! போகா முன்பே
போய்அடைப் பீர்!அந்தப் பொய்யனை ஊரெதிர்
போய்எடுக்க அடக்கியமூச் செவரின் மூச்சு?
போய்ட்டு வாரேன்!
போய்நுகர் வோம்சலியா - இன்பம்
போய்ப் பார்த்துத்தான் புறப்பட்டு வந்தேன்"
போராடிப் போராடிப் பூக்காமல் காய்க்காமல்
போராடும் பாழ்நிலத்தை அந்த நாளில்
போரிடமே கத்தி தீட்டுவார்!
போரிடும் உலகத்தை வேரொடு சாய்ப்போம்.
போரினால் பாதித்த மக்கள் உண்ண உணவின்றி, உடுத்த உடையின்றி, இருக்க இடமின்றித் தவித்தனர்.
போரே நடத்துவதில்லை என்று உறுதி எடுத்துக்கொண்டிருந்தார் அசோகர்
போர்த் தொழில் புரியேல்.
போர்த்ததுண்டோ எழில் பூத்ததுண்டோ அந்த
போர்த்தொழில் பயில்வ தெண்ணிப்
போர்விறல் யாவும் மறுப்புறும் வரையும்
போற்றியும் புகழ்ந்தும் புதுமலர் சூட்டியும்
போற்றுவம் இஃதை எமக்கில்லை ஈடே.
போல எழுதப் போட்ட திட்டம்
போலீஸ கூப்பிடட்டுமா?
போலீஸ கூப்பிடு
போவதாய்த் திட்டம் போட்டிருக் கின்றான்.
மகனைப் பெற்றெடுத்தல் மட்டும் தாயின் பணியல்ல.
மகராசர்கள் உலகாளுதல்
மகரிஷிகள் கோயில்குளம் - இவைகள் கதாசாரம்.
மகிழ்ச்சி தவிர மற்றொன்று காணேன்!
மகிழ்ந்து கூத்தாடல் என்றோ?
மக்கட் பெருங்கடல் பார்த்து மகிழ்ச்சிகொள்!
மக்களெல் லாம்சம மாக அடைந்திட
மக்களெல்லாம் ஒப்புடையார்!
மக்கள் உழைக்காமுன் மேலிருந்து வந்திடுமோ?
மக்கள் உழைப்பில் மலையாத நம்பிக்கை
மக்கள் ஒரேகுலமாய் வாழ்வது சரியா?
மக்கள் பசிக்க மடத்தலைவர்க் கெனில்
மங்காத தமிழென்று சங்கே முழங்கு!
மங்கிப் போக வைத்தாய் காலடி
மங்குல்கடல் இவற்றோடும் பிறந்ததமி ழுடன்பிறந்தோம்
மங்கை நகைத்த ஒலியெனலாம் - அவள்
மங்கையினைக் கீழிறக்கி, "மாதே! இவைகளே
மஞ்சம் திருத்தி - உடை
மஞ்சள் உறைக்குள் வந்த அஞ்சலைக்
மஞ்சள் கடிதம் திருமணம் அல்லவா?
மடங்கட்டி வைத்ததி னாலே - தம்பி!
மடத்தில் வீணிற்பொருளைக் கொடுத்திடல் அன்போ?
மடமடவென் றேகொல்லைக் கிணற்றில்வீழ்ந்தே
மடமை மட்டும் மகிழ்ந்து கிடந்தது.
மடமையும் ஒன்றாய் மண்டிக் கிடந்த
மடையன் என்றெண்ணி வாளா யிருந்தான்.
மட்டு மிகுந்தடித் தாலும் - அதை
மட்டும் உரைத்து விடு!
மட்டையசை வால்புலியின்
மணமக னானவன் - பிணமக னாயினன்
மணமிக்க தமிழென்ற மதிமிக்க மொழியாம்.
மணவாளன் இறந்தால்பின் மணத்தல்தீதோ?
மணிநதியை, உயர்குன்றைத் தேனை அள்ளிப்
மணிபுரி மக்கள்பால் மகிழ்ச்சி யில்லை!
மணிபுரியின் வேந்தனார் மதுவை யுண்டு
மணிமுடியை நான்புனைந்தால் உம்மை மீறேன்!
மண் பறித்து உண்ணேல்.
மண்டைசுழ லக்கண்ணீர் வடித்துவடித் தழுதான்.
மண்டையிலே மாட்டியது போல மனமுளைந்து
மண்ணடிமை தீர்ந்து வருதல் முயற்கொம்பே.
மண்ணாய்ப் போக! மண்ணாய்ப் போக!
மண்ணாய்ப் போன மாப் பிள்ளை
மண்ணிடை வாளை யேந்திப்
மண்ணிடைத் தேசமெல்லாம் - தினமும்
மண்ணில் குமரருக்கு மாமலையும் ஓர்கடுகாம்.
மண்ணுக்கும் கேடாய் மதித்தீரோ பெண்ணினத்தை?
மண்ணும் கனல்எழுப்பும்!
மண்ணுலகக் காட்சிஎலாம் மற்றிங் கிருந்தபடி
மண்ணை வளைத்துள்ள அண்ணாத்தை மாரே!
மண்படைப்பே காதலெனில் காதலுக்கு
மதத்தவன் தலைவீர்! - இந்த
மதனி நல்லா இருக்கீகளா?
மதமத வென்று மல்லாந் திருந்தனர்!
மதம் இருக்க வேண்டியதில்லை
மதிப்புரைகள் எழுத வேண்டும்
மதிவந்து விட்டதண்ணே நமதுசர்க்கா ருக்கு!
மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவில் சிற்பங்கள் அழகாக இருக்கும்.
மந்த நகையங்கு மின்னுதடா!
மந்தத் தாலே வந்த நலிஇது!
மந்திர வாதி என்பார் - சொன்ன
மந்திரம் நடுவுறத் தோன்றும் - அதன்
மந்திரம்கற் போம்வினைத் தந்திரம்கற் போம்
மந்திரி:
மனங்கெட்டுப் போய்விட்டார்; விஜய ராணி
மனதிற் போட்டுவை; மகளிற் கூட்டம்
மனத்தில் இந்த வருத்தம் நேர்ந்ததா?
மனத்தில் எனக்கிருப்ப தொன்றே - அதைஇன்றே
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் தவத்தொடு தானஞ்செய்வாரின் தலை.
மனநடுக்கங் கொள்ளுகின்றேன்! இன்னும் கேளீர்;
மனமுண்டு வாயில்லை என்செய்வான் பாவம்!
மனமேறு கின்ற மகிழ்ச்சிப் பெருங்கடலே!
மனமொழி மெய்ஒன்றி மகிழுதல் இனிதா?
மனம் தடுமாறேல்.
மனம்பதைக்கச் சாக்காட்டை மருவுகின்ற நேரம்
மனம்பொருந் தாமணம் மண்ணாய்ப் போக!
மனம்போன போக்கு எல்லாம் போக வேண்டாம்
மனம்போல நடக்கலாம் பெண்கள் என்றான்.
மனவெளியில் ஒளிசெய்தாள் என்னதகத் தகாயம்!
மனிதன் தன்னைத்தான் சுற்றிச் சுழலும்போது
மனிதம் என்பது பண்புகளோடு இணைந்த வாழ்க்கையே!
மனிதரில் நீயுமோர் மனிதன்; மண்ணன்று!
மனிதரும் இல்லை! மலையும் அசையா
மனிதரெலாம் அன்புநெறி காண்ப தற்கும்
மனித்தரிலே மிக்குயர்ந்த கவிஞர் நெஞ்சின்
மனையாளும் நானுமாய் ஒருநிமிஷ நேரம்
மனையாளை குற்றம் ஒன்றும் சொல்ல வேண்டாம்
மனைவிதான் மற்றுமொரு கருப்பமுற லானாள்.
மனைவியின் உளத்தை
மனைவியும் பையனும் மாண்ட சேதி
மனோபாவம் வானைப்போல் விரிவ டைந்து
மன்ன!நின் ஒருமகள் நான் - எனை
மன்னனை நோக்கி யுரைத்திடுவான் - "நீதி
மன்னன் இளமைந்தன் எட்டு வயதுடையான்
மன்னன் உரைத்திடவே
மன்னன் மகனுக்குக் கல்வியோ நல்லறிவோ
மன்னன் மதுவினில் ஆழ்ந்து கிடக்கின்றான்!
மன்னன்மக னைப்பார்ப்போம் வா!
மன்னர் குடிக்கும் வழக்கத்தைச் செய்துவைத்தும்
மன்னர்இடும் ஆணையிது தீம்தீம் தீம்தீம்!
மன்னர்கள்:
மன்னவன் இரு விழியும் - பொறி
மன்னாதி மன்னர்களே, என்விண் ணப்பம்!
மன்னிக்கணும்.
மன்னிக்கவும்.
மன்னுடல்வெட் டப்படுமோர் மாப ழிக்கு
மன்னும் இமயமலை யெங்கள் மலையே
மன்னும் உலகம் மறைந்தொழியும் காலமட்டும்
மன்றல்செயும் விஷயத்தில் ஒன்றில் மட்டும்
மன்றி லிருந்தஓர் மந்திரிதான் - முடி
மயிலாடிக் கொண்டிருக்கும்; வாச முடையநற்
மயிலாடிக் கொண்டிருக்கும்; வாசம் உடையநற்
மரகத உருக்கின் வண்ணத் தடாகம்
மரகதக் குவியல்மேல் வாய்ந்த பனித்துளி
மரகதம் குவிந்த வண்ணம் ஆயிற்று;
மரக்கட்டை யைக்குறித் திடவந்த சொல்லோ?
மரத்தில் என்பார்; அந்தக் குளத்தில் என்பார்
மரியாதை காட்டிஅவர்க் கிருக்கை தந்தும்
மருத்துவ ஊர்தியைக் கூப்பிடு
மருத்துவப் பயனும் இவ்வுரைச் சிறப்பாம்!
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றாற் செல்வம் பெருந்தகையான்கண் படின்.
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக்கு அருந்தியது அற்றது போற்றி உணின்
மருவஅழைக் கின்றாயே, நானும் என்றன்
மறத்தலின் கேடில்லை; மாசற்றமனச் சான்றூறும்
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
மறமென்ற செயல்என்றும் மதியாத மொழியாம்;
மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை; துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு.
மறுக்கின்றார் காதலினைக் கைம்மைகூறி!
மறுதார மாய்ஓர் மங்கையை மணந்தான்.
மறுநொடி ஆறுமென்று மங்கை மருத்துவ
மறுபடி ஒருபிடி வாயில் வைக்குமுன்
மறுபடி வாங்கிய வடையையும் பிட்டையும்
மறுபிறவி, ஆன்மா, துறக்கமென நம்பிடுவார்
மறுப்பெதற்குக் கட்டுப்பா டெதற்குக்கண்டார்?
மறுமணம் புரிவது - சிறுமைஎன் றறைவது
மறுமலர்ச்சி கண்டதென முழக்கஞ் செய்வீர்!
மறைநூல் வகுத்த வண்ணம் கூறினாள்.
மறைவாக நமக்குள்ளே பழங் கதைகள்
மறைவாக வசிக்கின்றார்! அறிந்து கொள்ளும்!
மற்போரும், விற்போரும், வாளின் போரும்
மற்றவர்க் கென்னஉண்டு?
மற்றும் கடன் கொடுத்தோர்கள் - நல்ல
மற்றும் பலரால் வளம்பெறுமோ தோழர்களே!
மலரும், பாடும் வண்டும், தளிரும்
மலர்க்குலத்தின் அழகினிலே வண்டுவிழி போக்கி
மலர்க்கொடி கண்டேன் மகிழ்ச்சிகொண் டேனே!
மலைகளின் இன்பக் காட்சி
மலைக் குரங்கா மனிதரா அவர்தாம்?
மலையினைப் பிளந்திடும் ஓர் - சத்தம்
மலையுச்சி ஒளியன்ன மறைவற்ற மொழியாம்.
மலையும் மலை சார்ந்த பகுதியும் 'குறிஞ்சி நிலம்' ஆகும்.
மலையும், கடலும், வாவியும், ஓடையும்
மலையைப் பிளந்தோம் - புவி
மல்லாந்து மார்பை மறுபுறம் திருப்பாது
மழை பொழிந்து கொண்டிருக்கின்றது.
மவுனத்தில் ஆழ்ந்திருந்தோம். வாய்த்ததொரு கனவு:
மாகாசோதி யிற்கலந்த தெனது நெஞ்சும்!
மாசற்ற தொண்டிழைப்பீர்! சமுதா யச்சீர்
மாடத்தில் உள்ளஎழில் மங்கைக்கும் எட்டியதாம்.
மாடிப் படியில் மட்குடந் தனிலும்
மாடிமேல் ஏறி ஆடா தசையாது
மாடு கறப்பவன் வந்து கறந்து
மாடுக ளாக்கித்தம் காலைச்சுற் றச்செய்வர் தோழா - அந்தக்
மாடுகளைச் சீர்திருத்தி வண்டியிலே பூட்டவந்த
மாடுவுளை மேய்க்கவுடு! மாந்தோப்பில் ஆடவுடு!
மாட்டினொடும் ஆட்டினொடும் மன்னன் குமாரனையும்
மாணிக்கப் பரிதி காட்சிதரும்
மாணுறும் தன்னம்பிக்கை வளர்ப்பது நலமா?
மாண்டது குழந்தை மாண்டது என்றாள்!
மாண்டவன் மாண்டபின்னர் - அவனின்
மாதர்கள் கற்புள்ள வரையும் - பாரில்
மாதர்தம் உரிமை மறுப்பது மாண்பா?
மாதர்முன் னேற்றத்தால் மகிழ்வது மாண்பா?
மாதா பிதாவின்றி விடைசொல் வேனா?
மாதாவை ஒருநாளும் மறக்க வேண்டாம்
மாதிரியாய்த் தோன்றுகிறாள்; மற்றிதனை மேன்மைச்
மாதுகடற் பாலத்தின் கடைசிநின்று
மாதுதோள் உம்தோள் மருவுவது மெய்யாகும்.
மாத்தமிழர் நடுவினிலே தெலுங்குகீர்த் தனங்கள்!
மாத்திரத்தி லேமனக் கிலிபிடிப்பார்
மாநில மீதிது போற்பிறி திலையே!
மாநிலம் தந்ததில் வஞ்சமோ? - பசி
மாந்தரிற் சாதி வகுப்பது சரியா?
மாந்துக நம்மலர்வாய்!
மானத்தைக் காப்பதற்கே ராணி யாரும்
மானம் உணர்ந்து, வளர்ந்து, எழுச்சியுற்றுக்
மானிட சமுத்திரம் நானென்று கூவு!
மானிடத் தன்மைக்கு வேறாய் - ஒரு
மானிடத் தன்மையை நம்பி - அதன்
மானிடத் தன்மையைக்...
மானிடத் தன்மையைக் கொண்டு - பலர்
மானிடன் தன்னைத்தன் உயிரும் வெறுக்கும்;
மானிடன் வாழ்ந்த வரைக்கும் - இந்த
மானிடம் என்பது குன்று - தனில்
மானிடம் என்பது புல்லோ? - அன்றி
மானிடம் போற்ற மறுக்கும் - ஒரு
மானிடரின் தோளின் மகத்துவத்தைக் காட்டவந்த
மானிடருக் கினி தாக - இங்கு
மானிடர் கூட்டத்தில் வலிவற்ற ஓர்பகுதி!
மானுஷிகம் மேல்என்பார், வன்மை உடையதென்பார்
மானைத் துரத்திவந்த வாளரிபோல் வந்து
மாமனார் காட்டினார். மங்கையும் பையனும்
மாமனை எதிர்பார்த் தூமைபோல் அழுதான்.
மாமனோ சென்னையில் வாங்கி வந்த
மாமலைதான் சென்னி வளைந்து கொடுத்ததுவோ?
மாமலையை அவ்வநுமார் தூக்கி வழிநடந்து
மாமலையைத் தூக்குமொரு வல்லமைஎங்கே! இவற்றில்
மாமலையைத் தூக்கும் மனிதன் இருந்ததில்லை.
மாமிகு பாதைகளே! உமை இப்பெரு
மாமுகில் உண்டு - பின்பு
மாமுனி வோர்பலர் வாழ்ந்த பொன்னாடு
மாம்பழம் மிகவும் சுவையாக இருந்தது.
மாம்பழம் விளாம்பழம் வந்த வழியில்
மாம்பிஞ்சி யுள்ளத்தின் பயனும் கண்டோ ம்!
மாய்க நமதுடல்கள்! - விஷம்
மாய்வார்போல் ஓடிப்பின் திரும்பிவந்து
மாரத வீரர் மலிந்தநன் னாடு
மார்பினில் வீழ்ந்தது; மங்கை "ஆ" என்று
மாறுபடக் கண்டு மனம்பதறித் தோழியர்கள்
மாற்றத்தை தவிர வேறெதுவும் நிலையானதல்ல.
மாற்றமே என்றும் மாறாதது
மாற்றானுக்கு இடம் கொடேல்.
மாற்றானை உறவு என்று நம்ப வேண்டாம்
மாற்றி யணிந்தே - கொஞ்சம்
மாற்றுயர்ந்த பொன்னுருக்கி வடிவெடுத்த மங்கை
மாலை நேரத்தின் வரவுபார்த் திருந்தனர்.
மாலை வணக்கம்!
மாலைக் கடற்கரை யோரம் - நல்ல
மாலைச் சுடரினில் மூழ்கும் - நல்ல
மாலைத் தவிர்த்து வழிசெய்வ ரோஇனித் தோழி - செக்கு
மாலைப் பொழுதினில் மேற்றிசையில் விழும்
மாலைப் பொழுதும் வடிவழகு காட்டுதுபார்!
மாலைப் போதில் சோலையின் பக்கம்
மாலைப்போ தைத்துரத்தி வந்தஅந்திப் போதை
மாளிகைக்குச் சென்றான். மறுநாள் விடியலிலே
மாளிகையி னுள்ளே மனிதர் கூட்டத்தையும்
மாள்வதற்கே இன்று மாள்வதற்கே!" என்று
மாவிலை மெத்தையில் சாய்ந்துவிட்டான்! - பின்
மிகவும் குளிரடிக்கின்றது
மிகவும் குளிர்கின்றது
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம்தம் தகுதியான் வென்று விடல்.
மிகுத்திருந்த உன்நன்செய், புன்செய்யாவும்
மிகைபடச் சொல்லேல்.
மிக்க நன்றி!
மிக்க மகிழ்ச்சி
மிக்க வலிமைதனைக் கண்டோ ர் வியக்கின்றார்.
மிக்கவரின் தொகை கொஞ்சமோ?
மிக்குயிர் மேல்வைத்த கருணையாம்!
மிஞ்சிய அச்சம் - "என்
மிஞ்சிய சோகம் - மித
மிஞ்சுகின்ற காதலின்மேல் ஆணையிட்டு விள்ளுகின்றேன்!
மிடிமை தவிர்த்ததும் உண்டோ? - அன்றி
மிடிமையில் ஆழ்ந்து விழியோமே?" என்றந்த
மின்ஒன்று பெண்ணென்று புவியில் வந்து
மின்னலின் மீண்டது! கட்டழகன் - தந்த
மின்னல் ஒளியே, விலைமதியா ரத்தினமே!
மின்னல்நேர் சிற்றிடை ராணி விஜயா
மின்னாத வானம்இனி மின்னும்! அன்பு
மின்னிவிட்டாய் என்மனதில்! பொன்னாய்ப் பூவாய்
மின்னுகின்ற வாள்இதுதான்! வீச்சும் இதுவே!
மின்னே, விளக்கே, விரிநிலவே வாழ்த்துகின்றேன்!
மின்னொளியாள் வராததுதான் பாக்கியிந்த நேரம்
மியூச்சுவல் ஃபண்டில் முதலீடு போடுங்க
மிலையும்எழிற் பெருங்கடலின் அமுதப்ர வாகம்!
மீசையை முறுக்கி மேலே ஏற்று!
மீட்டனள் வெடுக்கெனத் தாட்டி கத்தால்.
மீண்டும்நாற் காலியில் விசையாய்ச் சாய்ந்தார்.
மீண்டேன். உனக்கோர் விஷயம் சொல்வேன்:
மீதூண் விரும்பேல்.
மீதெல்லாம் மிதக்கும்ஒளி, அகண்டாகாரம்
மீந்த சோற்றையும் வேலைக் காரிகள்
மீந்தபாற் செம்பில் விழுது கரைத்துச்
மீளாத மூடப் பழக்கங்கள் மீண்டும்உமை
மீள்வதற்கோ இந்தத் தீமை புரிந்தனை
முக ஸரோஜாவும்
முகத்தான் அமர்ந்துஇனிது நோக்கி அகத்தான்ஆம் இன்சொ லினதே அறம்.
முகநக நட்பது நட்பன்று; நெஞ்சத்து அகநக நட்பது, நட்பு.
முகமல ரோடு முகமலர் ஒற்றியும்
முகமும் கூசுவார் - மகளை ஏசுவார்!
முகவிழி கவிழ்ந்து வயலில் மொய்த்தது.
முகிலைக் கிழித்து வெளிக்கிளம்பும் - ஒரு
முகூர்த்தத்தில் உன்மனைவி பிள்ளைபெற்றாள் என்றாள்.
முடிதனிலே சுமந்துவந்து தருதல் வேண்டும்.
முடியுமா என்று மொழிந்தாள். மொழிந்ததும்
முட்டுகருங் கற்களும்நெ ருங்கும் - மக்கள்
முட்டைபோல் உதடுகள் முன்னே தோன்ற
முட்புதர்கள் மொய்த்ததரை எங்கும்! - எதிர்
முதலிலார்கு ஊதியமில்லை மதலையாஞ்சார்பு இலார்க்கில்லை நிலை.
முதலெழுத் தோதினும் மதியிருட் டாகும்!
முதல்மகன் கொண்ட முழுத்தூக் கத்தையும்
முதிய ராயினும் முயல்க கல்வியில்!
முதுகிற் குதிக்கும் - கொல்லர்
முதுகைத் திருப்பி முட்டியும் பார்த்தார்!
முத்தத்தை மாற்ற முடியாமற் போனாலும்
முத்தத்தைக் கொள்க! முழுப்பயத்தில் ஒப்படைத்த
முத்தமிட்டுத் தேன்குடிக்கும் நல்ல முடிவும்
முத்தம் கொடுத்து முழுநேர மும்தொலைத்தாய்.
முத்தாலம்மை வைத்த கிருபையினால் நல்ல
முத்தி முழுச்சுவர்க்கம் முற்றும் உரைக்கட்டும்.
முத்துக் குளிப்பதொரு தென் கடலிலே
முந்தஓர் பாட்டுரைத்தாள் - அது
முந்துள்ள இவையென்ற முறையுள்ள எல்லாம்
முனைமுகத்து நில்லேல்.
முனைவோருக்கோ தோழன்!
முன்-மனு என்பவன் சொன்னதில் வந்தது தோழா - அவன்
முன்னால் செயப்போவ தென்ன மொழிந்துவிடு!
முன்னின்ற கொலைஞர் வசம் - நின்ற
முன்னொன்று தீவினையால் பெருநோய் வந்து
முன்பு நடந்திடப் பின்தொடர்ந்தான் - பின்பு
முன்பெ பெரியவன் முடிவை அடைந்தான்!
முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும் வாழ்த்தினர்
முப்பத்து முக்கோடி மாந்தர்கள் மொய்த்தென்ன?
முரசு எங்கும் முழங்குதல் இல்லை!
முற்போக்கும் உண்டாகும் முன்னிடுவீர் தோழர்களே!
முற்றத்து வழியைப் பற்றி இறங்கினான்.
முற்றும் அறிந்திடக் கூடுமென்றே - அவள்
முற்றும் தெலுங்கில் முடிந்து தொலைந்தது;
முல்லைச் சிரிப்புடையாள் - மலர்
முளைத்த கள்ளியினைக் - கனல்
முள்ளம் பன்றி முழுதுடல் சிலிர்த்தல் போல்
முழங்கு சங்கே!
முழுதாய்ந்த பாவலர் என்பார் - இவர்
முழுதுணர் கவிஞனைத் தன துயிரை
முழுமதி போல நனைந்திருக்கும் - தன்
மூக்கில் எரிச்சலை முன்னே நிறுத்தி
மூச்சு விட்டாலும் ஆச்சா என்கிறார்.
மூச்சுடன் ஆணோ - அதன்
மூடத் தனத்தின் முடைநாற்றம் வீசுகின்ற
மூடப் பழக்கங்கள் எல்லாம் முயற்சிசெய்தே
மூடப் பழக்கத்தைத் தீதென்றால் முட்டவரும்
மூடப் பழக்கம், முடிவற்ற கண்ணுறக்கம்
மூடிய தொழிற்சாலை முக்கோடி தோழர்களே!
மூணு மாசம் வட்டி கட்டவில்லை
மூண்டதெருனச் சொல்லிவைத்தான்! அதனா லன்றோ
மூன்று நாட்கள் கல்லூரிக்கு விடுமுறை
மூர்க்கரோடு இணங்கேல்.
மூலக் கருத்துத் தெரிந்திருந்தும் - அந்த
மூலத்தை உண்ர்வெங்கள் மொழிஉண்டு பண்ணும்.
மூலிகை இரண்டின்மேல் மொய்த்திருப்ப தால்" என்றாள்.
மூலிகைக்குப் பக்கத்தில் முத்தம் கிடைக்கும்" என்றாள்.
மூலிகையில் ஓர்இனத்தை முன்னே இருவருமாய்
மூலிகையைத் தேட முடியாவிட் டால்மலையின்
மூலையிலோர் சிறுநூலும் புதுநூ லாயின்
மெஞ்ஞானம் அதைமட்டும் மிகநாடிக் கற்கும்;
மெதுவான தற்சுழற்சி காலம் கொண்ட கோள் வெள்ளி
மெதுவாய் அறையினின்று வெளியில் வந்தாள்.
மெதுவாய் எழுந்தார்; அதே நேரத்தில்
மெதுவாய் எழுந்து மெதுவாய் நின்று
மெதுவாய் நடந்து வெளியிற் செல்கையில்
மெதுவாய்ப் பெயர்ந்து மெதுவாய் நடந்தே
மெத்த இழிவென்றும், மிகுபெரும்பா லோரைஎல்லாம்
மெத்தத்துணை யாகியிவன் மேன்மை அடைக" என்றார்.
மென்மலர்க் கரத்தாலே - சென்று
மெய்த்திற நூற்கள், சிற்பம்
மெய்மை காணுந்திறனு முயர்ந்தது நாளும்!
மெய்யாய் உடலுயிர் கண்டீர்!
மெய்யிதயம் அறுபடவும், அவ்வி ரத்த
மெல்ல எழுந்தார், மெல்ல நடந்தார்.
மெல்லஇருட் கருங்கடலில் விழுந்த திந்தஉலகும்!
மெல்லி நல்லாள் தோள்சேர்.
மெல்லிடையில் நீகாணாக் காரணத் தால்
மெல்லியின் பெற்றோர்கள் - வந்து
மெல்லியின்வாய்க் கள்வெறியோ! அல்லிமலர்த் தேனின்
மெல்லும் வடையை விழுங்கவும் துடித்தான்
மெழுகு போல அழுக்குப் படிந்த
மேடு!
மேதினி கலக்கு தற்கும்
மேதினி துயர்ப்பட விரும்புதல் இதமா?
மேதினிக்குச் சேசு நாதர் எதற்கடி? தோழி - முன்பு
மேனி சிலிர்த்தாள்! - இதைக்
மேனிலை கொள்ளுகின்றார் - நாமதை
மேன்மக்கள் சொல் கேள்.
மேற்குலம் தாழ்குலம் என்று பிரித்தனர் தோழா - விரல்
மேற்றிசையிற் சூரியன்போய் விழுந்து மறைந்திட்டான்;
மேற்றிசையில் வானத்தில் பொன்னு ருக்கு
மேலிருக்கும் போதே வெடுக்கென்று தூக்கிடுவான்.
மேலிருந்து கீழே விழுந்திறக்க நானறிவேன்.
மேலும் உருக்கிடவே
மேலும் கதவிடிப்பு வேலை தொடங்கிற்று.
மேலுறை கிழித்து நாலுசொல் படித்தான்.
மேலென எழுதும் கவிஞர் - தமிழின்
மேலெல்லாம் விழிஅள்ளும் ஒளியின் ப்ரவாகம்!
மேலெழுந்து நின்று விரிந்து கிடந்தது!
மேலைக் கடல்முழுதும் கப்பல் விடுவோம்
மேலோர் மேன்மையும், மெலிந்தோர் மெலிவும்
மேல்நிலை என்பதைக் கண்டதும் உண்டோ?
மேல்முத்தை வான் சொரிந்தான்!
மேல்வருணம் கோல்கொண்டு மேதினியை ஆள்வருணம்
மேல்விழும் தொல்லை மறந்திருந்தார்! பழச்
மேவிட ஆள்பவன் நான் - அட
மேவுபெருங் காட்சியில்ஓர் துன்பப்புள்போல்
மேவும் உழைப்பினிலே ஏவுதல் கடனா?
மை விழியார் மனை அகல்.
மைத்துனர் ஊரினின்று வருவதாய் அறிந்தார்.
மைத்துனர் வீடு வந்து நுழைந்தார்.
மைத்துனர், எதிரில் மாட்டுக் கொட்டிலில்
மைத்துனர், வந்தேன் வந்தேன் என்று
மொந்தையிற் கூழைப் - பலர்
மொய்குழல் "யாதுன்றன் எண்ண" மென்றாள்.
மொய்க்கும் கொசுக்களால் மூடுண் டிருந்தார்.
மொய்த்த ஈயடு முதல்வர் தின்றார்!
மொய்த்தலும் நீங்கலும் அற்றஇடம்!
மொய்த்து வணிகர்பல நாட்டினர்வந்தே
மொய்த்துக் கரியாக்கி
மொய்த்துக் குடித்துப் பசித்துக் கிடந்தோம்
மொழிவது அற மொழி.
மோகத்தை முனி.
மோசம் அவர்க்கென்ன வந்தது கூறடி? தோழி - அட
மோட்டு வளையில் மொய்த்த ஒட்டடை
மோதலும் மேவலும் அற்றஇடம் - உளம்
மோதிடுதே கேட்டபின்பு மூலிகையில் ஆசை" என்றாள்.
மோனத் திருக்கும் முதிர்சோலை மெய்சிலிர்க்க
யந்திர சூனி யங்கள் - இன்னும்
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு
யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாதவாறு.
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்
யாமறிந்த புலவரிலே கம்பனைப் போல்
யாமறிந்த புலவரிலே கம்பனைப்போல், வள்ளுவர்போல், இளங்கோவைப்போல் பூமிதனில் யாங்கணுமே பிறந்ததில்லை
யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழி போல்
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற.
யாராவது எடுத்துட்டு போயிட்டா என்ன பண்ணுவீங்க?
யாருக்கும் விடை தெரியவில்லை
யாருக்கும் வெட்க மிலை!
யாரோ தெருவில் பேசிக்கொண்டார்களாம்
யார் அவர்?
யாவும் தமிழ்மொழியால் விளைந் தோங்குக!
யில்லாத காளிமுத்து வசத்தில் விட்டு வைத்திருக்கிறான்.
யுஇதுஎனதெரு ன்னுமோர் கொடுமையைத் தவிர்ப்போம்
யுஎன்குலம்ரு என்றுனைத் தன்னிடம் ஒட்டிய
யுஒருபொருள் தனிருஎனும் மனிதரைச் சிரிப்போம்!
யுகணைவிடு பட்டதும் லட்சியம் தேடும்ரு நம்
யுரேனஸ் கோள் மட்டும் உருண்டு கொண்டே சூரியனை சுற்றுகிறது.
யுவேலைச் சுமந்திடும் வீரரின் தோள்உயர்
ரத்தம் குபுகுபுவென்று வெளிவந்தது.
ரத்தவெறி கொண்டலையும் நால்வருணம் ஏனிரங்கும்?
ரத்தவெறி கொண்டலையும் ராசன்மனம் ஏனிரங்கும்?
ராச தண்டனை யுண்டு! மாற்ற முண்டோ?
ராசபுத் தானத்து வீரர் தமக்கு
ராசாங்கப் பொக்கிஷத்தை நாம்திறக்க வேண்டும்;பின்
ராணி விஜயா நடத்திவைத்த சூழ்ச்சிதனைக்
ராணி:
ராதலால் விரைந் தன்னாரை
ராமா யணமென்ற நலிவு தருங்கதை
ராமாயணம் சொல்லி நாளைக் கழிக்கின்ற
ரூம் காலியா இருக்கா?
ரொம்ப களைப்பா இருந்ததால, வீட்டுக்கு போன உடனேயே தூங்கிட்டேன்.
ரொம்ப சந்தோஷம்
ரொம்ப நன்றி!
ரொம்ப நல்ல பழக்கம்
ரோ!உங்கள் வேரினிலே.
றின்னொரு வாலிபனை
றிழுத்தபின் னேஅவன் இணங்கின தால்
றுடலினால் பலராய்க் காண்பார்;
லங்கையிலே வைத்தது! ராமன் எழுந்ததும்
லங்கையிலே வைத்தானே! லங்கையில்நாம் தப்போமே!"
லாயிரங் கப்பல்கள் போய்வரச் செய்தோம்
லாளார் தடக்கைகளே!
லிகிதம் கண்ட மன்னர்
ளள் ளள் என்று வெள்ளை நாய், வீட்டின்
வகுத்தஅந்தக் குத்தகைக்குச் சீட்டுமுண்டோ
வங்கத்தில் ஓடிவரும் நீரின் மிகையால்
வசத்தில் அடைந்திட்ட உன்இரு தோளும்
வசப் படுத்துகின்றார்
வசமிழந்த படியிருந்தாள்! பின்பக்கம் ஒருவன்
வசம்கெட்டுப் போனது நமதுநன் னாடு.
வஞ்சக மூடரை மனிதர் என்னாதே!
வஞ்சக விபூஷணனின் அண்ணனென்று தன்னை
வஞ்சகத் தரகற்கு நீஅஞ்ச வேண்டாம்."
வஞ்சகம் சேர்சின்ன மானிடச் சாதிக்கு
வஞ்சகம் பேசேல்.
வஞ்சகர்க் கென்ன வழுத்தினர் சேசுநல் தோழி - இன்ப
வஞ்சக் கிழவனிவன் என்னருமை வாழ்க்கையிலே
வஞ்சனைகள் செய்வாரோடு இணங்க வேண்டாம்
வஞ்சனைப் பேய்கள் என்பார் - இந்த
வஞ்சம் இன்றி வைத்துக் "குழந்தையே
வஞ்சி கவனித்தாள். சத்தம் வரும்வழியாய்
வஞ்சி யவள்நகைத்தே "இன்ப மணாளரே!
வஞ்சி யுரைத்தாள்.பின் மற்றோர் பெருஞ்சத்தம்
வஞ்சி, எனக்களிப்பாய்!" - என்ற
வஞ்சிஅப் போது மணாளன் மலைப்பதனைக்
வஞ்சிக்கும் குப்பனுக்கும் வையத்து மாந்தர்களின்
வஞ்சியும் குப்பனும் சத்தம் வரும்வழியில்
வஞ்சியும் பிள்ளையும் நானிறந்தால் என்ன
வஞ்சியைப் பார்த்தனன் மீண்டும்அவன் - ஆ!
வடசொல் கிளவி, வடஎழுத்து இவையிரண்டும் ஒரீஇ
வடநாட்டார் போன்றஉடை, வடநாட்டார் மெட்டு!
வடமொழியில் ஸ்லோகங்கள்! ஆங்கில ப்ரசங்கம்!
வடிகட்டி எம்மைத் துடிக்க விட்டீரே!
வடிக்கின்ற வட்ட நிலா!
வடித்த சோற்றை வட்டிலில் கண்டு
வடிவமெது? மாமகளிர் கூட்டமன்றோ? உன்சொற்
வடையின் சுவையோ விடேன் விடேன் என்றது
வடையும் கையும் வாயும் புண்ணுமாய்
வணக்கம் நண்பர்களே
வணங்கிய வண்ணம் தரையினிலே - குப்பன்
வண்கிளை மரங்கள்என்ன வீறு! - நல்ல
வண்டின்ஒலி அன்னவளின் தண்டமிழ்த்தாய் மொழியோ!
வண்டியே வண்டி வண்டியே வண்டி
வண்டு விழியுடைய வஞ்சி யுரைக்கின்றாள்:
வண்ண இறக்கை - தன்னை
வண்ணக் கலாப - மயில்
வண்ணங் களைப்போய்க் - கரு
வண்ணத் தமிழ்ப்பதம் பண்ணிற் கலந்தென்றன்
வண்ணமலர்க் கூட்டத்தில், புள்ளினத்தில், புனலில்
வண்ணமுடிச் செல்வாக்கும் வந்து மறிக்குதடி!
வண்புனல் பாய்ந்திடும் மாநதி தீரம்
வண்மலர் சூடலில்லை - அது
வண்மை உயர்வு மனிதர் நலமெல்லாம்
வதக்கிப் பிழிந்தே - சொத்தை
வதையேபுரி குவதா?
வந்த அண்ணன் வந்த வழியே
வந்த உதாரன்எழில் மங்கைக்குக் கைலாகு
வந்த தென்றலில் வாசம் கமழ்ந்தது.
வந்ததால் நொந்தாள் கிள்ளை
வந்தது! வந்தனள் அமுத வல்லி!
வந்ததே இனிநான் வாழ்வதற் கில்லை
வந்ததொரு பணம்என்ற கொடிபறக்கும் கப்பல்;
வந்தார்கள். அங்கோர் மரத்து நிழலிலே
வந்தால் உதைப்பதாய் வாய்மலர்ந்" தருளினார்.
வந்தால் தொகையை வட்டியும் முதலுமாய்
வந்து கிந்து வருவாய் கிருவாய்
வந்து நின்று வணக்கம் செய்தனர்.
வந்து விழுந்ததுலெ கதவே உடஞ்சிடுச்சு
வந்துட் கார்ந்தார் வழக்கப் படியே.
வன்புக் கெலாம் அதுவேதுணை யாய்விடும்
வன்பை வளர்த்தனர் பாரிலே - அதன்
வன்மையி னாற்புவி வாழ்வுகொள் தம்பி!
வம்பு புரிந்தாய்! மலையும் அதிர்ந்திடுதே!
வயப்படும் பக்தியினால் பயப்படல் நலமா?
வயல்
வயிறு செம்மையா வலிக்கிது
வயிற்றின் உப்பலால் வாயிலாக் குழந்தை
வயிற்றைப் பிசைந்திடும் ஏழைகட் கேநீ
வரக்கண்ட தும்குப்பன் வாரி அணைக்கச்
வரலாற்றின் பணிக்கு உதவும் தத்துவம்
வரவிருப்பம் உடையவர்கள் வருக! தீம்!தீம்!
வரவே இல்லை மாமா" என்றாள்.
வராதீர் மச்சான் வராதீர் என்றார்.
வருகிறேன் வெற்றிநாள் வந்த தப்பா!
வருகுதுபார், மானங்கொள்! இன்றேல் புறங்காட்டு!
வருத்த மாய்இருப் பதாய் நினைத்தார்!
வருத்திட உனக்கதி கார மில்லை!
வருந்தாமற் கைம்பெண் முகம்
வரும்காதல்! அவ்விதமே துன்பம்வரும், போகும்!
வரும்படியை நினைக்கையிலே உள்ளமெலாம் நோகும்!
வரும்வரைக்கும் பத்திரமாய் இரு!நான் சென்று
வருவதும் போவதும் வழக்கந் தானே!
வரை என்ற சொல்லுக்கு விளிம்பு என்று பொருள்
வரைமட்டும் ஓங்கி வளர்ந்தஎன் ஆசை
வறுமை யெலாம்சேர்க்கும்!
வலது கையில் வைத்தான் கத்தியை!
வலது பக்கம் திரும்புங்கள்
வலியோர்சிலர் எளியோர்தமை
வலிவுடையார் இன்ப வாழ்வுடையார் இந்த
வல்லமை கேட்டிருந்தால் அதைக் கூறாய்!
வல்லமை பேசியுன் வீட்டில் - பெண்
வல்லமை பேசேல்.
வல்லமை யுமானிடத் தன்மைருஎன் றதேர்!
வல்லவர் சேசு வகுத்தது தான்என்ன? தோழி - புவி
வல்லார்க்கும் மற்றுள்ள செல்வர்க்கும் நாட்டுடைமை
வல்லி உனக்கொரு நீதி - "இந்த
வளமையற்ற நெஞ்சுடையார் இந்நாட்டார்கள்
வளம்பெற நிறைந்த இளம்பயிர்ப் பசுமை
வளரும் பிள்ளைக்கு வயிற்றுக் கோளாறு
வளர்கலைகள் பலப்பலவும் சொல்லித் தந்தீர்!
வளர்க்கும் முறையில் மாற்ற மில்லையே!
வளர்த்துவரக் குழந்தைக்கு வயதுமூன் றின்பின்
வள்ளலார் ராமலிங்க சுவாமிகள் ஆதி அந்தம் இல்லா அருட்பெருஞ்ஜோதியை அனுதினமும் வழிப்பட்டார்.
வள்ளல் பாரி தன்னை நாடி வந்தோர்க்கெல்லாம் பொன்னும் பொருளும் கொடுத்து மகிழ்வித்தான்.
வள்ளி தெய்வானையுடன் வீதியுலா வரும் முருகன்
வள்ளி நாட்டு மகிபன் வரவைக்
வள்ளிக் கொடியும் வதங்கிய தைப்போல்
வள்ளிநாட்டு மகிபன்:
வள்ளிநாட்டு மன்னன்:
வள்ளுவச் சிந்தனையும் கொண்டவர் 'காட்சி' யானது
வள்ளுவரும் தம்குறள் பாவடியால், வையத்தார் உள்ளுவதெல்லாம் அளந்தார், ஓர்ந்து.
வள்ளுவர் திருவுரு வரைவார்கற்பனை யானதுபோல்
வள்ளுவர்போல் இளங்கோ வைப்போல்
வழங்கிட எழுந்தனன்; மொழிந்திடு வான்:
வழியனுப்பும் முன்னிருளை வழியனுப்பி விட்டுக்
வழியென்று ஜாதியென் றேயுரைப் பார்கள்;
வழியே, கட்டிலில் மங்கையை எழுப்பினான்.
வாக்கினிலே ஒளி யுண்டாகும்
வாங்கவே வந்திடு வார்கள்சில பேர்கள்;
வாங்கி வந்த மாம்பழம் அனைத்தையும்
வாங்கி வந்தேன் மருந்துபோல்" என்றார்;
வாங்கி விடலாம், வந்து சேரவும்.
வாசப் படிமேல நிக்காதே
வாசம் வந்த வசத்தில் திரும்பினேன்.
வாசலிற் பூத்திருந்தும்."
வாசிக்க வருபவரின் வருகை ஏற்றும்
வாடகை எவ்வளவு?
வாடப்பல புரிந்து வாழ்வை விழலாக்கும்
வாடாத பூப்போன்ற மங்கைநல்லாள்
வாடாத பூமுடித்த வஞ்சிவரக் கண்டான்.
வாடிக் குனிந்த தலைநிமிர்ந்தான் - அந்த
வாடிடும் பேதத்தால் வாய்ப்பதுண்டோ தோழர்களே!
வாடித் தொழிலின்றி வறுமையாற் சாவதெல்லாம்
வாடும்.
வாதனை கொள்வாரோ?"
வாதிக்கு தென்றன் மனம்.
வாது முற்கூறேல்.
வாதுகள் வம்புகள்ஏன்? - இதில்
வானத்தில்,எங்கெங்கும் தன்னழகைச் சிந்திச்
வானமே நமக்கு எல்லை
வானம் வரைக்கும் வளரும் உடலுண்டே;
வானி லிருந்து மண்ணிற் குதித்துத்
வானிடை ஏறுகின்றார் - கடலை
வானிடைஓர் வானடர்ந்த வாறு - பெரு
வானும் கனல்சொரியும்! - தரை
வானும் வசப்பட வைக்கும் - இதில்
வானெலாம் பாய்ந்தது! பறந்தது வல்லிருள்!
வானைப் போல மக்களைத் தாவும்
வானையளப் போம்கடல் மீனையளப்போம்
வான்சுரரை விட்டுவந்த பூசுரரும் வாழ்கின்றார்.
வான்திசை எங்கணும் நீபார்! - வாழ்வின்
வான்றோய் முகில்பொழி தூநீர் அனையதாய்
வாயடியும் கையடியும் வளரச் செய்வார்!
வாயால் சொல்லும் வல்லமை இல்லை.
வாயின் கடையில் எச்சில் வழியக்
வாயிற் படிமேல் வைத்தார் காலை.
வாயிலாக் குழந்தையை மைத்துனர் கண்டார்.
வாயிலில் காலை வைக்கலா காதென
வாயிலில் வந்துனைக் காசு - கேட்கும்
வாயிலில் வறியரை வளர்த்திடல் அன்போ?
வாயிலில், யாரையோ வரவேற் கின்றதை
வாயில் நுழைய வடைக்கு வழியில்லை!
வாயில்இட்டுத் தொப்பை வளர்க்கும் சதிக்கிடங்கை
வாயுறையாம் வள்ளுவன்தரு முப்பால் வாய்ப்பினும்
வாயைத் திறக்கவும் சக்தி - இன்றி
வாய்க்கரிசி என்னும் மனப்பான்மை போயொழிக!
வாய்க்கால் வெட்டி தண்ணி பாச்சிய காலமெல்லாம் போயே போச்சு
வாய்க்குவரா இந்துஸ்தான்! ஆபாச நடனம்!
வாய்ச்சொல்லோ என்றுரைத்தேன். வாய்ச்சொல்என்றான்.
வாய்திறக் காமலா வம்பு செய்வார்கள்?
வாய்த்த நிலை இதுவோ!
வாய்த்த பகுத்தறி வாம்விழி யாலே
வாய்ந்த சமத்துவ உச்சியில் நின்று
வாய்ந்தபோர்க் குறிபோல் மதக்குறி இனிதா?
வாய்மை எனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றும் தீமையிலாத சொலல்.
வாய்விட்டுக் கதறுகின்றாள் வசமிழந்தாள்:
வார இறுதி நாட்களில் நூலகத்திற்கு செல்.
வாராத நினைவெல்லாம் வந்துவந்து தோன்றும்!
வாராயோ வாராயோ காதல் கொள்ள...
வாரும் வாரும் வாரும் என்றார்.
வார்க்கும் மழைநாடா! - குற்றம்
வார்த்தைக்கு மோசமில்லை.
வார்த்தைசொன் னாள்;குப்பன் யோசித்தனன்! - தன்னை
வார்த்தையைக் கேட்டு நெஞ்சு
வாலிழந்து போன மந்தி முகத்தாள்
வால் நட்சத்திரத்தின் வால் எப்போதும் சூரியனுக்கு எதிர் திசையில் அமையும்.
வால்சுழற்றிப் பாயவருங்
வாளில் விஷம்பூசி வைத்திருக்கச் சொல்லிவிட்டுச்
வாளெயிற்று வேங்கையெலாம்
வாளேந்திப் போர்செய்யும் மார்க்கத்தைக் காட்டுகின்றான்.
வாளைச் சுழற்றும் விசையினிலே - இந்த
வாள்பிடித் தேபுவி ஆளுமிராசர் என்
வாழவென் றேகடல் ஆழமும் தூர்த்தோம்
வாழாமல் பெண்ணை வைத்துத் திரிய வேண்டாம்
வாழியஇங் கிவையெல்லாம் எழுதவரும் கவிதை!
வாழியஎன் நன்னாடு பொன்னா டாக!
வாழியநற் பெருமக்கள் உரிமை வாய்ந்தே!
வாழை யிலைமுற்றும் நறுநெய்யாம் - இது
வாழ்கின்றார் முப்பத்து முக்கோடி மக்கள்என்றால்
வாழ்கின்றோம் ஒரு சொற் கேளீர்!
வாழ்க்கை நதிக்கு,வீண் வார்த்தைமலை யும்தடையோ?
வாழ்க்கை யடைந்திட யார்க்கும் சுதந்தரம் என்றார்!
வாழ்த்தாமல் தூற்றுகின்றீர் வந்துநிற்கும் இன்பத்தை!
வாழ்ந்திடுதல் நன்றோ? சொல்லீர்!
வாழ்ந்திடும் வாழ்க்கையிலே
வாழ்வதிலும் நலம்...
வாழ்வதிலும் நலம் சூழ்வதிலும் - புவி
வாழ்வது தமிழாகட்டும்" எனத்துணிந்து
வாழ்வதுதான் எந்தத் தேதியோ?
வாழ்வுக் கொவ்வாத - இந்த
விசாலப் பார்வையால் விழுங்கு மக்களை!
விசைஒடிந்த தேகத்தில் வன்மை வேண்டும்!
விசையாய்க் களைந்தது களையின் விளைவை!
விஞ்ஞானம் அதனோடும் விளையாடி நிற்கும் ;
விஞ்ஞானம், காவி யங்கள்
விடநேர்கரு விகள்சேர்!
விடுதலையாம் என்றே மணிமுரசம் ஆர்ப்பீரே!
விடுநனி கடிது
விட்டுப் புறங்குதித்தால் - அங்கும்
விட்டெறிந்த கல்லைப்போல் மேலேறிப் பாயாதோ!
விட்டே னாஎன மீசை முறுக்கிச்
விண்ணப்பம் ஒப்பினள் புன்னகையால்!
விண்ணிடை இரதம் ஊர்ந்து
விண்ணின் விரிவும், மண்ணின் வனப்பும்
விண்ணிலெலாம் பொன்னொளியை ஏற்றுகின்றான் அடடா!
விண்ணீலம் கார்குழலோ! காணும் எழிலெல்லாம்
விண்முத் தணிந்தாள் - அவள்
விதவைக்கு மறுமணம் உதவுதல் இதமா?
விதியற்ற சிற்சில பண்டிதரும் - வந்து
வித்தால் விளைவன மேன்மை, இன்பம்!
வித்தென்று தக்கை விலகி வெடிப்பதை
வித்தை விரும்பு.
விந்தை உரைத்திடுவேன் - அந்த
விந்தையை எழுதத் தரமோ?
வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்; மற்றைய எல்லாம் பிற.
வினைவலியும், தன்வலியும், மாற்றான் வலியும், துணைவலியும் தூக்கிச் செயல்.
விமான நிலையம் எங்கே உள்ளது?
வியப்படைங் தார்கள்.வீட்டுக் காரியோ
வியர்வைக் கடலின் காட்சி
வியர்வையும் அயர்வுமாய்ப் பண்ணை யாட்கள்
விரிகின்ற அறிவோடு விரிகின்ற நிலையால்
விரிகுடா என்பது மூன்று பக்கம் நிலத்தாலும், ஒரு பக்கம் கடலாலும் சூழப்பட்ட பெரிய நீர்ப்பகுதி
விரிந்தஒரு வானத்தின் ஒளிவெள் ளத்தை
விரிபுனற் குளத்தையும் வெதுப்பிய தெண்ணினேன்.
விருப்பத்தை யறிந்தே!
விருப்பமதை இன்னதென விளம்பிடுக, என்று
விரும்பாத பெருந்தகையைத் தமிழ்மறைகள் நான்கும்
விரைந்துவந்து கருமேகம் விழுங்கக் கூடும்!
விரைந்தேற்றித் தெறித்துப்பார்! தூணீ ரத்தில்
விரைவாய் உண்டார்; விரைவாய் ஏறினார்;
விரைவாய்க் காரும் தெருவை அகன்றது.
விரைவில்என் ஆட்சி யிலே - ஒரு
விரைவில்பல ரகசியங்கள் வெளியாம்! என்று
விறகின் கட்டை வீணே; ஏனெனில்
விற்கோலை இடக்கரத்தால் தூக்கி, நாணை
விலகாத நட்பிற்கு வெகுகெட்டி வேராம்;
விலகாது மூட்டை வெடுக்கென்று கடிப்பதும்
விலகிற்றுக் காரிருள்தான்; பறந்ததுபார் அயர்வு;
விலி, உனதொரு குடி அடியோடே
வில்லம்பு போல மிகவிரை வாக
வில்லாய் வளைந்தது மேனி; அவர்தோள்
வில்லார்க்கும் நல்ல நுதல்மாதர் எல்லார்க்கும்
விளக்குவைத்த நேரத்தில் என்வேலைக் காரி
விளக்கேற் றும்படி வீட்டுக் காரியை
விளங்குகின்ற தென்கருத்தில்! சொல்லி விட்டேன்.
விளங்குறும் அதுபோல், வேளை தோறும்
விளித்தார் தலைவர்; விடையே இல்லை!
விளைத்த சாம்பலைப்போய் - இனி
விளைந்ததுபோல் விளைந்தஉன தழகு மேனி
விளைந்துள்ள எவற்றினுக்கும் பெயர்களெலாங் கண்டு
விளைந்துவிட்டாய் கண்ணெதிரில்! என்று சொன்னான்.
விளையாட நினைத்துவிட்டாய் ஊர்ப்பெண் கள்மேல்!
விளையாட நின்றிருந்தாள் மயிலைப் போல!
விளையாடும் திருடரைச் சாமிஎன் கின்றார்!
விளையாடுவாய் தாவி விளையாடு மான்போல்!
விளையாட் டுக்கு வெடிப்ப தாயினும்
விள்ளுதல்கேள்! இப்பெரியார் நமக்கு வேண்டும்.
விழிக்குள் போய்ப்புகுந்தான் - நெஞ்ச
விழிதிறந்து மங்கை, மீண்டும் துயின்றாள்.
விழித்த விழியில் மேதினிக் கொளிசெய்!
விழித்தாள். காதில் வீதியில் தொலைவில்
விழித்திருக் கும்போதி லேயே - நாட்டில்
விழிபெற்றுப் பதவி கொள்வார்
விழைகுவ னேனும், தமிழும் - நானும்
விஸ்வரூ பங்கொண்டு மேலேறிப் பாய்கின்றார்!"
விஸ்வரூ பப்பெருமை, மேலேறும் வன்மைகள்
வீங்கி இருந்ததால் வெடுக்கென வலித்தது!
வீங்கிய உதட்டுநோய் தாங்கிலேன் என்றான்.
வீசாத மணிஒளியே! என்றுரைத்தாள் மனைவி.
வீசினதும், முத்தம் விளைத்த நடைமுறையும்
வீச்சென்று பாய்ந்துதன் காதலன் வாலை
வீடு பெருக்கும் வேம்பு வந்தாள்!
வீடு பெற நில்.
வீடு மூடியும் விளக்கவிந் தும்இருள்
வீடுகள் கண்டோ ம் - அங்கு
வீடுசெல்வாள். இது வாடிக்கையாம்.
வீட்டி னின்று வெளியிற் செல்வதைப்
வீட்டினுள் காற்று வீசுந் தோறும்
வீட்டின் அரசியும் வேண்டாம் என்றாள்.
வீட்டின் தலைவர் விளக்கேற்று தற்கு
வீட்டின் தலைவி நீட்டிய காலும்
வீட்டில் உலாவுகின்றான்!
வீட்டு முன்கட்டில் வீட்டுக் காரனும்
வீட்டுக் கதைகளைப் பேசிடுவாள் - பின்பு
வீட்டுக் காரனும் வீட்டுக் கணக்கனும்
வீட்டுக் காரர் கேட்டார் காதில்
வீட்டுக் காரர் மேலும் தொடங்கினார்;
வீட்டுக் காரி மிகவும் சினந்து
வீட்டுத் தலைவர் வீட்டில் நுழைந்தார்.
வீட்டுநாய் அதனைக் கேட்டுக் குலைத்தது!
வீணரைப் பணிவது மக்களின் கடனா?
வீணே இங்ஙனம் வீராசாமி."
வீணையும் நாதமும் ஆகிவிட்டார்!
வீணையை நாதத்தினை!
வீதிகள் இடையில் திரையை விலக்கி
வீதியிற் பற்பல வீணர்களும் - வேறு
வீதியில் தோரணம் விளங்க வில்லை!
வீரங்கொள் கூட்டம்; அன்னார்
வீறிட்ட காதலுக்கும் வேலிகட்டல் உண்டோ?
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம், வேந்தன்கண் ஊறெய்தி உள்ளப்படும்.
வீற்றிருந்தார் பலபேர் - வந்து
வீழாத படுகுழியில் வீழ வேண்டாம்
வீழியபோய் மண்ணிடையே விண்வீழ் கொள்ளி
வீழ்ச்சியுறு தமிழகத்தில் எழுச்சி வேண்டும்!
வீழ்வதுபோல் தனித்தாளும் கொடிய ஆட்சி!
வெகுகாலத் தின்முன்னே, மக்கள்யாரும்
வெங்குருதி தனிற்கமழ்ந்து வீரஞ்செய் கின்றதமிழ்
வெங்கொடுமைச் சாக்காட்டில் விளையாடும் தோளெங்கள்
வெஞ்சமரில் சாதல்வர நேர்ந்திடினும் சூழ்ச்சி
வெஞ்சமரில் புறம் கொடுத்து மீள வேண்டாம்
வெடுக்கென்று தான் கடிக்கும்.
வெட்டிப் பிரிக்கவந்தார் - அந்த
வெட்டுக் கனிகள் செய்து தங்கம் முதலாம்
வெட்டெனப் பேசேல்.
வெண்ணெய்த் தாழியை விரியத் தள்ளிச்
வெண்முகத்தில் நீலம் விளையாடிக் கொண்டிருக்கும்
வெண்முத்து மல்லிகை கண்டு சிரித்தனள்!
வெத்தனை கண்டாய்! - இரு
வெப்ப, குளிர் நீரோட்டங்கள் சந்திக்கும் பகுதி சிறந்த மீன்பிடித்தளமாகும்
வெப்பச்சலன மழை மாலைநேரத்தில் மட்டுமே பெய்யும்.
வெம்மைகொள் மக்களைச் செம்மை புரிந்திடத் தோழா - அவர்
வெயில்
வெயில் கொளுத்துது
வெறிகாட்டத் தக்கநாள் தூர மில்லை!
வெறிகொண்ட இனம்என்று வெகுபேர்கள் போற்றும்
வெறுப்புறும் குற்றஞ் செய்தா
வெற்பென்று சொல்லி வரைகருஎனும்
வெற்றி எட்டுத்திக்கு முற்றிலுமே சென்று
வெற்றித் தோள்கள்!
வெற்றிலை போட்டான். வெறித்துப் பார்த்தான்.
வெல்லத் தகுந்தவனோ? - இல்லை
வெல்லத் தமிழ்நாட்டின் மேன்மைப் பொதியமலை
வெல்லம்போல் அள்ளி விழுங்கும் மனிதருக்கும்
வெல்லுஞ் சொல்வலான், சோர்வு மிலான்
வெளிக்குப் போக வேண்டுமென் றுணர்ந்தான்
வெளிநாட்டரசர்களும் வருகின்ற நேரம். மந்திரி நாட்டின்
வெளிப்புறத்தில் திண்ணையிலே என்னிடத்தில் வந்து
வெளியில் இடுக்கால் வெளிப்பட் டதினால்
வெள்ள அன்பால் இதனைக்
வெள்ளத்தி னோடொரு வெள்ளமுமாய் - நல்ல
வெள்ளத்தின் பெருக்கைப்போல் கலைப்பெருக்கும்
வெள்ளத்தில் செம்பருதி மிதக்கும் நேரம்!
வெள்ளந்தான் வெளிப்படவும் தீரு மன்றோ?
வெள்ளப் புனலும் கொள்ளிபோல் சுட்டது.
வெள்ளம்போல் தமிழர் கூட்டம்
வெள்ளி நாட்டரசன்:
வெள்ளி நாட்டு வேந்தன் வரவை
வெள்ளிக் காசுகள் வீழ்ந்த ஓசை
வெள்ளிநாட்டு வேந்தன்:
வெள்ளிப் பனிமலையின் மீதுலவு வோம் - அடி
வெள்ளைப் பற்கள் வெளித் தோன்றாமல்
வேகமான தற்சுழற்சி காலம் கொண்ட கோள் வியாழன்
வேகும்! உளம்துடிக்கும்!
வேடிக்கை பார்ப்பதல்லால்
வேட்டுவப் பெண்கள் விளையாடப் போவதுண்டு;
வேண்ட வரும்திருக் கோயில் வழக்கென்ன? தோழி - அட
வேண்டாத சாதி இருட்டு வெளுப்பதற்குத்
வேண்டாம் என்று விளம்பி விட்டான்.
வேண்டி வினை செயேல்.
வேண்டிய ஒழுங்குடன் விரைவில் அழைத்துவா"
வேண்டிய பண்டங்கள் ஈண்டிடச் செய்தோம்
வேண்டியது தருவார்; - அவற்றின்
வேந்தன் மகனுக்கு வித்தையெல்லாம் வந்தனவாம்!
வேப்பிலை ஒடிக்கும் வேலையில் நுழைந்தார்.
வேம்பின் பழம்பூ விரிதரை போலவும்
வேரிற் பழுத்த பலா - மிகக்
வேரோடு பேர்க்கவந்த வீரா, இளவீரா!
வேரோடு பேர்த்துவர வேண்டுமே ஐயாவே!"
வேர்இன்றிப் பெயர்த்திட விதித்து விட்டேன்!
வேர்ப்பீர், உழைப்பீர் எனஉரைக்கும் வீணருக்கும்
வேறு என்ன செய்தி?
வேறு கதியறியேன்; வேந்தன் சதுர்வருணம்
வேறு பலபொருளும் குடைந் தெடுப்போம்
வேறு வழியின்றி வேந்தனிடம் ஓடியே
வேறொன்றும் விஷயம் இல்லை
வேறொரு வாலிபனைச்
வேற்கண்ணி யாளொருத்தி சோலை தன்னில்
வேற்றூர்போய் நள்ளிரவில் வீடுவந்த
வேலனிடம் ஆள்ஒருவன் கடிதம்தந்தான்.
வேலின் அக்ரமம் - ஞாலம் ஒப்புமோ?
வேலை ஒழிந்துள்ள நேரம் - நீ
வேலை செய்தால் தான் அதில் அனுபவம் கிடைக்கும்.
வேலைக் காரி விடிந்தபின் வருவாள்
வேலைக் காரிகள் பாலைக் காய்ச்சி
வேலைக் காரியின் விருப்பப் படி அவன்
வேலைக் காரியும் வீட்டின் தலைவியும்
வேலைசெய் வோர்கள் மூலையில் குந்தி
வேலைய பாருங்க சார்
வேலையிலே அமைத்துவிடு ராசாங் கத்தில்!
வேல்விழியால் என்றன் விலாப்புறத்தைக் கொத்தாதே!
வேளையில் அங்கொரு வாள்விழி கொண்டவள்
வைகறைத் துயில் எழு.
வைக்கக் கருதிக் காடுசேர்ந்த ஓர் சிற்றூரில் கல்வி
வைக்கையிலே கால்களில்
வைக்கோல் போட மறந்தே னென்றே
வைத்த பிட்டையும் வடையையும், வந்து
வைத்தஉன் பார்வை மறுபுறம் சிமிழ்ப்பாய்!
வைத்தார். உடனே மலைமருந்தின் சத்தியால்
வைத்திடும் நம்பிக்கை, வாழ்வைப் பெருக்கும்
வைத்து விடுங்கள் வைத்து விடுங்கள்
வைத்துப் போனான். மங்கையின் கணவனோ
வைத்துள தமிழர் நூற்கள்
வைத்துள்ளேன்; அன்னோன் நடைப்பிணம்போல் வாழ்கின்றான்.
வைத்துவிட்டு வந்தார் மறுநிமிஷம் ஆகாமுன்.
வையகத்தில் உன்பெருமை தன்னை, நல்ல
வையத்தார் சொல்லுமொரு மாபழிக்கே அஞ்சும்
வையத்தின் புதுமை என்னப்
வையத்திலே அவன் செய்த வரைக்கும்
வையத்தில் இந்நிலை எய்தப் புரிந்தோம்
வையத்தை ஆள்வது நாம்கண்ட துண்டு
வையமுழுவதும் துண்டு செய்வேன் - என
வையமெ லாம் வகுத்தார் - அவர்
வௌியுலகில், சிந்தனையில் புதிது புதிதாக
ஷத்தைத் திறந்தார். மந்திரி கிழவரைக் கூட்டி கொண்டு
ஸ்கூல் வேன் வந்திருச்சு
ஹலோ! வணக்கம்!
ஹலோ, ஒரு நிமிஷம்!
ஹேலி வால்நட்சத்திரம் எழுபத்தாறு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை தோன்றும்.