உழைப்பு ஒன்றே ஆன்மாவை ஈடேற்றும் வழி என்பதை, இதைவிட அற்புதமாக வேறு எப்படி சொல்ல இயலும்?
இந்துக்கள் ஒருமைப்பட வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தில் தவறு இல்லை.
ஆனால், அந்த ஆர்வம் உண்மையான இந்துக்கள் ஒற்றுமையாக இருப்பதற்கு பதிலாக மீண்டும் சாதி மேலாதிக்கம் கொள்ள முயல்கின்றது.
இந்த வைர வரிகள் இந்து சமயத்தில் சாதியத்தின் ஆதிக்கத்தை பறை சாற்றுகின்றது.
இதற்குரிய தீர்வும் சொல்லப்படுகிறது.
அருள் நெறித் தந்தையின் பாதை, மானுடத்தை தேவநிலைக்கு உயர்த்த வழிகாட்டும் பாதை.
எல்லோரும் ஓர் குலம், எல்லோரும் ஓர் நிறை என்ற நிலையை இந்தியா உலகிற்கு அளிக்கும் என்ற ஆன்மீகப் பாதை.
பரமகுரு அவர்களுக்குப் பாராட்டுக்கள், நல்வாழ்த்துக்கள்.
சுவாமிநாதன் அந்த ஆள் ரொம்பவும் திறமைசாலி!
இந்த ஆள் ரொம்பவும் சாமர்த்தியசாலி! என்றெல்லாம் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இவர்கள் இரண்டு பேர்களுக்கும் என்ன வித்தியாசம்?
இப்படி ஒரு கேள்வியை உங்களைப் பார்த்து யாராவது கேட்டால் என்ன பதில் சொல்வீர்கள்?
அவசரமா கொஞ்சம் வேலையிருக்கு... அப்புறமா வ்ந்து சொல்றேன்! என்று சொல்லிவிட்டு அந்த இடத்தைவிட்டு நழுவத்தான் தோன்றும் நம்மில் பலருக்கு!
சிந்தனைத் துளிகள் புத்தகம் நம் கையில் இருந்தால் நழுவவேண்டிய அவசியம் ஏற்படாது.
சாமர்த்தியமும், திறமையும் ஒன்றல்ல என்கிறார் தவத்திரு அடிகளார்.
சாமர்த்தியம், எப்படியும் காரியத்தை சாதிப்பது திறமை முறைப்படி சாதிப்பது என்பது அவர் விளக்கம்.
நம்ம எதிரியோட பழகுகிறவன் நமக்கும் எதிரி! என்பதுதான் நம்முடைய கண்ணோட்டம் என்கிறார்.
உயிர்க்கும், உள்ளத்திற்கும் உறுதி சேர்ப்பன.
இம்மை, மறுமை நலன்களை அளிப்பன.
இச்சிறந்த சிந்தனைச் செல்வத்தை வாழ்வில் கொண்டு ஒழுகுவதே தமிழ் மாமுனிவர் அடிகளாருக்குச் செய்யும் சிறந்த கைம்மாறாகும்.
சுவாமிநாதன் அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சுகந்த நன்றி.
தமிழ் எழுத்தாளர்கள் சங்கம்.
அவர், காவியணிந்த பொதுவுடைமைவாதி.
சமய வழியில் மக்களிடையே ஒப்புரவு காணமுடியும் என்று உறுதியாக நம்பியவர்.
மடமையையும், அறியாமையையும், மட்டுமல்ல வளர்ச்சிக்கு வகை செய்யாத பழமையையும் சாடிய சமுதாய சிற்பி.
தவத்திரு அடிகளாரே ஒரு இயக்கம் அவர் ஒரு தனி மனிதரல்லர்.
அவர்கள் அருளிய கருத்து மணிகளில் பலவற்றைத் தேர்ந்து எடுத்து, நூல் வடிவில் கொண்டு வந்துள்ள நண்பர் சீனி.
திருநாவுக்கரசு ஒரு கவிஞர்.
சமயங்கள் மாறுபடா சமயவாதிகள் மாறுபடுவர்.
இவை கவிஞர் சீனி திருநாவுக்கரசு அவர்கள் தேர்ந்து எடுத்து நமக்களித்துள்ள மணிகளில் சில.
திருநாவுக்கரசு அனைவரின் பாராட்டுக்கும் உரியவர்.
புதிய கோடியில் பழைய துணியை ஒட்டுப் போட முடியாது என்ற விவிலிய வாக்கு நினைவிற்கு வருகிறது.
பழைய சமுதாய அமைப்பைச் சீர்திருத்தம் செய்வது என்பது நடைமுறையில் நடக்கக்கூடிய காரியமன்று.
கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் நிறைந்த புரட்சியை தோற்றுவித்துப் பக்குவப்படுத்திய பின்தான் மனிதனுக்கு பூரண சுதந்தரத்தை வழங்க வேண்டும்.
இந்தச் சூழ்நிலையில்தான் மக்களாட்சி பொருளுடையதாக அமையும்.
தன்னலம் என்பது ஒரு வெறி.
பாம்பின் நஞ்சினும் கொடியது.
இந்நஞ்சின் வழிப்பட்டவர்கள் பெற்றுள்ள கல்வி, பக்தி யாவும் பயனற்றவையே.
பெண்ணிடம் ஆசை கொள்ளுதலும், காதலும் ஒன்றன்று.
இவை, தம்முள் முரண்பட்டவை.
இன்றைய சமுதாயத்திற்குப் பணத்தின்மீது மட்டுமே ஆசை.
பணம் கிடைக்கக்கூடிய வழிகளில் அல்ல.
தாவர இனங்கள் மனிதனை விடச் சிறந்தவை என்று கூறுவது ஏன்?
மானிடர் தாம் பெற்ற பகுத்தறிவால் பொருந்தாச் சூழ்நிலைகளை எதிர்த்துப் போராடித் தம்முடைய சூழ்நிலைகளை அமைத்துக் கொள்ளும் திறனுடையவர்கள்.
ஆனால், இன்றைய நம்முடைய தமிழ்ச்சாதி சூழ்நிலைகளை மாற்றும் ஆற்றலுற்றிருக்கிறதா?
இன்றைய தமிழ்ச்சாதி, சூழ்நிலைகளின் கைதிகளாக வாழ்கின்றது.
ஒருவன் மரம் வைத்து வளர்த்தால் அது அவனுக்குப் பயன்படாது.
அடுத்த தலைமுறைக்குப் பயன்படும் என்று சொல்லுவார்கள்.
ஒருவன் ஒருமரம் வைத்தால் அவன் சில நாள்களி லேயே அந்த மரத்தின் பயனை அனுபவிக்கிறான்.
மரம், செடியாக இருக்கும்போதே சுவாசத்துக்கு அவனுக்குத் தேவையான உயிர்ப்புக் காற்றைத் தருகிறது.
இன்றைய வேளாண்மை வளர்ச்சியின் போக்கில் கனிகளைக் கூடச் சில ஆண்டுகளில் பெற முடிகிறது.
சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை மேம்பாடு என்பது பூத பெளதிகத் தூய்மை மட்டுமல்ல.
சுற்றுப்புறத்தில் வாழும் சமுதாய மேம்பாடும் சேர்ந்ததேயாம்.
கவனித்துப் பேணி வளர்க்காத மனித சமுதாயம் கொடுரமானதாக உருக்கொள்ளும் என்பதற்குப் பூலான்தேவி சான்று.
மனித குலத்திற்கு உழைத்தல் என்பது இயல்பான குணமானால்தான் மண்ணை விண்ணகம் ஆக்கலாம்.
பிரச்சனைகள் உடனுக்குடன் தீர்வு காணப் பெறாவிடில் அவை தம்போக்கில் தீர்வு காண முயன்று சமூகத் தீமைகளை வளர்க்கும்.
மார்க்ஸ் ஒரு சிந்தனையாளர்.
அவர் வரலாற்றை மனித வாழ்வியலை அணுகிய முறையை சமய நெறியினர் கற்று, அம்முறையில் அணுகினால் மண்ணுலகு விண்ணுலகமாகும்.
பயந்தாங்கொள்ளிகள் எதையும் குழப்புவார்கள்.
புகழ் என்றால் மகிழ்வதும், இகழ் என்றால் வருத்தப்படுவதும் வாழ்க்கைக்குத் துணை செய்யாது.
அதுவும் தொண்டு வாழ்க்கைக்கு முற்றாகக் கூடாது.
கூட்டுறவு சங்கம் கடன் வாங்குவதற்காக மட்டும் அல்ல.
கூட்டுறவு இயக்கம் ஒரு பன்முனை வளர்ச்சி இயக்கம்.
அதாவது மனித இயல் பண்புகளையும் ஆட்சித் திறனையும் வளர்த்துச் செழுமைப்படுத்தும் இயக்கம.
கூடித் தொழில் செய்வதன் மூலம் குற்றம் குறையிலாத வகையில் தொழில் நடைபெறும் என்பது கருத்து.
ஆனால் இன்றைய நடைமுறையில் பெறப்பட்டுள்ள உண்மை இதுவல்ல.
ஒரு பொருளின் மதிப்பை மேலும் கூட்டுவது எதுவோ, அதுவே உழைப்பு என்றழைக்கப்பெறும்.
தாழ்வான கூரை உள்ள வீட்டில் எளிதில் தீப்பிடிக்கும்.
அதுபோல தாழ்வான நோக்கங்கள் உடையவர்கள் எளிதில் பகை கொள்வர.
நம்பிக்கை என்பது நடைமுறையில் தோன்றி வளர்வதேயாம்.
தனி உடைமைச் சமுதாயம் இருக்கும் வரையில் அதற்கு இசைந்தாற் போல் பற்றாக்குறையும் இருக்குமானால் அழுக்காறும் அவாவும் மனிதனை ஆட்டிப்படைக்கும்.
பொறுப்புடன் கடமைகளைச் செய்கிற பொழுது கலந்து பேச வேண்டிய வாயில்கள் இயல்பாகவே தோன்றும்.
இவ்வாயில்கள் ஒருவருடைய பண்பை, திறமைகளை அறிமுகம் செய்து வைத்து உறவுகளை வளர்க்கும்.
இதனால், நம்முடைய மொழி உணர்வு கானல் நீரைப் போன்றது என்பது உறுதிப்படுத்தப்பெறுகிறது.
கருத்து வேற்றுமைகள் நூற்றுக்கு நூறு எப்போதும் இருக்க இயலாது.
தெளிந்த அறிவியல் முடிவுகளும் கிடைக்கும் இந்த முறையே நமது அணுகுமுறை.
பொது மேடைகளில் மாறுபாடுகளைத் தவிர்ப்பது தலைசிறந்த நாகரிகப் பண்பு.
நமது வாழ்க்கையின் நோக்கங்களை நாம் நிறைவேற்றிக் கொள்ள வேண்டுமானால் ஆவேச உணர்வுடன் உழைக்க வேண்டும்.
ஒரு சமூகத்தை உதவிகள், சலுகைகள் மூலமே வளர்த்து விடமுடியாது.
அந்தச் சமூகத்திற்கு வளரவேண்டும் என்ற உணர்வும் முன்னேற்றத்திற்காக உழைக்கும் மனப்பாங்கும் வேண்டும்.
விமரிசனத்தை ஏற்றுக் கொள்ள தவறான மனப்போக்குடையவர்கள் முன்வர மாட்டார்கள்.
என்னையா என்று ஆத்திரப்படுவார்கள்.
நாம் என்ன சொல்லுகிறோம் எதற்காகச் சொல்லுகிறோம் என்பதல்ல முக்கியம்.
சொல்லப்படுபவர்கள் எடுத்துக் கொள்ளும் மனப்பாங்கிலேயே விளைவுகள் அமையும் · இருபத்தெட்டு.
உணர்ச்சி உடைய உறவுகள் மட்டுமே இருந்து, ஒத்துழைப்பு இல்லையானால் அது மகப்பேறு இல்லாத மனையறம் போன்றது · இருபத்தொன்பது.
வாத நோயினும் கொடியது, பழக்க வழக்கங்களில் வழிபட்ட மனம்.
குற்றங்களை மறைக்க விரும்புபவரின் சிறந்த கருவியே கோபமும், உரக்கப்பேசுதலுமாகும்.
காலம் சொல்லும் என்பது பொறுப்பை வரலாற்றின் மீது சுமத்தி விட்டு வறிதே வாழும் இயல்பினரின் கூற்று.
காணல், கலந்து பேசுதல் ஆகியன கடமைகளைச் செய்யும் மனிதனின் தேவைகள் தவிர்க்க முடியாத தேவைகள்.
எந்தவொரு உண்மையான உழைப்பும், உணர்வும் கட்புலனுக்கோ அனுபவத்திற்கோ வாராமல் போகாது.
பணி செய்த ஆண்டுகளைக் கணக்கிட்டுத் திறமைகளைக் கணக்கிட முடியாது.
பணி செய்யும் பாங்கும் திறமையுமே அளவுகோல்கள்.
சாதாரண விதிமுறைகளைக்கூட, கடைப் பிடித்தொழுகுவதில் இடர்ப்படுவோர் ஏராளம்.
காரணங்களும் பயன்களும் இல்லாமலே கூட, தவறுகள் செய்பவர்கள் உள்ளனர்.
முறையாகச் செய்யப் பெறாத மருத்துவம் நோயை விடக் கொடியது.
தீவிர பற்றுக்கள் ஆய்வு மனப்பான்மையைத் தருவதில்லை.
பலரோடு கூடி வாழ்வது தொல்லையே!
ஆனாலும் பண்பாட்டுப் பயிற்சிக்கு இதைவிட வேறு வழியும் இல்லை.
பழகிப் புதுக்கிக் கொள்ளப் பெறாத உறவுகள், பறிபோகும்.
தற்சார்பான பழக்கங்கள், பெரும்பாலும் கிழமை, காலம் தவறுவதில்லை.
கடமைகள் மட்டுமே காலந் தவறுகின்றன.
காலந் தவறுதலை ஒழுக்கக்கேடு என்று உணராதவரை சமூகம் வளராது! நாற்பத்து மூன்று.
காலத் தவறிச் செய்யப் பெறும் பணிகள் பொருள் இழப்பைத் தரும்.
பெரும்பான்மை என்ற எண்ணம் ஒரு வகையான தடிப்புணர்ச்சியையும் சிறுபான்மை என்ற எண்ணம் தாழ்வுணர்ச்சியையும் தருகிறது.
பசி என்பது கடமையைச் செய்து வயிற்றின் அடுத்த பணிக்கேட்பின் செயற்பாடு.
வயிறு சோஷலிசத்தின் சின்னம்.
வயிற்றுக்கு இடப்பட்ட சோற்றின் பயன், உடம்பின் அனைத்து உறுப்புக்களுக்கும் கிடைக்கிறது.
சாதி வெறியர்கள், சுரண்டி வாழ்வோர் ஆகியோரிடமிருந்து கடவுளை, மதத்தைக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
தகுதி, திறமை இவற்றை வளர்க்காமல் உரிமைகளையும் உடைமைகளையும் வழங்குதல் பயனன்று.
ஒருமைப் பாட்டுக்கு நாடு, மொழி, சமயம் முதலியன காரணங்களாதல் இல்லை.
இவை அனைத்தும் குறுகிய பற்றுக்களையே வளர்க்கும்.
கலியுகம் கிருதயுகம்என்பன கற்பனைகள்.
மாற்றங்களை யுகம் பிரளயம் என்று பஞ்சாங்கம் கூறுகிறது.
செலவழிக்காமல் சிக்கனமாக இருப்பது எல்லோருக்கும் இயலக் கூடிய ஒன்று.
வருவாயைத் தேடுதல் அங்ஙனமன்று.
எதிர்மறை அணுகல் நலம் தராது.
செல்வந்தர்களும் மதக் குருக்களும் எப்போதும் கூட்டாளிகள் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் எதிரிகள்.
சமய வேற்றுமைகளைக் கடந்த நிலையிலேயே எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி என்ற முழக்கம் தோன்றுகிறது.
முறைகேடான அரசுகளைத் தாங்கிக் கொண்டு வாழ்தல் கேவலம் அடிமைத்தனம்.
சிக்கல்களுக்கு உடனுக்குடன் தீர்வு கானா விட்டால் புதிய சிக்கல்கள் தோன்றும்.
திறந்த வீட்டுக்கு நல்ல காவல் தேவை.
அதுபோல காதுகளைத் தருவதில் கவனம் தேவை.
காலத்திற்குரிய கடமைகள், வேலைகள் இல்லாதிருப்போர் கெட்டுப் போதல் இயற்கை.
தேவைக்குத் தேடுதல் என்பது வாழ்க்கை யல்ல.
அறிவறிந்த ஆள்வினையால் தேடிச்சேர்க்கும் அளவுக்குப் பொருள் சேர்த்தல் வேண்டும்.
பின் நுகர்வுத் தேவைக்கு ஏற்றவாறு எடுக்கவேண்டும்.
இது வாழ்க்கை முறை.
அலுவலகத்தில் பல பதவிகள் இருப்பதன் பயன், பொறுப்புக்கள் பகிர்ந்தளிக்கப்படுவதுதான்.
உடனடியாகக் கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு ஊதியத்துடன் இணைந்த வேலைவாய்ப்புத் தேவை.
அது இயலாதெனின் முறையான பொழுதுபோக்கிற் குரிய பணிகளிலாவது இவர்களை ஈடுபடுத்தியாக வேண்டும்.
இதற்கு, சாரணர் இயக்கம் துணை செய்யும்.
ஒரு காசில் முடியக்கூடிய வேலைக்கு இரண்டு காசு செலவழிப்பதும் ஊதாரித்தனமே! அறுபத்தாறு.
பொதுமக்களிடத்தில் எளிதாகத் தலைவராக விரும்புகிறவர்கள் கிளர்ச்சிகளை விரும்புகின்றனர்.
இவர்களுக்குக் காரிய சாதனை நோக்கமன்று.
தங்களால் காரியம் நடந்ததாக இருக்கவேண்டும் என்பதே இவர்களின் ஆசை.
திட்டமிட்டுச் செய்யாத பணிகளில் பணமும் பாழாகிறது.
பயனும் இல்லாமல் போகிறது.
இன்றைய சாதாரண மக்கள் அரசினிடம் எல்லாவற்றையும் எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
ஆனால் அரசுக்கு உதவியாக இருக்க விரும்புவதில்லை.
தம்மிடம் அசாதாரணமான திறமையிருக்கிறது என்று கூறுபவர்கள், கடமைகளைச் செய்து ஒத்துழைக்க விரும்பாதவர்கள் என்பதே உண்மை.
விநாடிகளைக் கணக்கிட்டு வேலைகளைச் செய்து முடிக்காதவர்கள் வேலைகளைப் பாக்கி போடுவர்.
காரணங்கள் சொல்ல முடியாத தவறுகள் தவறுகள் அல்ல.
இது கடமைகளைச் செய்யும் விருப்ப மின்மையேயாம்.
கலைத்துறையில் ஈடுபட்டு மகிழும் வாய்ப்பில்லாத ஏழைகள் வீட்டிலேயே குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை அதிகம்.
உயிர் வளர, வாழ களிப்பும் மகிழ்ச்சியும் தேவை.
இந்த அடிப்படையிலேயே பால் வேறுபாட்டுடன் கூடிய படைப்பு.
தனி நபர்களிடம்கூட அரசுகள் அஞ்சுகின்ற அளவு குறை ஏற்பட்டுப் போய்விட்டது.
சார்புகளில் சிக்கித் தவிப்பவர்கள் மற்றவர் கூறும் செய்திகளைத் திறந்த மனத்தோடு கேட்டு ஆராய முன்வர மாட்டார்கள்.
சார்புகளின்மீது இறுக்கமான பற்றுக் கொண்ட மனம் புகை படிந்த கண்ணாடி போன்றது.
சமயங்கள் தோன்றிய காலத்திலிருந்து நிலவிவரும் சிக்கல்களுக்கு சமயத் தலைவர்கள் இது வரை தீர்வு கண்ட பாடில்லை.
இந்து சமயத் தலைவர்கள் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காணாதது மட்டுமன்றி மேலும் சமூகச் சிக்கல்களைக் கடுமைப்படுத்துகின்றனர்.
ஒரு நிறுவனமும் அதனுடைய கொள்கை அமைப்புமே மிகப்பெரிய கருவி.
இதனை முறையாக இயக்கிப் பயனடைய ஆற்றலுற்றவர்கள் புதிய புதிய அமைப்புக்களை நாடிச் செல்வர்.
இந்து தர்மத்தினர் சாதிகளை ஒழித்தல், சமநிலைச் சமுதாயம் காணல் என்ற கொள்கைகளில் முரண்படுகின்றனர்.
திராவிடர் கழகமும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் கடவுளை மறந்து விட்டு, கடவுள் தன்மைகளைப் படைக்க முயற்சி செய்கின்றனர்.
கடவுள் தன்மை சமுதாய அமைப்பில் நிலைபெற்றுவிட்டால் கடவுளை எளிதில் நினைவு கூரலாம்.
இலக்கியங்கள் வாழ்க்கையின் மாற்றங்களுக்காகவே தோன்றின.
ஆனால் நடைபெற்றிருப்பது உரை விளக்கமே.
இதுவரை தோன்றிய எந்த ஞானியின் அடிச்சுவட்டிலும் மனித உலகம் செல்லவில்லை.
மனம் போன போக்கிலேயே போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
நமது முன்னோர்களும் நாமும் சமுதாயத்தின் இழிவுகளை மாற்றித் தரும் கடமையில் வெற்றி பெறவில்லை.
சமுதாய மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துவிட்டால் எல்லோருக்கும் எல்லாம் கிடைக்கும்! எண்பத்தாறு.
வடபுலத்திற்கு மட்டுமின்றி உலகத்திற்கு ஒரு பொதுச் சமயம் தேவை என்றாலும் அதற்கு உரியது தமிழகத்தின் சைவ சித்தாந்தச் செந்நெறியேயாம்.
மாறாக நூற்றுக்கணக்கான புதிய சமயங்களே தோன்றின.
வாக்காளர்களைத் தயாரிப்பது பண்புடை யோராக்குவது சுதந்தர நாட்டின் முதற்கடமை.
தனி மனித ஒழுக்கக் கேடுகள் பெரும்பாலும் சமூகத்தின் பொருந்தாப் பழக்க வழக்கங்களின் திணிப்பிலேயே உருவாகின்றன.
மாமுனிவர் மார்க்சின் நினைவாக இலாப நோக்கத்தை கைவிடுதல் நல்லது.
மாமுனிவர் மார்க்ஸ் நினைவாக பள்ளிக் கணக்குகளில் இலாப நட்டக் கணக்குப் பாடத்தை எடுத்துவிடுவது நல்லது.
தமிழ் இருக்கும் இடத்திலேயே தமிழர் இருப்பது என்று உறுதி எடுப்பாரானால் தமிழ் வளர்ந்து ஓங்கும்.
அசைவில் செழுந்தமிழ் வழக்கினைப் பேன வேண்டியவர்கள் அயல் வழக்கின் வழிச் செல்வது, அறம் கொல்லும் பாவமாகும்.
சோம்பல் தனமுள்ள யானையை சுறுசுறுப் பான எந்த உயிரும் எளிதில் வெற்றி கொள்ளும்.
அது போல, மொழியால் சமய நெறியால் வள்ர்ந்த தமிழின்த்தின் மதர்த்த சோம்பலை ஆரியம் வெற்றிகொள்ளத் துடிக்கிறது.
புதுப் பெரிய வாளின் சுறுசுறுப்பு ஏன் துறை சைக்கும், தருமைக்கும் வரவில்லை?
நமது நல்லூழின்மையே! தொன்னூற்றாறு.
குறைவான வேலை பார்ப்பவர்கள் கூட நிறைவாகப் பார்க்காது போனால் கடுமையான உழைப்புடையவர்களின் மீது மேலும் சுமையை ஏற்றும்.
பணத்தாசை பிழைப்பு நோக்கத்தோடு தன்னை அண்டியிருப்பவர்களை நம்பி காரியங்களை ஒப்படைக்காதே!
மாறுபாடுகள் முரண்பாடுகள் பகைமையாக உருவெடுக்க அனுமதிப்பது நாகரிகமன்று.
மாறுபாடுகள் முரண்பாடுகள் பகைமையாக உருப்பெற்றுவிட அனுமதித்து விட்டால் என்றுமே மாறுபாடுகள் நீங்கி ஒருமைப்பாடு தோன்றாது உறவுகளும் கால் கொள்ளா.
அதுபோலத்தான் சாதி, மொழி, சமய வேறுபாடுகளால் பிணக்குண்டு வாழும் சமுதாயத்தில் தேசியம் என்பது.
கவிஞனுக்குப் பெருமை அவன் தன் மாணாக்கனாலேயே என்பதற்கு கம்பன் பெருமை எடுத்துக்காட்டு.
துறவு என்பது எல்லோருக்கும் உரியது.
துறவின் வழிதுய்த்தல் நிகழும் பொழுதுதான் துய்த்தல் இன்ப மயமாகிறது.
சமூக வாழ்க்கையின் சுதந்திரம் என்பது கட்டுப்பாடுகளுக்குட்பட்டதே! நூற்றி ஆறு.
அரைகுறைகள் மற்றவர்கள் சொல்வதை மதித்துக் கேட்கமாட்டார்கள்.
உரிமைகள் உறவின் அடிப்படையில் தோன்றும் பொழுது அருவெறுப்பைத் தருவதில்லை.
ஊராட்சி மன்றத்தின் நிதிகள் ஊர் என்ற பெயரில் கொள்ளையடிக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலும் பழக்கங்கள் என்பன முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாய் அமைவனவேயாம்.
சிதம்பரம் திருச்சபையில் திருமுறை ஒதும் மரபல்லவாம்.
ஆனால் மனிதரைப் புகழ்தல், மாலை சூட்டல், காசுகள் பெறுதல் ஆகிய எல்லாம் சபையில் செய்யலாமாம்.
இது ஒரு வினோதமான மரபு.
ஒரு சிலராவது உன்னுடைய கொள்கைகளுக்கு உடன்பட்டு ஆவேசமுடையவராக ஒத்துழைத்தால்தான் எண்ணங்கள் நிறைவேறும்.
காதல் மனைவி கிடைப்பதிலும் அருமை, நல்ல தோழர் கிடைப்பது.
காஞ்சிபுத்தில் இந்திய சமயக் கலைல விழாவாம்.
இந்து சமயத்திலிருந்து இந்திய சமயத்திற்கு மாறியுள்ளார்?
காஞ்சிபுரம் புதுப் பெரியவாள் தொடங்கியுள்ள இந்திய சமய இயக்கத்தில் பெளத்தம் ஜெனம் சேர்கிறதா?
வலிமையற்ற மனம் எப்போது கெடும் என்று கூற முடியாது.
பெண், தற்கொண்டானைப் பேணுதலே கணவனின் கற்புக்கு அரண் என்னும் திருவள்ளுவம் வாழ்க்கையின் உண்மை.
எந்த ஒரு கடமையையும் முறையாகக் காலத்தில் செய்யாதவர்கள் பலருக்குத் தொல்லைகளைத் தருவர்.
காலம் என்ற உணர்வே இல்லாதவர்களின் உறவு, பல இழப்புக்களைத் தரும்.
மனித குலத்தில் முதலில் தோன்றியது கடவுள் நம்பிக்கையே.
கடவுள் நம்பிக்கையின் வழியாக மதங்கள் மதத் தலைவர்கள், புரோகிதர்கள் தோன்றிய பிறகு கடவுள் சுரண்டும் சாதனமாக மாறியது.
அதற்குப் பின்தான் நாத்திக நெறிகள் தோன்றுகின்றன.
இது உலகாய மதத்திற்கு உரிய தன்று.
சாதாரண மக்களிடத்தில் இடம் பெற முடியாத சமய நெறி வரலாற்றில் நிற்காது.
கொள்கை வழிப்பட்ட இயக்கங்கள், பிரச்சாரம் செய்யவேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை.
அந்த இயக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் கொள்கையில் தெளிவுள்ளவர்களாக விளங்குவதும் அக்கொள்கையைத் தமது வாழ்க்கையில் கடைப்பிடித்து ஒழுகுவதுமே போதும்.
நமது சமயம் ஒரு காலத்தில் ஆற்றல் மிக்குடைய இயக்கமாக இருந்தது.
காலப்போக்கில் அது அப்பட்டமான நிறுவனங்களாகி வலுவிழந்து போயின.
உலகின் பிற சமயங்கள் ஆசிரியர்மாரைப் பாராட்டுகின்றன.
நாம் அதைச் செய்யாதது ஒரு பெரிய குறை.
வைணவ பட்டாசாரியர்கள், மதத் தலைவர்கள் ஸ்மார்த்தமாகிய புல்லுருவியைத் தம்முடைய சமயத்தில் அனுமதிக்கவில்லை.
சைவத்தில் புல்லுருவிதான் மிச்சம்.
ஊருக்கு உதவி செய்ய முயன்று முறை மன்றத்துக்குச் செல்ல வேண்டியதாயிற்று.
தமிழினம், நடுவணரசின் பொறுப்புகளுக்குப் போகாது போனால் வளம் சுருங்கி வாழ்விழக்கும்.
ஒரு சமூகம் முன்னேற வேண்டும் என்றால் அந்தச் சமூகத்திற்கு முன்னேற வேண்டும் என்ற ஆசை வேண்டும்.
சலுகைகளால் ஒரு சமுதாயத்தை வளர்த்து விட முடியாது.
பெருமை சிறுமை பற்றிக் கவலைப்படுகிறவர்கள் ஏன் பொறுப்புகளைப் பற்றி கவலைப்படுவதில்லை.
பங்குனி சித்திரை கோடையில் உச்சி வேளையில் காலில் செருப்பு இல்லாமல் மண் அள்ளும் வேலை மிகவும் இரங்கத்தக்க நிலை.
காலத்தை நிறுத்த முயன்றால் பலர் தமது சோம்பலுக்குத் துணையாகக் காலத்தையும் நிறுத்திவிடுவர்.
தமிழினம் தம்முள் முரண்பட்டு நிற்றல் மரபுவழி வரும் குறை.
அவையத்து முந்தியிருத்தல் என்ற வளளுவம் தமிழர் வாழ்வில் இடம் பெற்றுவிட்டது.
ஆனால் வள்ளுவத்திற்கு முரணான காரியம் நடை பெறுகிறது.
பாசம் மிகுந்தாலும் தொல்லைகள் வரும்.
பொறிகள் வாயிலாக உடலுக்கும், புலன்கள் வாயிலாக உயிருக்கும் உணவு கிடைக்கிறது.
முன்னதற்கு உணவு என்றும் பின்னதற்கு உணர்வு என்றும் பெயர்.
பொறிகள் புலன்களின் அனுபவத்திற்குக் கிடைக்கும் செய்திகளைப் பொறுத்தே மனிதன் வளர்கிறான் வாழ்கிறான் · நூற்றி நாற்பத்திரண்டு.
எரிந்த மெழுகுவர்த்திகள் என்று பெண்களை வர்ணிக்கும் எழுத்தாளர்கள் எரிந்த விறகுகள் என்று ஆண்களை மாற்றி எழுதுவார்கள்.
அந்தமான் அருண் என்பவர் திருட்டு நண்டு என்று ஒரு கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளதைப் படித்துப்பார்த்தோம்.
மிக நல்ல கட்டுரை.
தமிழில் திருட்டு நண்டு என்று மொழி பெயர்த்துள்ளார்.
ஆனால் நண்டு உலகத்தில் உடைமைச் சமுதாயம் இல்லை.
கவிஞர்கள் மிக உயரச் சிந்திக்கிறார்கள்.
ஆனால் சமுதாயமோ மிகமிக அதல பாதாளப் பள்ளத்தில் கிடக்கின்றது.
சமுதாய அமைப்பில் அடிப்படையான முழுமையான மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தாத வரையில் இக்கவிதைகள் பயனற்றுப் போய்விடும்.
களை சாதாரணமாகக் கருதி விளையாட மாட்டார்கள்.
சுழன்றடிக்கும் காற்று இல்லாதபொழுது சிறிய அளவு சூடம் கூட எரியும்.
காற்று வேகமாக அடிக்கும் பொழுது எரியக் கூடிய அளவு சூடம் இருந்தாலும் அணைந்துவிடுகிறது!
அதுபோல நெருக்கடிகளும் துன்பங்களும் இல்லாதபோது வேலையின் அளவும் தரமும் குறைந்தாலும் ஆபத்து வந்துவிடாது.
ஆனால் நெருக்கடி நிறைந்துள்ள போழ்தில் கடுமையாக உழைத்தாலே மீளமுடியும்.
இறைவன் சந்நிதியில் எரியும் கற்பூரத்தைக் கொளுத்துவதன் பொருள் என்ன?
ஞான நெருப்பை மூட்டு எரிந்து கொண்டிருக்கக்கூடிய செயல் ஊக்கத்தியை மூட்டு என்பதன் விளக்கமேயாம்.
நீ கருணையால் அளித்த வாய்ப்புக்களை நான் முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளவில்லை.
ஆனால் ஆசை மட்டும் குறையவில்லை.
திரும்பத் திரும்ப உன்னுடைய கருணையை, அருள் பாலித்தலை வேண்ட வந்து நிற்கின்றேன்!
மன்னித்துக் கொள் அருள் பாலித்திடுக.
மனிதன் தான் படைத்த பணத்தின் முன் ஏன் இப்படி சேவகம் செய்கிறான்?
தலைவனைத் தலைவன் என்று மக்கள் அறியவேண்டும், தலைவனுக்குத், தான் தலைவன் என்ற உணர்வு இருக்கக்கூடாது.
ஆசைகள் ஒவ்வொன்றும் சுதந்தரத்திற்குப் போடப்படும் விலங்குகள்.
உலகியற்கை நியதி எதற்கும் அழிவில்லை.
குப்பைகள் கூட அழிவதில்லை.
நமது சமயம் ஒழுங்கமைவுகள் பெறாததற்குக் காரணம் அது மிகப் பழமையானது என்பது தான்.
நீ இவ்வளவு கருணை கொண்டு என்னை வாழ்விக்க, கற்சிலையில் எழுந்தருளிக் கருவறையில் சிறைப்பட்டாய்!
உன்னைக் காணும் பொழுதெல்லாம் உன் திருவுருவத்தை ஆரத்தழுவி உச்சிமோந்து அழவேண்டும் என்ற ஆர்வம் பிறக்கிறது!
கண்ணப்பர் காலத்தில் இல்லாத தடைகள் தோன்றிவிட்டனவே!
கடவுளே ஏன் இந்த நிலை?
இந்துக்கள் ஒருமைப்படவேண்டும் என்ற ஆர்வத்தில் தவறு இல்லை.
ஆனால் அந்த ஆர்வம் உண்மையான இந்துக்கள் ஒற்றுமையாக இருப்பதற்குப் பதிலாக மீண்டும் சாதி மேலாதிக்கம் கொள்ள முயல்கின்றது.
ஒரு விருப்பம் புறக்கணிக்கப்பட்டுப் பிறிதொன்று திணிக்கப் பெறுமானால் அன்பும் ஆர்வமும் கலந்த ஒருமைப்பாடு உருவாகாது.
அயல் மாநிலங்களில் வாழும் தமிழர்கள்.
தமிழகத்தோடு உணர்வில்ஒன்றி வாழ்வது தவறில்லை, ஆயினும், எல்லா வகையிலும் தமிழகத்தைப் போல நடந்து கொள்வது நல்லதல்ல.
ஆரவாரம் செய்யும் கடலோரத்தில் முத்துக்கள் கிடைக்காது.
ஆழ்கடலில் தான் முத்துக்கள் கிடைக்கும்.
ஆழமான மோனத்தில்தான் ஞானம் என்ற முத்து கிடைக்கும்.
திராவிட இனம் அத்தகு பேறு பெறவில்லை.
ஆர்ப்பரவம் செய்தல், அடிமைப் புத்தியிலிருந்து மீளாமை ஆகியவையே காரணங்கள்.
திருவள்ளுவரையும் வள்ளலாரையும் தமிழகம் பின்பற்றாததால்தான் நம்நிலை தாழ்ந்தது.
இன்று எத்தனை கணவன்மார்கள் தன் மனைவிக்காகத் தன் தாயிடத்தில் பரிந்து பேச முன் வருவர்?
ஒரு தமிழ்ப் பெண் இந்தியை தாய் மொழியாகவுடைய ஆடவனை மணந்ததால் இந்திக்காரப் பெண்ணாக மாறிவிட்டார்.
இந்திக்கு உள்ள கவர்ச்சி என்னே!
ஒரு மனிதனை, வேறு மனிதனிடமிருந்து வேற்றுமைப்படுத்திப் பிரித்துப் பார்ப்பதே தீமை.
மனிதரை மனிதர் இழிவு செய்தல் அற மன்று.
யாதானும் ஒருவகையில் தாழ்ந்தாராயினும் தாழ்மையிலிருந்து மீட்க வேண்டுமே தவிர, இழிவு செய்தல் கூடாது ஒதுக்கக் கூடாது.
செல்வமும் மனிதரைக் கோழையாக்குதல் உண்டு.
செல்வத்தை இழந்துவிடும் அச்சத்தில் கோழையாதல் உண்டு.
வாய்ப்புக்கிடைப்பின் பார்ப்பனர் யாரையும் பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
தமிழர்க்கு இத்திறன் கிடையாது.
அறியாமை சுரண்டலுக்குப் பயன்படும் சாதனம் அறிவை நல்க விரும்புபவர்கள் சுரண்ட மாட்டார்கள்.
ஒருமையும் ஒழுங்கமைவுமிருப்பின் உலகத்தை வெல்வர்.
நத்தையில் முத்து பிறப்பதை நோக்கினால் நந்தனார் தோற்றம் வியப்பன்று.
இயற்கையில் உள்ள அழகுக்கு உயிர் உண்டு.
செயற்கைக்கு அது இல்லை.
உன்னுடைய எளிமை பொதுமை கருணை அளப்பரியது!
ஆயினும் என்ன பயன்?
இறைவா, ஏன் இந்த நிலை?
என்னால் வேலிகளை கடந்து வரமுடியவில்லை.
நீயே வாயேன், வேலியைத் தாண்டி!
உன்னோடும் நான் கண்ணா மூச்சி விளையாட்டு விளையாடுகின்றேனே!
உனக்குத் தெரியாதது என்ன?
நீ என்றோ எங்களை விட்டு நீங்கிவிட்டாய்!
கற்சிலை மட்டுமே கோயில்களில் உள்ளன!
கற்சிலையில் எழுந்தருளி ஆட்கொள் வாயாக!
நின் சித்தப்படி நடக்கச் சித்தமாயுள்ளேன்!
இனி, உன் சந்நிதியில் பாவம் செய்யமாட்டேன்.
ஒருமைப்பாட்டுணர்வு அருள் நிலைக்கு அழைத்துச் செல்லும்.
புறத்தே வளர்ந்துள்ள நம்மவர்கள் அகநிலை நாகரிகத்தில் மோசமாக உள்ளளர்.
புறத்தே வளராத ஜரவாக்கள் அகநிலையில் நாகரிகமாய் உள்ளனர்.
அந்தமான் தீவு பூர்வீக குடிகளாகிய ஜரவாக்கள் மத்தியில் சண்டையில்லை.
உறுப்புக்களை மறைத்து, உடை உடுத்தி நாகரிகமானவன் என்று நாடகம் நடத்திவருகின்றேன்!
ஆனால் உணர்வுகளை மறைத்துக்கொள்ள கற்றுக் கொண்டேனில்லை, ஜரவா பழங்குடி மக்களோ உறுப்புக்களை மறைத்தார்களில்லை!
ஆனால் உணர்வுகளை மறைத்து வாழ்கின்றனர்.
நான் என்ற உணர்வு அற்ற நிலையில் உன்னை அடைவேன்.
ஒவ்வொருவரும் தம்தம் நிலையில் சாமார்த்திய சாலிகளாகவே நடந்து கொள்வதாக நினைக்கின்றனர்.
சிறுபான்மையாக வாழும் பகுதியில் வாழ்வது ஒரு வசதி.
எளிதில் பெருமை பெறலாம்.
பட்டுப் பூச்சிகள் கூட நேர்த்தியான பட்டு நூல்களை உற்பத்தி செய்கின்றன.
வழிபாட்டுத் திருமேனிகளில் சிதைவு ஏற்பட்டால் உருவங்களை மாற்றுதல் தவறு.
ஒரு சிக்கலுக்குத் தீர்வு காணும்பொழுது பிறிதொரு சிக்கல் தோன்றும் வகையில் தீர்வு காணுதல் கூடாது.
அரசியல் விவகாரங்களுக்கு அப்பாற்பட்ட சமூகம் தோன்றினால்தான் நாடு வளரும்.
மோசமான மனிதர்கள் எதிர்கால விளைவுகளைப் பற்றிக் கவலையே படமாட்டார்கள்.
மதங்கள் தோன்றிய பிறகுதான் சமூகம் சீரழிந்தது.
சாதி வேற்றுமைகள் நீங்கினாலே தீண்டாமை நீங்கும்.
ஒன்றை இழந்து விடுவோம் என்ற அச்சம் ஆர்வத்தைத்தூண்டி முயற்சியில் இறக்கி விடும்.
அக்கறையுடைய வாழ்க்கையே ஆளுமையைத் தரும்.
நன்றாற்றலுள்ளும் தவறுண்டு அவரவர் பண்பறிந்து ஆற்றாக்கடை என்ற திருக்குறள் அனுபவ வாக்கு!
காரியங்களைச் செய்தால் மட்டும் போதாது.
யாரை நோக்கிச் செய்யப்படுகிறதோ அந்த மக்களையும் வளர்த்துக் கொண்டால்தான் காரியங்கள் பயன்படும்.
ஏன் இந்த நிலை?
என்னை, இப்படி எல்லோரையும் கொண்டு ஏசவைக்கிறாய்?
புரிகிறது உன் தந்திரம் ஏச்சுக்கள் மூலம்.
தான் புகழ் வேட்டையை நாடும் என்னை தடுத்து நிறுத்த முடியும் என்று நம்புகிறாய்!
மற்றவர் ஏச்சின் மூலம்தான் மானம், அவமான உணர்ச்சி அறும் என்பது நின் திருவுள்ளம்!
ஆனால் இறைவா, நீ ஏச மாட்டாயே!
நீ நம்பினால் போதாது!
அவர்களும் வளர வேண்டுமே!
இருபாலும் ஒத்த வளர்ச்சியில்லை யானால் எந்த விருப்பமும் விலை போகாது!
பற்றுக் கூடாது என்று சொல்கின்றனர்.
உன்னிடத்திலும் பற்றுக் கூடாதா?
உன்னிடம் பற்று இல்லாமல் நான் எப்படி வாழமுடியும்?
உன் மீது பற்றுக் கொள்ளலாம்.
எனக்கு தீமை இல்லை!
ஆதாயம் கருதித் தவறு செய்பவர்கள் இருக்கிறார்கள்!
சிலர் எந்தவிதமான ஆதாயமும் இன்றித் தவறு செய்வார்கள்.
இந்த விநோதம் ஏன்?
நன்மையில், ஒழுங்கில், ஒழுக்கத்தில் விதிமுறைகளில் ஊன்றிய கவனம் இன்மையேயாம்.
மூடர்களையும் படைத்துப் புத்திசாலிகளையும் படைத்து வேடிக்கை பார்க்கிறாய்!
மூடர்களுடன் பேசவே முடியவில்லையே பேசுபவர்களை முட்டாளாக்கி விடுகிறார்களே!
மூடர்களுடன் தர்க்கம் செய்வதைத் தவிர்த்துவிட எனக்கு அருள் செய்!
வேண்டவே வேண்டாம் விவேகம் இல்லாதவர்களுடன் தர்க்கம்.
கோடி செங்கல்கள் கொட்டிக் கிடந்தால் கட்டிடமாகிவிடுமா?
அவற்றை முறையாக அடுக்கினால் வீடு!
அதுபோல கோடிக் கணக்கில் மனிதர்கள் இருந்தாலும் சமுதாயம் தோன்றி விடுவதில்லை.
ஒருவரை ஒருவர் தழுவியும் தாங்கியும் ஒப்புரவு அறியும் பண்புடன் வாழ்ந்தாலே சமுதாயம் தோன்றும்.
பழகத் தொடங்கிய தலை நாளில் இருந்த விருப்பம் போலவே, என்றும் விருப்பம் குறையாமல் இருப்பதே நட்பு.
ஒய்வு எடுக்காது உழைக்கும் உழைப்பின் தரம் குறையும்.
இன்றைய சந்தையில் மனிதர்கள் கிடைக்கவில்லை.
எல்லா இனங்களும் வளர்கின்றன.
தமிழினம், இருந்த புகழையும் இழந்து வருகிறது.
தமிழக வரலாற்றில் இன நலத்திற்காக வாழ்ந்த ஒரே தலைவர் அறிஞர் அண்ணாதான்.
மிகச் சிறிய செயல்களையும் கவனத்துடன் செய்து பழகினால் மிகப்பெரிய காரியங்களையும் சிறப்பாகச் செய்ய முடியும்.
நிர்வாகம் என்ற சொல்லில் வளர்த்தல், பாதுகாத்தல், நீக்குவன நீக்குதல், பயன்படுத்தல் ஆகிய அனைத்தும் அடங்கியுள்ளன.
உடம்பு நல்ல நிர்வாக முறைக்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டு.
சதைச் சோம்பலில் சுகம் கான்பவர்கள் நுகர்வார்கள் களிப்பார்கள்.
உழைக்கமாட்டார்கள் மகிழ்வாக இருக்கமாட்டார்கள்.
களிப்பும் மகிழ்ச்சியும் வேறு, வேறு.
களிப்பு காரண காரியங்களுக்குக் கவலைப் படாமல் உன்மத்தனைப் போல் களித்திருத்தல், மகிழ்ச்சி, என்பது அறிவார்ந்த நிலையில் மகிழ்தலாகும்.
இனம் என்ற பரந்த சொல் இன்று சாதி என்ற அளவுக்குள் குறுகிவிட்டது.
பேய் பிடித்தவன் ஆடினாலும், குற்றம் பேய் பிடித்தவனிடம் இல்லை.
இன்று தீண்டாமையைக் கடுமையாக அனுட்டிப்பவர்கள் பிற்பட்ட சமுதாயத்தினரேயாம்.
அதாவது தேவர், வன்னியர் முதலிய சமுதாயத்தினர்.
ஆனால், இந்தச் சாதி முறையைக் கற்பித்தவர்கள் நல்லவர்கள் போல நடிக்கிறார்கள்.
பழகும் எல்லையின் பரப்பளவு அதிகம் ஆக ஆக குற்றம் குறைகானும் மனப்போக்கு இருப்ப தில்லை.
எல்லை குறுகல் அடையும்போது குற்றங்களே தெரியும்.
ஏரிகளின் தண்ணிரில் தூசி பார்ப்ப தில்லை குவளைத் தண்ணிரில் பார்க்கிறோம் அல்லவா?
திருடர் கள் மான அவமானத்துக்கு அஞ்சிய சமுதாயத்திற்குத் தரும் தொல்லை அளப்பில.
சீனாவைப் போல சராசரி மனிதனின் வருவாய்க்கு ஏற்ப, வாழ்க்கை நுகர்வுகள் அமையா தொழியின் ஒழுக்கங்களைக் காண்பது இயலாது.
இன்றையச் சூழ்நிலை திருடனைவிட, திருட்டுக் கொடுத்தல் அஞ்சச் செய்கிறது.
இஃதொரு பரிதாபமான நிலை.
ஆனால் இந்த நிலை தவிர்க்க இயலாதது.
பொதுவுடைமைச் சமுதாயம் அமைந்தால் இந்த நிலை மாறலாம்.
ஏரியில் வீழ்ந்த துரும்பின் கதியே வஞ்சனை மனவலையில் வீழ்ந்த மனிதனின் கதியும்.
உடல் சுற்றிய ஆடையே உன் மானம் காக்குமா?
உயர் ஒழுக்கமே உன் மானம் காக்கும்.
வாய் வேலை செய்யத் தவறியதில்லை.
ஒயாது ஓவர்டைம் கூட வேலை பார்க்கிறது.
காதுகள் இரண்டும் கடமையைச் செய்கிறது.
அதனால் உடல் வளர்கிறது.
ஊர் வம்பு வளர்கிறது.
நெஞ்சே நித்தம் நித்தம் கவலை ஏன்?
கவலையில் மூழ்கி முதலை இழப்பானேன்?
உழைத்தால் கவலையைக் கடந்து வாழலாம்.
இந்த தடவை மட்டும் மன்னித்து விடு என்று எத்தனை தடவை உன்னிடம் மன்றாடிக் கேட்டிருப்பேன்?
எத்தனை தடவை நீயும் மன்னித் தாய்?
ஆனால் நான் எழுந்து நடப்பதாகத் தெரிய வில்லையே மன்னிபுப் பொருளற்றுப் போயிற்றே! இறைவா!
நானிலத்தை இயக்குவது நன்றி.
நன்றியில் வளரும் நட்பு.
நன்றி நல்லதே படைக்கும், உளம் இழந்த உணர்விழந்த வாயினால் சொல்வதன்று நன்றி.
வாழ்க்கையின் படைப்பாற்றலில் நிற்பது நன்றி.
ஒருவர் திரும்ப திரும்ப ஒரே தவறைச் செய்தால் அது வேண்டும் என்றே செய்யப் பெறுவதாகும்.
இத்தகையோர் உறவு பயனற்றது.
ஒரே தவறைத் திரும்பத் திரும்பச் செய்கிறவர்களிடமிருந்து நீ தப்புவதே உன்னைச் காப்பாற்றிக் கொள்ளும் வழி.
உயிர்களிடத்தில் அன்பு காட்டுதல் எளிதான காரியமன்று.
இந்த முயற்சியில் வெற்றி பெற்று விட்டால் மூவுலகையும் ஆண்டு அனுபவிக்கலாம்.
வாழ்க்கைக்குரிய விலை கொடுக்காமல் வாழ ஆசைப்படுவது விபசாரத்திற்குச் சமம்.
நல்லெண்ணம் என்பது ஒருவழிப்பயணம் அல்லவே!
ஒரு தடவை கெட்டவர்கள் கெட்டே போய்விட மாட்டார்கள்.
அவர்கள் நல்லவர்களாக ஆகலாம்.
எந்த ஒன்றையும் அறிவோடு உணர்வோடு எடுத்துக்கொள்கிறவர்கள் தவறு செய்யமாட்டார்கள்.
மனிதனின் மேல்நிலைக் கருவியே மனம்.
இது மிகவும் சாதாரணமானது.
மனத்தைக் கடந்ததாக உள்ள புத்தி, சித்தம் என்ற கருவிகள் வரையில் செய்திகளைக் கொண்டு செல்லும் ஆற்றல் தேவை.
அப்போதுதான் குற்றங்கள் குறையும்.
வெற்றிகளையும் பயன்களையும் அடையலாம்.
இந்தியச் சமூகத்தில் சாதியே எல்லாம்.
நாலு செய்தி நன்றாகத் தெரியாதவர்கள் கூட பார்ப்பனராக இருந்தால் ஜகத்குரு வாகி விடலாம்.
இன்னும் பார்ப்பனர்கள் பெயரளவில்தான் தமிழர்கள்.
கள்ளிக் கோட்டையில் வாழும் பார்ப்பனர்கள் மலையாளிகளுடனேயே இணைந்து வாழ்கின்றனர்.
இது அவர்கள் இயக்கமாம்.
தவறுகளைக் கூட ஏற்கலாம்.
ஆனால் முறைகேடுகளை ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடாது.
வாழ்க்கை இன்பத்திலோ, துன்பத்திலோ தேங்கி நின்று விடுதல் கூடாது.
பகலும் இரவும் ஒன்றையொன்று விரட்டிக்கொண்டு முந்துவது போல வாழ்க்கை ஒடிக் கொண்டே இருக்கவேண்டும்.
சுகம் அனுபவிக்கும் எண்ணம் வந்து விட்டாலே உழைப்பு ஒழுக்கம் எல்லாம் பறந்து போய்விடும்.
பேய் உண்டோ, இல்லையோ சோம்பேறிக்கு உள்ள சுயநலம் பேயேயாம்.
நல்லதாக இருந்தால் மட்டுமே மக்கள் ஏற்பார்கள் என்பதல்ல.
அந்த நல்லது அவர்களுக்கு எப்படிப் பயன்படுகிறது என்பதையும் பொறுத்ததே யாம்.
நல்லனவற்றைப் பழக்கங்களாகவும் வழக்கங்களாகவும் மாற்றியமைத்தல் கடமை.
உடலை வருத்திக் கொள்ளும் அளவுக்கு உறுதி இல்லையானால் முறையாகக் கடமைகளைச் செய்ய இயலாது.
எந்த ஒரு செயலையும் நோன்புபோல் பிடிவாதமாக எடுத்துக்கொண்டு செய்யும் மனப்போக்கு இருந்தால்தான் கடமைகளைச் சிறப்பாகச் செய்து முடிக்க முடியும்.
காரியங்கள் நடைபெற வேண்டுமானால் உளப்பூர்வமான முயற்சி தேவை.
வேலை செய்வோரெல்லாம் முயற்சியுடையோர் அல்ல.
முயற்சி என்பது தடைகளையும் இன்பங்களையும் பாராது, மூச்சடக்கி கருமமே கண்ணாகச் செயற்படுதலாகும்.
முயற்சி என்பது ஏற்றி வைத்த சுமையுடன் ஒரு மேட்டு நிலத்தில் ஏறும் எருதுகள் மூச்சடக்கி முழங்காலிட்டு முன்னேறுதலைப் போன்றது.
மனித முயற்சிகள் தோற்கலாம்.
மனித முயற்சிகள் படைக்க வேண்டிய நுகர் பொருளை செயற்கையை ஆன்மீகத்தால் ஈடு செய்யக்கூடாது.
அதற்கு முயற்சியே தேவை.
ஆன்மீகம் என்பது ஆன்மாவின் தேவைகளை ஈடு செய்ய வேண்டும்.
இன்றைய ஆன்மீகம் ஆன்மாவைப் பற்றியே கவலைப்படவில்லை.
கடவுளைப் பற்றியே கவலைப்படுகிறது இது தவறு.
கடவுளைப் பற்றிய கவலை மனிதனுக்கு எதற்கு?
முதலில் அவன் மனிதனைப் பற்றி கவலைப் படட்டும்.
சித்துக்களைக் காட்டி ஆன்மீகத்தை வளர்ப்பது செயற்கையாக மூச்சுவிடுதலைப் போலத்தான்.
ஞானம் கண்ட உண்மைகளை அனுபவத்திற்குக் கொண்டுவரும் பணியை விஞ்ஞானம் செய்கிறது.
நெடிய பகை கொள்ளுதல், என்றும் தோல்வியையே தரும் நெடிய பகையைத் தவிர்த்திடுக.
தமிழ் நாட்டில் சாமியார்கள் சண்டை மலிந்துவிட்டது.
துவரத் துறத்தல் இன்மையால் வந்த விளைவு.
எவ்வளவு உயர்ந்தவனாக இருந்தாலும் தனி மனிதன், தனிமனிதன்தான் கூட்டுச் சிந்தனை, கூட்டுச் செயல்களுக்குரிய பலன் கிடைக்காது.
சமூக அநீதிகளை எதிர்த்தே சமயம் தோன்றியது.
பின் அதுவே சமூக அநீதியின் உருவமாக மாறிவிட்டது.
மற்றவர் பற்றிய இகழ்ச்சியை விரும்புகிறவன், புகழுக்குரியவன் அல்ல.
உடலுயிர் வாழ்க்கைக்குக் காற்றை இடையிடின்றி சுவாசிப்பது போல, உயிர் இறைவனை சுவாசித்தல் வேண்டும்.
உழைத்தால் போதாது பொருள் ஈட்டினால் போதாது.
உழைப்பும் பொருளும் பயன் தரும் நிலையினை அவ்வப்பொழுது அளந்தறிதல் வேண்டும்.
மனிதர் பிறந்த நாள் முதல் தொடர்ச்சியாக உண்கின்றனர்.
ஆனால் தொடர்ச்சியாக யாதொரு கடமையையும் செய்வதில்லை.
எதிலும் தொடர்ச்சி இல்லையேல் வெற்றி இல்லை.
வயிறு தேவையை அறிவித்துப் பெறுகிறது.
ஆனால் அதுபோல் மூளையும் மனமும் செயற்படுவதில்லை.
வாழ்வாங்கு வாழும் முயற்சி மனிதனுடையதே.
பெண் தனித்திருக்க முடியாது என்ற கருத்து பிழையானது.
உனது வருத்தத்தைக் கடுஞ்சொற்களால் காட்டாதே.
சொல்லும் பாங்கில் காட்டு!
யூகத்தின் அடிப்படையில் மற்றவர் மீது பழி பாவங்களைச் சுமத்துவதற்கு முட்டாள்கூட முயற்சிக்கிறான்.
உடற்பயிற்சி வேலையாக மாறும் நாளே உண்மையாக வாழத் தொடங்கும் நாள்.
சஞ்சித வினை ஒழுக்கமின்மை பிராரத்துவ வினை ஆர்வமின்மை ஆகாமிய வினை வறுமை.
ஒரு நாள் கடனாளியாக வாழத்தலைப் பட்டுவிட்டால் எப்போதும் கடனாளிதான்.
பர்லாங்கு கற்களில் ஊர் பெயர் இருப்பதில்லை.
ஆனால், மைல் கல்லில் ஊர்ப்பெயர் இருக்கும்.
அதுபோல, விநாடியில் செய்த வேலைகளில் வேண்டுமானால் பயன்பாடு இல்லாமல் இருக்கலாம்.
ஆனால், நாள் முழுதும் செய்த வேலையில் பயன்பாடு தெரியவேண்டும்.
அப்படி பயன்பாடு கட்புலனுக்கு வராதுபோனால் வேலை செய்ததாக கருத முடியாது.
ஒரு வேலையை எண்ணியபடி பயனுடையதாகச் செய்து முடிப்பதற்கே வேலை என்று பெயர்.
கால இழப்பு, பொருள் இழப்பு, மானிட இழப்பு ஆகியவைகளைப் பற்றிக் கவலைப்படாமல் வழக்கம்போல உண்டு உடுத்து வாழ்கிறவன் உபயோகப்படமாட்டான்.
விதிகளைப் பின்பற்றினாலே பல சிக்கல்களைத் தவிர்த்துவிடலாம்.
காதலின்பம் என்பது கடவுள் நெறிக்கு மாறானதல்ல.
அன்று மணிமேகலை தொடங்கிய பசி நீக்கப்பணி, இன்னமும் நிறைவேறவில்லை.
இன்புறும் வேட்கை மிருக வேட்கை இன்புறுத்தல் அருள் தழிஇய வேட்கை.
ஒவ்வொருவர் வாழ்க்கையிலும் வளரத் தூண்டி துணை செய்கின்ற நெம்புகோல்கள் போன்ற தோழர்கள் அவசியம் தேவை.
பெண்மைக்கு அனைத்துலகிற்கும் தாய்மை நிலை தாங்கும் பேருள்ளம் தேவை.
பொறுப்புக்களை உணராதவர்கள் ஒரு நூறுபேர் இருந்தாலும் பயன் இல்லை.
கீழ் மக்கள் கீழ் மக்களே!
அவர்களைத் திருத்துதல் அரிது என்ற பழமொழி உண்மையே என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் வளரும் அறிவியல் உணர்வு மறுக்கிறது.
சாதாரணக் காலங்களில் நாடாதவர்கள் பணம் தேவைப்படும்பொழுது மட்டும் வந்துவிடுகிறார்கள்.
விதிகள், முறைகள் தவிர்க்க இயலாதவை இவைகளைத் தவிர்க்க விரும்புபவர்கள் ஒழுக்கக் கேடர்களாகத்தான் இருக்கவேண்டும்.
நாள்தோறும் காசுகளை எண்ணிக் கூட்டி வைத்துப் பழகினால் செல்வம் பெருகும்.
அறிவு, அன்பு, ஒழுக்கம் இவை செயலாக்க வடிவம் பெற்றால்தான் பயன் உண்டு.
தனித்தமிழ் பேணுவதில் கொங்குநாடு புகழ்பெற்றது.
நாள்தோறும் பழக்கவழக்கங்களை ஆராய்ந்து புதுப்பித்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆற்றலைத் தருவது ஆர்வம் ஆர்வத்தைத் தருவது, வாழ்க்கையின் மீது ஏற்படும் ஆசை.
ஆசைகள் ஆர்வங்களாக மாறவேண்டும்.
ஆர்வங்கள் அயரா உழைப்புக்களாக மாறவேண்டும்.
துய்த்தலைத் தடுத்தல் வளர்ச்சியைக் கெடுக்கும் துய்த்தற்குரிய பொருளைப் பெற முயலும் ஆர்வமின்மை, வறுமையைத் தரும்.
வறுமை, தலை விதியை நம்பத்துண்டும்.
இவையெல்லாம் முறை பிறழ்ந்த நிலை.
எந்த ஒன்றிலும் கைப்பிடியான பிடிப்பு இல்லையானால் வாழ்க்கையில் வெற்றி கிடைக்காது.
எதையும் முறையாகச் செய்யவேண்டும் என்ற ஆர்வம் இல்லையானால் தவறுகள் நிகழ்வதைத் தவிர்க்க முடியாது.
திடீர் என்ற வார்த்தை சோம்பேறிகளின் ஒழுக்கக் கேடர்களின் வார்த்தையாகும்.
அலட்சியங்கள் கோடிக் கணக்கில் இழப்பைத் தரும்.
கடமைகளைச் செய்வதில் புத்துணர்ச்சி மிக்க ஆர்வம் தேவை.
அறிவுக்குத் தொடர்பில்லாத உடல் இயக்கத்தில் ஒழுங்கு மிகுதி.
உதாரணத்திற்குச் சாப்பிட மறப்பதில்லை!
ஒரு வேளை உணவும் தவிர்வது இல்லை!
ஆனால், உயிரியக்கத்தில் அறிவோடு தொடர்புடைய உயிரியக்கத்தில் எத்தனை மறதிகள்!
தாமே வாழத் தெரியாதவர்களால் சமுதாயத்திற்கும் கேடு வரும்.
யாருக்கும் கடனாளியாக உரிமை இல்லை மற்றவர்களையும் கடனாளியாக்கக்கூடாது.
புத்தி கெட்டு, காரியங்கள் செய்யாமல் விட்டதால் அழிவு ஏற்பட்டதை காரியங்கெட்டுப் போச்சு என்கிறோம்.
பொருள் உற்பத்தி செய்யப் பெறுவது படைக்கப் பெறுவது.
பொருள் உற்பத்திக்கு அறிவு தேவை.
அறிவு பெற விழிப்புணர்வு தேவை.
நம்முடைய இயலாமைகளை இழிவு களை இயற்கை என தாங்கிக் கொள்ளும் மனோ நிலை இருக்கிறவரையில் முன்னேற்றம் இல்லை.
எல்லோரையும் திருப்திப்படுத்த முயல்கிறவன் பைத்தியக்காரனாகி விடுவான்.
எப்போதும் கடமைகளைச் செய்யும் ஆயத்த நிலையில் இருப்பவர்கள் எதையும் சாதிப்பார்கள்.
கடமைகளைச் செய்வதற்குரிய விதிமுறைகளை மேற்கொள்ளாதார் கடமைகளைப் பயனுறச்செய்தல் இயலாது.
வழியோடு போதல் உழைப்பைக் குறைக்கிறது.
அதுபோலவே விதிமுறைகளின்படி கடமைகளைச் செய்து வாழ்தலும் பயன்பல கூட்டுவிக்கும்.
இப்போதுள்ள முறையில் இல்லற வாழ்க்கையின் மூலம் பெண் அடிமைப்படுத்தப்படுகிறாள்.
காதல் வளர்ந்தால்தான் இன்பம் தரும்.
காதல், திருமணத்தில் முற்றுப்பெறுவதையே பலர் வாழ்க்கையில் பார்க்கிறோம்.
கோப்புகள் நினைவுக்குரிய சாதனமே தவிர, பணிகளை நிறைவேற்றக்கூடிய சாதனமல்ல.
வளர்ச்சிப் பெறாத மக்களிடம் நன்றியை கடப்பாட்டை எதிர்பார்ப்பது தவறு கிடைக்காது.
ஒரு பெண் தான் சம்பாதிக்கும் பணத்தில் கூட, தன் தாய்க்கு அனுப்பக் கணவன் சம்மதிப்ப தில்லை.
இதுதான் இந்திய ஆடவர்களின் சர்வாதிகாரம்.
சுற்றத்தை மீறிக் காதல் செய்யும் துணிவுள்ள பெண்கூட மிருகத்தனமான கணவன் முன்னே கோழையாகி விடுகிறாள்.
நாளை எண்ணிச் சம்பளம் கொடுக்கும், வாங்கும் பழக்கம் உள்ள வரை வேலை செய்ய விருப்பம் வராது.
உழைப்பிற்குத் தகுந்த ஊதியம் என்பதே மனிதனை வளர்க்கும் நெறி.
பெட்டியில் வைக்காமல் எடுக்க முயற்சிப்பவர்கள் மூளைக் கோளாறு உள்ளவர்கள்.
பால் பிடித்த கதிர் தாழ்கிறது.
பதர் தலை நிமிர்ந்தாடுகிறது.
அற்ப மனிதர்கள் ஆர்ப்பரவம் செய்வர்.
அடக்கமானவர்களை அணுகுக அமரத்துவம் பெறுக.
எவ்வளவுதான் நேசித்தாலும், நமது பணிகளில் பங்குபெற வராது போனால் பயனில்லை.
ஒப்புரவு இல்லாத உறவு, உப்புக்கும் பயனில்லாதது.
புறத்தே புதுமை காட்டி அகத்தே பழைமையை ஒளித்து வாழ்வோரும் உண்டு.
நாலுபேர் நன்மைக்கு மட்டுமல்ல தீமைக் கும் சேர்கிறார்கள்.
உழைக்காமல் வாழ நினைப்பது மனித இயற்கை உழைத்து வாழ நினைப்பது அறிவுடமை யின் அழகு.
பணத்தின் மீது ஆசை, மனிதனை மிருக மாக்குகிறது.
பணம் செய்வதற்குரிய உழைப்பை விரும்புகிறவன் மனிதனாகிறான்.
நாட்டின் நலனில் கருத்தும், தொழில் செய்யும் மனப்பான்மையும் தோன்றாத வரையில் நாடு வளராது.
பசு, தெய்வம் போலப் போற்றப்படுகிறது.
பசுவின் உணவோ வைக்கோல்.
பசுவின் கழிவு கள் அனைத்தும் மனிதனுக்கு மருந்தாக உணவாகப் பயன்படுகின்றன.
இப்படி வேறு ஒரு வாழ்க்கை இல்லை,.
உழைக்காமல் வாழ நினைப்போர் வேலை தேடுகின்றனர்.
உழைத்து வாழ விரும்புவோர் வேலைகளை எடுத்துக் கொள்கின்றனர்.
அரசுகளுக்கிடையில்கூட விளம்பர ஆசையில் ஒரு அரசின் பணியைப் பிறிதொரு அரசு மறைக்கிறது.
மேலாண்மை என்பது தரம் குறைந்த விமர்சனம் அல்ல.
பணிகளை உடனிருந்து செய்வித்தல்.
ஒருமணி நேரம் சொற்பொழிவு நிகழ்த்த, பல மணி நேரம் படிக்கவேண்டும்.
அரசியல் ஒரு இயக்கம் அரசாங்கம் ஒரு நிறுவனம்.
ஒவ்வொரு நாளும் நாட்டில் நடக்கும் நிகழ்வுகள் என்னியத்தில் பாதிப்பை உண்டாக்குகின்றன.
தனக்குரியதை விட்டுக் கொடுக்காமல், மற்றவர்களிடம் தியாகத்தை எதிர்பார்ப்பது முட்டாள் தனம்.
தமிழக அரசியலுக்குத் திரைப்படம் காரணம் அல்ல வேறு சில காரணங்களும் உண்டு.
இன்றைய உலகை தீமைகளே அலங்கரிக்கின்றன.
தீமை என்ற பெயரில் அல்ல நன்மை என்ற போர்வையில்.
இயற்கை மனிதனின் கழிவையே உணவாக ஏற்றுக் கொள்கிறது.
இதைக்கூட மனிதன் முறையாக இயற்கைக்குத் தர முன்வருவதில்லை.
மக்களுக்கு அவசியமானது நிகழாததால் எங்கும் தேநீர்க்கடை லாகிரி பொருள்கள் விற்கும் கடை.
இவை மனிதனுக்குரியன அல்ல.
நாட்டு மக்கள் மதர்த்த சோம்பலுக்கு இரையாகி பிச்சைக்காரர்களாகிவிட்டனர்..
நல்லதை நாடிச் செய்யும் மனிதன் நாளும் வளர்வான்.
ஆசை தீரக் கொடுப்பது இயலாத காரியம். ஆசையும் நன்றியும் முரண்பட்ட பண்புகள்.
பழங்காலத் தமிழரசர்கள் எளிய வாழ்க்கையை மேற்கொண்டார்கள்.
குழு மனப்பான்மை நீதியைக் காட்டாது.
அரசு நிர்வாகத்தின் மையப்பங்கு அரசின் உரிமைகளை அதிகாரங்களை யாரும் மீறக்கூடாது.
பண வரவு இருந்தால் மட்டும் செல்வந்தராக இருக்க முடியாது.
எண்ணிச் செலவழித்தால்தான் செல்வந்தராக இருக்கலாம்.
எதையும் காலத்தில் முறையோடு செய்தால் எண்ணிலா நன்மைகள் வளரும்.
நிதி நிர்வாகம் திறறை இல்லாதுபோனால் பற்றாக்குறை மனப்பான்மை உருவாகும்.
பல பணிகள் இருந்தால் பலரை இயக்கி பலமுனைகளில் தொழிற்படுத்தும் பணிகளுக்கு முன்னுரிமை தரவேண்டும்.
வரவு இல்லாமல் செலவை வரவழைத்துக் கொள்பவர்கள் யோக்கியர்களாக இருத்தல் அரிது, இயலாது.
எந்த ஒரு செயலுக்கும் பயன் என்ன என்று அளந்தறிதல் ஒழுக்கத்தினை வளர்க்கும்.
உழைப்பின் திறனை வளர்க்கும்.
இயற்கையும் விலங்குகளும் விவகாரமான மனம் இன்மையால் செயற்பாடுகளில் ஒழுங்கும் பயனும் மாறா நிலையினவாக உள்ளன.
மனிதனின் மனம் விவகாரத் தன்மையுடையதாக இருப்பதால் ஒழுங்கு, ஒழுங்கின்மை, பயன், பயனற்ற நிலை என்று கலந்துள்ளன.
இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை என்று வாழலாம்.
ஐம்பூதங்களிலும் தண்ணிர் கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் குளிர்ச்சியைத் தருகிறது.
ஐம்பூதங்களின் ஒருங்கிணைந்த ஒத்திசைந்த செயற்பாட்டிலேயே உயிரியல் இயங்குகிறது.
ஆனால், ஒன்று கிடைத்தவுடன் மன அமைதி பெறார்.
இது மனித இயற்கை.
நிர்வாகம், பொருள் பொதிந்த சொல் உயிர், உடலை நிர்வாகம் செய்கிறது.
இயற்கை அறிவு ஏற்புடையதே!
ஆயினும் சோதித்தே ஏற்றல் வேண்டும்.
மனுக்கள் வெறிச்சோடிய விளம்பரத்தின் சின்னங்களே! முன்னூற்று ஐம்பத்தெட்டு.
அரசியல் மாறுபடலாம் அரசாங்கத்தின் நடைமுறையில் மாறுபடக் கூடாது.
வேலை செய்யும் விருப்பமே தேவை.
விருப்பம் வந்துவிட்டால் வேலை கிடைத்துவிடும்.
பிழைப்புக்கு வேலை தேடுபவர்கள் பயனற்றவர்கள்.
வேலை செய்வதன் மூலம் பிழைப்பு நடத்த விரும்புகிறவர்கள் வாழ்பவர்கள்.
கடவுள், சோதனைக்காகத் துன்பத்தைத் தருவான் என்பதும் சுரண்டல் வர்க்கத்தின் தத்துவமே.
நமது மக்கள் யாரையும் தங்களுக்குப் பயன்படுத்த நினைப்பார்களே தவிர, மற்றவர்களுக்குப் பயன்படமாட்டார்கள்.
அரசாங்கத்திடம் கேட்டதையெல்லாம் உரிமையோடு பெற விரும்புபவர்கள், அரசாங்கத்திற்குரிய கடமைகளை செய்ய முன்வருவதில்லை.
இந்திய நாட்டின் கலாச்சார மொழியாக இருக்க சமஸ்கிருதம் தகுதி உடையதன்று.
சமஸ்கிருத கலாச்சாரம் வளர்ச்சியடையாதது தமிழே தகுதியுடையது.
தமிழ் ஒரு மொழி மட்டும் அல்ல.
தமிழே ஒரு நாகரிகமாகவும் சமயமாகவும் வளர்ந்துள்ளது.
நிதியியல் நாகரிகம் நுணுக்கமானது.
அதனைக் கையாளத் தெரியாததே நமது துன்பங்களுக்கு எல்லாம் காரணம்.
தங்கள் வாழ்க்கையை முறைப்படுத்திக் கொள்ள மறுப்பவர்கள் நல்லவர்கள் அல்லர்.
வாழ்க்கையின் இயக்கம் ஊக்கத்தின் விளைவே.
ஊக்கமிலாதார் சாதனைகளுக்கு ஆகார்.
பெருமைக்குரிய யாதொரு இயல்பும் இல்லாமல் பெருமை பாராட்டுதல் கூடாது.
பணத்தின் மீது நேரிடையாக ஆசை காட்டுவது தீது, பணம் வரும் வாயில்களில் ஆர்வங் காட்டுவது அறிவுடைமை.
நாட்டில், எல்லாம் பணமாகிவிட்டது.
இனி ஏது ஏழைகளுக்கு வாழ்க்கை? முன்னூற்று எழுபத்து நான்கு.
இன்று பலர் வைக்கோல்போரில் நாய் போல வாழ்கின்றனர்.
அதாவது, தாமும் வாழார்.
ஏழ்மைக்குத் தகுந்த அளவு சிறுமைகளும் இருக்கும், சிறுமை கண்டு சீறாமல் சிறுமையை வளர்த்த ஏழ்மையை அகற்றவேண்டும்.
மூன்றுகால் ஒட்டம் தொடர்ந்து ஓட முடியாது.
ஆர்வம் மின்விசையின் ஆற்றலிலும் வலிமையானது.
ஆர்வமே செயலூக்கத்தின் ஊற்றுக் களன்.
உடலை வளர்த்தவர்கள், உணர்வை வளர்த்துக் கொள்ளத் தவறிவிட்டார்கள்.
காரியங்கள் நடந்தால் மட்டும் போதாது.
உரிய காலத்தில் நடக்க வேண்டும்.
உடலுக்கு, இன்புறுதலே இயற்கை நோய் இயற்கையன்று.
நோய் வரவழைத்துக் கொண்டதே.
விலங்குகள் கூடக் காலந்தவறாமல் பழகிக்கொள்கின்றன.
கடமைகள் அழுத்தும் பொழுது அவலத்திற்கு ஆளாவோர்கள் கடமைகளைச் செய்யும் மனப் போக்கில்லாதவர்கள்.
அதிருப்தியைத் தருபவர்கள் திருப்தி பற்றிப் பேசும் உரிமை இல்லாதவர்கள்.
ஒழுங்குகள் ஒழுக்கங்கள் உருவாகப் பல ஆண்டுகள் ஆகும்.
காதல் வாழ்க்கையற்றோர் வீட்டில் குழந்தைகள் அதிகம் இருக்கும்.
முறைப்படுத்தப்பெற்ற செயல்கள் முழுப் பயன்தரும்.
விதிமுறைகளைப் பின்பற்றிக் காரியங்கள் செய்தலே விழுமிய பயனைத்தரும்.
ஏரிகளில், தானே நத்தைகள், மீன்கள் தோன்றிவிடுகின்றன.
இதுபோலச் சூழ்நிலைகளைப் பயன்படுத்தி வளம் அடைபவர்களே வாழ்பவர்கள்.
இனிப்புச்சுவை சர்க்கரை சுவையாகவும் இருக்கிறது அதுவே சுமையாகவும் மாறிவிடுகிறது.
விலங்குகளுக்கு அவைகளின் பசியே தெரியும்.
தன்பசி நீங்கிய விலங்குகள் மற்றவைகளின் பசியைப் பற்றி கவலைப்படுவதில்லை.
இதுபோலவே மனிதர்களிலும் பலர் வாழ்கிறார்கள்.
சிறப்புக்கும், பொருள் வளர்ச்சிக்கும் தொழில் காரணமல்ல.
தொழிலைச் செய்வோரின் திறமையே காரணம்.
பெரிய மரத்தையும் மரத்தின் சுற்றுப் புறங்களை ஆழப்படுத்துவதன் மூலம் வீழ்த்திவிடலாம்.
அதுபோல் சமூகத்தின் எந்தத் தீமையையும் சுற்றுப் புறத்தை சூழலைச் சரிப்படுத்துவதன் மூலம் அகற்றி விடலாம்.
சுகம் என்பது வளத்தில் மட்டுமல்ல.
வறுமையிலும் சுகம் அனுபவிப்பவர் உண்டு.
இதற்கும் காரணம் உடற்சோம்பல்.
கணவனின் அரசியலுக்கு மனைவி மக்களைத் துன்புறுத்துவது கயமைத்தனம்.
எதிர்க் கருத்துடையவர்களை நேரிடையாகவோ மறைமுகமாகவோ ஆத்திரத்துடன் பகைத்து அணுகுவது ஜனநாயக மரபன்று.
கால்நடை எளிமை, காரில் செல்வது ஆடம்பரம் என்று கருதக் கூடாது.
ஆகும் செலவின் அளவையும் பயனையும் கணக்கிட்டு நோக்கினால் இன்று சில கால்நடைகளுக்கு, காரில் செல்வதை விடச் செலவு கூடுதல்.
அரசியல் இன்னாருக்குத்தான் என்று வரை யறை செய்வது மக்களாட்சி.
விரோதிகளை விட வஞ்சகர்கள் மோசமானவர்கள்.
உலகின் சிறு சிறு நிகழ்வுகள் கூட திட்டமிட்டே நிகழ்கின்றன.
ஆனால் மனிதன் திட்டமிட மறுக்கிறான்.
திட்டமிடாத வாழ்வு, காட்டாற்று வெள்ளம் போன்றது.
செலவுக்குப் பணம் என்ற மனப்போக்கு நிறைநல வாழ்க்கைக்குத் துணை செய்யாது.
ஆக்கம் தேடுதல் வாழ்க்கையின் கடமைகளுள் ஒன்று.
பசிக்குச் சோறும் படுப்பதற்கு இடமும் அணைப்பதற்கு ஆயிழையும் கிடைத்தால் போதும் என்று முயற்சிப்பவர்கள் பிச்சைக்காரர்களே.
காலத்தையும் கடமையையும் இணைத்துப் பார்த்தால்தான் கடமைகளின் அளவும் தரமும் கூடும்.
வாழ்வாங்கு வாழ விரும்புபவர்கள் ஒயாது ஒழியாது கடமைகள் செய்தாலும் போதா மனமே பெறுவர்.
சோம்பேறிகள் செய்த சில காரியங்களையே பெரிதாக்கி மனத் திருப்தியடைவர்.
சிலர் தாம் பெற்ற பதவிகள் காரணமாகவே நிறைய பேசுகின்றனர்.
ஏராளமான அறிவுரைகளை உபதேசங்களை அள்ளித் தருகின்றனர்.
இவர்களோ, மக்கள் தமது உரைகளை மதித்து கேட்பதாக நினைத்துக் கொள்கின்றனர்.
உரிமைகளுக்காக உறவுகளை அறுத்துக் கொள்ள நினைப்பதைவிட கட்டாயப்படுத்தி உரிமை கொண்டாடுகிறவர்கள் வரவேற்கத்தக்கவர்கள்.
விழாக்களில் கவனம் செலுத்துவோர் ஏன் வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்த மறுக்கிறார்கள்?
விழா முயற்சிகள் ஒன்று முகமன், அல்லது பழக்கம் காரணமாக இருக்கலாம்.
ஆழ்கடலில் ஆழ மூழ்கிக் குளித்தால் முத்து எடுக்கலாம் அதுபோலக் கடமைகளில் ஆழமான ஈடுபாடு கொண்டால் வெற்றி கிடைக்கும்.
பரம்பரைக் குணம் மாற, அதிகமான அளவில் சமூக மருத்துவம் செய்யவேண்டும்.
கட்புலனுக்குச் சான்றுகளைத் தராத பணிகள் நம்பத் தகுந்தவையல்ல.
நாள் மங்கல நாள் சடங்குக்குரிய ஒரு நாள் அல்ல.
வடை பாயசத்திற்குரிய நாள் அல்ல.
வாழ்க்கையின் மகசூலைக் கணக்கெடுத்து அதன் பயன்பாட்டைக் கண்டு உணர்வு பூர்வமாக மகிழும் நாள்!
இன்று மகசூலே இல்லை!
உபயோகமான காரியங்கள் நடவாதது மட்டுமல்ல.
செய்ய வேண்டுவனவற்றைக் கூடச் செய்யாமல் துன்பம் விளைந் திருக்கிறது.
இதற்குப் பிறகும் நாண்மங்கலம் கொண்டாட்டம் என்று கூறினால் அழத்தான் தோன்றுகிறது.
திருமணம் என்றால் பொன்னணி புத்தாடைகள் எல்லாம் மகிழ்ச்சியின் சின்னங்கள்!
ஆனால் இவை இன்று மகிழ்ச்சியின் சின்னங்கள் அல்ல.
ஏன் இந்தப் பைத்தியக் காரத்தனம் பொன்னணியும் புத்தாடையும் இல்லாது போனால் திருமணம் நடக்காதா?
தகவல்கள் தருவது என்பது தகவலுக்காக மட்டுமல்ல.
அதனால் செயற்பாட்டுக்குரிய காலத்தில் தகவல் தருவது அவசியம்.
பனம் வரவு செலவு செய்வதும் பண்பாட்டை வளர்க்கும் வாயில்களில் ஒன்றேயாம்.
எதைப் பற்றியும் கவலைப்படாமல் வாழ்கிறவர்களை இலட்சிய வாழ்க்கைக்கு உழைப்பு வாழ்க்கைக்குத் துணையாகக் கொள்ளுதல் கூடாது.
அன்றாடம் நிதி வரவு செலவுகளை எழுதிப் பார்க்கும் பழக்கமே செல்வத்தைச் சேர்க்க உதவி செய்யும்.
அன்றாடம் நிதி வரவு செலவுகளை எழுதிப் பார்க்கத் தவறினால் ஊழல் ஏற்பட்டு நிதி அழியும்.
உணர்வுக்குச் சம்பந்தமில்லாமல் மலம் சலம் கழிந்தால் நோய்.
நாம் எப்படியும் வாழலாம் என்ற மனப் போக்கு விலங்குப் போக்கு.
இப்படித்தான் வாழ வேண்டும் என்று விரும்புவது மனிதப்போக்கு.
நாள்தோறும் கழிப்பன கழிக்காது போனால் நோய்.
நாள்தோறும் மறக்கத்தக்கன மறக்கா விடில் சோர்வு தோன்றும் பகை வளரும்.
சர்வ வல்லமைவாய்ந்த மேலாண்மையின் துணை இருந்தால்தான் சமுதாயத்தை திருத்த இயலும்.
மேடு பள்ளங்களே இருக்கும், ஆனால் பள்ளம் மேட்டால் போஷிக்கப் பெறும்.
இது முதலாளித்துவ சமுதாய அமைப்பு.
மேடு பள்ளங்களே உருவாகாது காப்பது சோஷலிச முறை.
அண்ணல் காந்தியடிகளுக்குப் பிறகும் இந்தியா மாற்றமடையவில்லை.
இந்தியாவின் பழையப்போக்குகளே காரணம்.
பயந்தாங் கொள்ளியை கோழையைத் திருத்தவும் முடியாது உபயோகப்படுத்தவும் இயலாது.
முறைகளே, எளிய வழிகள்.
ஆனால், விரும்புவாரைத்தான் காணோம்.
விதிமுறைகளை முறையாகக் கடை பிடித்துக் கடமைகளைத் தவறாமல் செய்தால் வேலைகள் எளிதாக ஆனால் நிறைவாக முடியும்.
பயன் களும் தப்பாமல் வந்து சேரும்.
இங்ஙனம் பணி செய்வோர் உள்ள நிறுவனத்தில் ஊழல் வரவே வராது செல்வமும் நிறையசேரும்.
காதல் வாழ்க்கையில் கலவி ஒரு பகுதியேயாம்.
கலவிக்காகவே காதல் வாழ்க்கையல்ல.
நிதி வரவு இருந்தாலும் நிதி நிர்வாகம் முறையில்லாதுபோனால் தரித்திரம் தாண்டவமாடும்.
கணக்கு எழுதுதல், பட்டியல் அனுமதித்தல் என்பன நிதியை நிர்வகிக்கும் கணிகளேயாம்.
விவாதித்துத் தெளிவுபடுத்த இயலாதவர் வசை வழியைக் கையாள்வர்.
வயதைப் பற்றிக் கவலைப்படுவோர் வயதுக்குரிய அடிப்படையான விநாடிகளைப் பற்றிக் கவலைப்படுவதில்லை.
இஃது ஒரு விநோதம்.
கூழைக் கும்பிடுகள், குற்றவியல் மனத்தின் வெளிப்பாடுகள் நம்பக்கூடாதன.
நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் நிர்வாக விதிமுறைகள் புறக்கணிக்கத் தக்கனவல்ல.
சமுதாய அமைப்பு சீராக அமைய நன்றி பாராட்டும் பண்பு தேவை.
உழைப்பாளிகள், பிறரைச் சார்ந்து இருந்தால் தமது உழைப்பையும் இழப்பர்.
குறிக்கோள் அடையத்தக்க வகையில் பணிகளைச் செய்யாதவர் நன்மையையும் செய்யவில்லை.
மாறாகத் தீமையைச் செய்கின்றனர்.
சிலரைத் திருத்துதல் முயற்கொம்பே.
எந்தக் குடும்பமும் திட்டமிட்டு வாழுமானால் வறுமையை அடையாது.
அந்த அன்புக்கு எதுவும் இணையல்ல.
இழிவு மனப்பான்மையுடையோர், வீண் பெருமைக்கு ஆசைப்படுவர்.
பரம்பரைக்குணம் எளிதில் மாறாது.
ஆனாலும் தொடர்ச்சியான முயற்சி மேற்கொண்டால் மாற்றமுடியும்.
கடமைகளைச் சரியாகச் செய்யாமல் ஏற்பட்ட இழப்புகளுக்கு அழத்தெரியாதவர்கள் கடமைகளைச் சரியாகச் செய்யாமைக்குக் காரணம் தெரியாமை, இயலாமை அல்ல.
அறிவின் ஆக்கமும் பண்பட்ட உள்ளமும் சமூக மனப்பான்மையும் இல்லாத தலைமை மோசமானது.
எத்தகைய மனிதரையும் தலைமையின் வழி வந்து சாரும் உறிஞ்சிகள் கெடுத்துவிடுகின்றனர்.
செய்யச் சொல்வதைவிட செய்வது எளிது.
குடும்பம், சமூகம், ஊர், அரசு இவை ஒத்திசைந்தால்தான் நல்ல குடிமக்களை உருவாக்க முடியும்.
அப்பாவிகளாக இருப்பதும் ஆபத்தே.
தண்ணிரில் சுண்ணாம்பு கரைவதைப்போல பரசிவ வெள்ளத்தில் நனைந்து கரைவதே ஆன்மீக வாழ்க்கை.
ஆற்று வெள்ளம் மணலை தள்ளிச் செல்லும், ஆனால், மலைகளை எடுத்துச் செல்லாது.
அதுபோல எளிய மனம் படைத்தவர்களை எளிதில் அழைத்துச் செல்லலாம்.
ஆனால், கடினச் சித்தம் உடையவர்களை அழைத்துச் செல்ல முடியாது.
மக்களிடத்தில் முன்னேற்றப் பசியைத் தோற்றுவித்துவிட்டால் காரியம் எளிது.
ஆனால் முற்காப்பு தற்காப்பு உணர்வு உடையவர்கள் நிர்வாகம் செய்வார்கள்.
செல்வம் என்ற சகடைக்கு ஈருருளைகள் ஒன்று ஈட்டுதல் மற்றொன்று சேமித்தல்.
மூடிவைக்காத பதார்த்தம் கெட்டுப் போகும்.
கண்காணிக்காத மனிதர்களும் கெட்டுப் போவார்கள்.
ஒரு வழக்கில் மாட்டிக் கொண்டவர்கள்.
நீதி வழங்க இயலாது.
வதந்திகளோடு வாழ்பவர்கள் நல்லவர்கள் அல்லர்.
சார்புள்ளம் நடுநிலை மனம் பெறுதல் அரிது.
ஒரு சிலரே சார்புகளைக் கடந்தும் நடுநிலையில் நிற்பர்.
உடலுக்கு நோய் வந்தால் விரைந்து மருத்துவம் செய்துகொள்ளும் மனிதர்கள் உள்ளத்திற்கு வரும் நோய்களுக்கு மருத்துவம் செய்துகொள்ள முயலுவதில்லை.
கிராமப்புறத்துப் பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு உடல்நலமில்லாதபோது, மருத்துவர்களை ஆர்வத்துடன் நாடுகின்றனர்.
அதுபோல குழந்தைகளின் அறியாமையை நீக்கும் ஆசிரியர்களை நாடுவதில்லை.
திருத்தம் காணும் முயற்சி இல்லாதவர்கள் கையாளும் யுக்தியே, தோல்விகளுக்கு குற்றங்களுக்கு காரணங்கள் காட்டி அமைதிப்படுத்துதல்.
நல்ல ஊற்றுள்ள கிணறு, பெருமழைக் காலத்திலும் தம் அளவிலேயே நிற்கும்.
புதிதாக வரும் தண்ணிரை உள் வாங்கிக் கொள்ளும்.
அதுபோல அறிவும் செல்வமும் உடையவர்கள் எப்போதும் அளவோடு வாழ்வார்கள் ஆர்ப்பரவம் இருக்காது! நாநூற்று அறுபத்தைந்து.
கிணற்றில் ஊற்றளவு சீராக இருக்குமானால் வந்து கலக்கும் புதுத் தண்ணிருக்கு ஏற்ப நிறம் மாறாது.
அதுபோலச் சூழ்நிலைகளால் நல்ல திடமான மனிதர்கள் பாதிக்கப்படமாட்டார்கள்.
கதிரவன் ஒளிபுகாத எதுவும் பயன்தராது.
அதுபோல அறிவொளி பெறாத எந்த மனிதனும் பயன்படமாட்டான்.
ஒருவர் திட்டுவதால் வந்துவிடுவதல்ல, அவமானம் என்பது.
அறிவும் ஆளுமையும் பெற்றிருந்தும் சமுதாய மாற்றம் காண முடியாத நிலையே அவமானம்.
வெளிப்பாடுகள் எல்லாம் அழுக்காற்றைத் தோற்றுவிக்கும்.
ஆதலால், வெளிப்பாட்டைத் தவிர்த்திடுக!
பணிகளுக்குள்ளே ஒளிந்துகொண்டு உருப்படியாக எதையாவது செய்க.
காலம் வரும் என்று காத்திருப்பது கையாலாகாதவர்களின் செயல் காலத்தை உருவாக்கிக் கொள்வது வாழ்வாங்கு வாழ்வோரின் செயல்.
சூழ்நிலை என்பது மாற்றமுடியாத ஒன்றல்ல.
சூழ்நிலையை மாற்றுவதே மனிதன் பெற்றுள்ள பகுத்தறிவின் கடமை.
மனிதகுல வரலாற்றில் சூழ்நிலைகளை மனிதகுலம் மாற்றி வளர்ந்துள்ள சாதனையையே பார்க்கிறோம்.
தேர்தல் வெற்றி தோல்விகளைப் பற்றிக் கவலைப்படுகிறவர்கள் நல்ல வலிமையான அரசை அமைக்க முடியாது.
மனிதன் எப்போதும் போர்க்குணம் உடையனவாக விளங்கவேண்டும்.
நமக்கு முன்னேற வாய்ப்புக் கிடைத்த பொழுது நாம் முன்னேறுவதுடன் நம்முடன் இருப்பவர்களையும் அழைத்துச் சென்றால்தான் அழுக்காறு தோன்றுவதைத் தவிர்க்கலாம்.
பிரிவினைகளால் அதிகாரம் வரலாம்.
ஒன்று எவ்வளவுக்கு அமுக்கப்படுகிறதோ அந்த அளவுக்கு வேகமாக மீண்டும் எழும்பும்.
தாழ்வு மனப்பான்மை முன்னேற்றத்தின் எதிரி.
தன்னிச்சைப் போக்கு, சர்வாதிகாரத்திற்கு முன்னோடி.
நான் நேற்றுச்செய்ததை இன்று அனுபவிக்கிறேன்.
இஃது உலகியல் நியதி.
விஞ்ஞானம் துன்பத்தை நீக்குவது, மெய்ஞ் ஞானம் நிலைத்த உண்மையான அறிவு.
சலுகைகள் தொடக்கத்தில் பயன்தரும் சலுகைகள் தொடருமானால் சண்டித்தனத்தையே பயக்கும்.
பலருக்குத் தனிமை, திணிந்த இருளை விடக் கேடு செய்யும்.
ஆனால், சிலருக்குத் தனிமை ஒளி பொருந்திய துழ்நிலையை வழங்கும்.
கூட்ஸ் வண்டியில் உள்ள பெட்டிகள் இணைப்பும் உடையன.
இருளுடன் ஒளி, தொடர்பு கொண்டே நீக்குகிறது!
அதுபோலத் தீமையை அகற்றுவதிலும் கூட எதிர்மறை முயற்சிகளை விட உடன்பாட்டு முயற்சிகளே பயனுடையன.
தண்ணீர் ஓட்டமில்லாமல் நின்றால் பாசி பிடிக்கிறது.
அதுபோல வாழ்க்கையில் எந்த இடத்திலாவது இயக்கமின்றி நின்றுவிட்டால் தனிமனிதனும் கெட்டுப்போவான்!
புதிய நீர் ஊற்று வராத கிணற்றின் தண்ணிர் தூய்மையற்றது.
அதுபோலவே புதியக் கருத்துக்களை ஏற்காத பழமைவாதிகளும் தூய்மை யுடையோராய் இருத்தல் அரிது.
பெய்யும் மழைநீர், முறைப்படுத்தப் பெறாது தன்போக்கில் ஒடுமானால் நில அரிப்பு ஏற்படுகிறது.
அதுபோல், தோன்றும் எண்ணங்கள் எழுச்சிகள் முறைப்படுத்தப் பெறாது போனால் சமுதாய அரிப்புகளாகிய சுரண்டல், கலகம் தோன்றும்.
மிக எடுப்பான உடம்பில் கூட ஒரு சிறு நோய் வந்துற்றால் உடம்பு இயங்க மறுக்கிறது.
அது போல மானிடச் சமுதாயத்தில் ஒர் உறுப்பு இயங்காது போனாலும், சமுதாய இயக்கம் முழுமையாகாது.
நோயுற்றால் காட்டும் அக்கறையை நோயுறாது வாழும் நெறியில் யாரும் காட்டுவதில்லை.
முன்னேற்றத்தன்மை உடைய வாழ்க்கை வேண்டும் என்ற விருப்ப ஆர்வம் இல்லாதாருக்கு வழங்கப்படும் எந்த உதவிகளும் பாழுக்கிறைத்தன வாகவே முடியும்.
வாழ்க்கையில் அறநிலைகளைப் பற்றிக் கவலைப்படாதார், கடவுள் வழிபாட்டில் காட்டும் ஆர்வம் பயன் தராது.
அமைதி என்றால் சண்டையற்ற தன்மை என்றுமட்டும் கருதக்கூடாது.
நல்லெண்ணத்தின் அடையாளம் உடன்பட்ட கொள்கைகள் இணக்கமும், ஒத்துழைப்புத் தன்மையும் வாய்ந்த செயற்பாடுகள் பொருந்தினாலேயே அமைதியாகும்.
ஆன்மாவினிடத்தில் ஒளிரும் அறிவை, உடல் ஆதிக்கம் செய்ய அனுமதித்து விட்டால் அழிவு தானே வந்துவிடும்.
பழக்கங்கள் என்பன உயிரை அடிமைப் படுத்துகின்ற, உடலுக்கு வாய்ப்பான கருவிகள்.
உடல் அடம் செய்தால், அதனை அடக்க நோன்பிருக்கலாம் கால்நடை யாத்திரை மேற்கொள்ளலாம்.
ஆனால் உடலை அடக்கும் சக்தியற்றவர்களும் அறிந்தே மோசடி செய்பவர்களும் பாட மறைப்பிற்காக யாத்திரை செய்கின்றனர்.
பாபங்கள் கடவுளால் மன்னிக்கப்படுபவையல்ல.
உணர்ச்சி, சூழ்நிலையின் ஆற்றலால் தோன்றுவது அறிவொடு தொடர்பில்லாதது.
உணர்ச்சி பெரும்பாலும் மிருகத்தன்மையுடையது.
அறிவார்ந்த உணர்வுகளே வாழ்க்கைக்கும் பயன் தரும்.
இறைவன் பலதரம் அவதாரம் எடுத்ததன் நோக்கம், மனிதனை மீட்பதற்காக மட்டுமல்ல.
மனிதனுக்கு வாழ்க்கையின் இயல்புகளை வாழ்ந்து காட்டிக் கற்பிப்பதற்காகவேயாம்.!
அவனுக்கு மனிதர்களுடன் வாழ்வதில் அவ்வளவு ஆனந்தம்.
உணவில் பல்வகை பொருள் சேர்ப்பதற்குக் காரணம் ருசிக்காக மட்டுமல்ல.
பல்வகை ஊட்டங்கள் உடலியக்கத்திற்குத் தேவைப்படுகின்றன.
உணவுப் பொருள்களில் எந்த ஒரு உணவிலும் உடலைப் பூரணத்துவத்துடன் இயக்கப் போதிய சக்தியில்லை.
அதனால் பல்வகை உணவு, தேவை.
மனிதனை ஆட்கொள்ளும் நம்கடவுளுக்குப் பல உருவங்கள் தேவையில்லை.
ஆனால் கடவுள் தன் விருப்பப்படி உலகை இயக்குவதில்லை.
ஆட் கொள்ளப்படும் உயிர்கள் வேண்டுவதை வேண்டிய வாறு வழங்கி ஆட்கொள்ளும் இயல்பினன்.
ஆதலால், இறைவனுக்குப் பல வடிவங்கள் வந்தன.
திறமைக்கு மாற்றாக நன்மை என்ற ஒன்றைக் காட்டாமல், தீமையை மட்டுமே கூறுவது, பழி துாற்றலாகும்.
உடைமைகள் பயனுடையனவாதல், உடைமை பெற்றோரின் செயல்திறத்தைப் பொறுத்தேயாம்.
இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கு, காங்கிரஸ் எதிர்ப்பைத் தவிர, வேறு கொள்கையில்லை என்றாகி விட்டது.
கல்வியறிவில் கேள்வியறிவு உயர்ந்தது கேள்வியறிவிலும் பட்டறிவு உயர்ந்தது.
ஒருவன் வீட்டுக்குக் கொள்ளி வைக்கிறான் இன்னொருவன் தடுக்காமல் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
கொள்ளி வைக்கப் பெறும் வீடு தனக்குப் பிடிக்காத கட்சிக்காரன் வீடு.
இந்த அளவுக்குக் கட்சிப் பகை வளர்ந்துவிட்டது.
பரபரப்பு நிறைந்த வாழ்க்கை, காரிய சித்தியைக் கெடுக்கும்.
முகத்தில் மண்டியுள்ள வேண்டாத ரோமங்களைக் கூட, தண்ணீர் தடவி மெள்ள மழித்துத்தான் ஆகவேண்டும்.
அதுபோலத்தான் தீமையை மெள்ள மெள்ளப் பக்குவப்படுத்தித்தான் நீக்க வேண்டும்.
இன்று மத இயக்கங்களும் அரசியல் கட்சிகளைப் போல, கட்சி பிரதி கட்சி மனப்பான்மையில் தான் இயங்குகின்றன.
செய்யும் வேலையைச் சுவைத்து கலை உணர்வுடன் பயனுணர்வுடன் செய்யாது போனால் அந்த வேலையில் குறையிருக்கும்.
போதிய பயன் இருக்காது.
எந்த ஒரு செயலிலும் அந்தரங்கமான ஆன்மாவின் முத்திரை பதியச் செய்தால் பொலிவு இருக்கும்.
தேரின் அச்சுக்கும் சக்கரத்துக்கும் இடையில் உள்ள தூரம் அளவாக இருந்தால் தேர் சீராக ஒடும்.
திருக்கோயில் தேர் இழுவையில் உள்ள ஆர்வம்போல் சமுதாயத் தேரையும் இழுத்து, இன்ப நிலையில் நிறுத்த முயற்சித்தால் நல்லது.
வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறபோது, யாரும் ஆலோசனை கூறார்.
வீழ்ந்து படுத்துவிட்டால் ஆளுக்கொரு ஆலோசனை சொல்லிப் பைத்தியக்காரத் தனத்தை வளர்ப்பார்கள்.
நூற்றுக்கணக்கான பேர் தேரிழுத்தாலும் ஒரு சிறு முட்டுக் கட்டையையும் சமாளித்து இழுக்க முடியாமல் தவிக்கின்றனர்.
அதுபோலத்தான் பலர் கூடி வாழ்ந்தாலும் பணி செய்யும் பாங்கில் தோன்றும் இடர்ப்பாடுகளைக் கடக்க மறுக்கின்றனர்.
தொண்டும், துணிவும் இடைவிடா முயற்சியும் கடின உழைப்பும் தேவை.
ஏழைகளின் உழைப்பை உறிஞ்சிக் கொழுக்கும் முதலாளிகள் கண்டுபிடித்த பாதுகாப்பு முயற்சியே இனாம் தருமம் முதலியன.
கடின உழைப்பே, உரிமையின் தாய்.
முறையாகக் கட்டப்பட்ட கட்டடத்தின் மேல், மாடி காட்டுவது எளிது.
அதுபோல வளர்ந்த நிறுவனங்கள் மேலும் வளர்ச்சியை எளிதாக்கும்.
பிரச்சாரம் வலிமையான கருவி.
துறத்தல் என்பது பெண்ணை மட்டுமல்ல ஆணவத்தைக் கூர்மைப்படுத்தி வளர்க்கும் அனைத்தையும் துறத்தலே துறவு.
வாழ்விலேயே இயல்பாக நான் எனது என்ற முனைப்புக்கள் அற்று வாழ்தலே துறவு.
இன்று நாட்டில் துறவிகள் இல்லை.
ஆசையில் எல்லாம் மோசமான ஆசை தனிமுடி கவித்து அரசாள்வது இந்த ஆசைக்கு அடிமையானவர்களே இன்றைய துறவிகள் மடாதிபதிகள்.
சமயம், தத்துவமாக இருந்தவரையில் விபத்தில்லை.
அது என்று நிறுவனமாக அமைந்ததோ அன்றே அது மனிதக் குலத்திற்குக் கெடுதல் செய்யத் தொடங்கிவிட்டது.
ஜனநாயக அரசுகள் கூட்டத்தையும் கூக் குரலையும் கண்டு அஞ்சுகின்றன.
நம்முடைய அரசுகள் மக்களுக்குத் தேவையானதைச் செய்வதற்குப் பதிலாக மக்கள் ஆசைப் படுவதையே செய்கின்றன.
திட்ட முதலீட்டுச் செலவுகளுக்கு நிதிப் பற்றாக்குறை ஏற்படும் வகையில் அரசுகள் ஊதாரித் தனமாக இருக்கக்கூடாது.
கோழைக்கு தைரியசாலி என்றும், முட்டாளுக்குத் தான் அறிஞன் என்ற எண்ணமும் வந்து விட்டால் அவனைத் திருத்த இயலாது.
இன்று பொதுமை உணர்வே தேவை.
மனத்திற்கு நல்ல பற்றுக் கோடு தராவிட்டால் அது சைத்தானைப் பற்றுக்கோடாக எடுத்துக் கொள்ளும்.
வாழ்தல் வேறு பிழைத்தல் வேறு.
தவறுகள் செய்வது குற்றமன்று.
தவறுகளை நியாயப் படுத்துவதே குற்றம்.
வெற்றிகள் பொருந்திய காரியங்களைச் செய்யாது தோல்விகளைத் தழுவி அதற்குச் சமாதானங்கள் சொல்லிக் கொண்டிருப்பது முறையன்று.
பொறிகள், அறிவின் வாயில்கள்.
அறிவின் வாயில்கள், தூர்ந்து விடாமல் பாதுகாத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மண்ணிலிருந்து மனிதரை விண்ணுக்கு ஏற்றுவது சாதனையல்ல.
மண்ணை விண்ணகமாக்குவதே சாதனை.
கடவுளின் விருப்பம் தான் தொழிற்படுவது மட்டுமல்ல மானுடம் வெற்றி பெறவேண்டும் என்பதே கடவுளின் திருவுள்ளம்.
தன்னை வென்ற போதே மானுடம் வெற்றி பெறும்.
விதியின் பிழை! என்று இராமன் தன்னம்பிக்கையின் காரணமாக விதியின் மீது பழி சுமத்துகிறான்.
புலால் வழியதான போர் வீரம் ஏற்பு உடையதல்ல.
நீதியும் அருளும் சார்ந்த வீரமே வீரம் இதுவே ஏற்புடையது.
இறைவனுக்கும் உயிருக்குமுள்ள இடை வெளியை நீக்கி இசைவிப்பது இசை.
பாராட்டுவதைப் பின்பற்ற மாட்டார்கள்.
சிந்தனை, நினைப்பு, சொல், செயல் இவை ஒத்திருப்பின் அருள் பழுத்த வாழ்வு கிட்டும்.
பாட்டையும் பாட்டுடைப் பொருளையும் அனுபவித்துப் பாடும்பொழுது மனிதனின் நிலை உயர் கிறது.
வள்ளலார் ஒரு ஆன்மா.
அந்த ஆன்மாவும் படிமுறையில் வளர்ந்ததாகும்.
இன்றைய உலகத்திற்குத் தேவையான வள்ளலார், கடைசியாக வளர்ந்த வள்ளலாரேயாம்.
பொது நெறிக்கும், மனித நேயத்துக்கும் வள்ளலார் செய்த தொண்டு போற்றத் தக்கது.
திட்ட முதலீடு இல்லாச் செலவுகள் நெடிய நோக்கில் வறுமையையே தரும்.
சுரண்டிக் கொழுக்கும் முதலாளிகளும் நிலப் பிரபுக்களும் கூட வயிற்றுக்குச் சோறு போடத் தவறுவதில்லை.
அறியாமையில் உழல்பவர்களுக்கு நன்றும் தீதும் பிரித்தறியத் தெரியாது.
தமிழினம், சிந்தனையால் உயர்ந்ததுதான்.
ஆனால், வாழ்க்கையில் அப்படியில்லை.
ஐ.நா.சபையில் பேசுவதே ஒரு அனுபவம்.
குற்றம் சாட்டப்படாத நாடுகளே இல்லை.
ஆனால், நாகரிகப் பொலிவு இருக்கும்.
நான்கு திசையறிவும் கலக்கும் பொழுதே மனிதன் பூரணத்துவம் அடைகின்றான்.
கலை, கலைக்காக அல்ல வாழ்க்கைக்காக.
உறவுகளைப் பராமரித்தல் ஒரு கடமை.
இதைச் சரியாகச் செய்யாமையே பல இழப்புகளுக்குக் காரணம்.
காலதாமதமாக நிகழ்ச்சிகளுக்குப் போதல் தவறுமட்டுமல்ல, வெட்கப்படவேண்டிய ஒன்று.
செய்யவேண்டியவைகளை வரையறை செய்து கொள்ளாவிட்டால், செயல் பயன்தராது.
விவகாரப் புத்தியுடையவர்கள் தவறுகளுக்கு வருந்தமாட்டார்கள்.
சட்டங்களும் நியாயங்களும் பேசுவார்கள்.
முழுமையாக அனுபவிக்கப்படாதவை எல்லாம் மேலும் மேலும் ஆசைகளை வளர்த்து அலைக்கழிக்கும்.
வைத்தியர் ஆலோசனை நல்லதே.
ஆனால் பின்பற்ற ஆரம்பித்தால் மனம், உடல் பக்கமே வேலை செய்யும்.
சுவையுள்ளன உடலுக்கு நலம் தருவதில்லை.
அதுபோல, ஆசைகளுக்கு உகந்தனவும் மகிழ்ச்சியைத் தரா.
புதிய தடம் காண்பது எளிதன்று.
ஆனால் காண்பதில்தான் மனிதனின் வெற்றி இருக்கிறது.
வாழ்க்கையை வென்றவர்களுக்கே தனிமை நல்லது.
வாழ்க்கையில் வெற்றி பெறாதவர்களுக்கு தனிமை கேடே செய்யும்.
பலருக்குத் தனிமை இருளை விடக் கேடு செய்யும்.
சிலருக்கோ ஒளி பொருந்திய சூழ்நிலையை வழங்கும்.
இஃது அவரவர் வாழ்நிலையைச் சார்ந்தது.
வாழ்க்கையை வென்றவர்களுக்கு ஒய்வு பயன்தரும்.
மற்றவர்களுக்கு ஒய்வும் ஒரு உபத்திரவமே.
மற்றவர்களிடமிருந்து பெருமையால் உயர்ந்து விடுவதும் உபத்திரவமே.
ஏனெனில்செய்யும் தவறுகளைக் கூட சுட்டிக் காட்ட ஆட்கள் கிடைக்க மாட்டார்கள்.
நோய் நீக்கக் கூடியதே.
ஆனால் நோய் நீக்கத்திற்கு முயற்சியில்லாமல் படுக்கையில் கிடப்பவர் சோம்பலை விரும்புகிறார்கள் என்பது பொருள்.
மக்களுக்கு ஆரவாரத்தில் உள்ள விருப்பம் அமைதியில் இல்லை.
மக்களுக்குத் திருவிழாக்களில் உள்ள ஈடுபாடு வழிபாட்டில் இல்லை.
ஏழைகள், தன்னம்பிக்கையை இழந்து செல்வத்தை நம்புவார்கள்.
ஆபத்துக் காலத்திற்குக் கூட அரசுகள் ஏழைகளைப் பொறுத்தவரையில் கடினமாகத்தான் இருக்கின்றன.
மனிதனை வளர்க்காத எந்தச் செயல் முறையும் பயன்தருவன அல்ல.
தர்மம் அறம் முதலியன நிலவுடைமைச் சமுதாயத்தின் பயனற்ற சொற்கள்.
ஒரு மனிதன் பிறிதொரு மனிதனுக்கு இயல்பிலேயே கடமைப்பட்டிருக்கின்றான் என்பதே உயர்வுள்ள சமயக் கருத்து.
பயத்திற்குக் கடவுளும், அன்புக்கு மனித குலமும்.
குறித்த கால எல்லையில் கடமைகளை முடித்துவிடுவது பலவகையில் நன்மை.
காலத்தால் பண்டங்கள் மட்டும் கெடுவதில்லை.
மக்களாட்சியின் சின்னம் தேர்தல் மட்டு மல்ல.
அரசின் செயற்பாடுகளில் மக்கள் தாமே வலிய மேற்கொள்வதுமாகும்.
மக்களுக்கும் அரசுக்கும் உள்ள இடைவெளி குறைந்தாலே நல்லாட்சி அமையும்.
மக்களுக்காக அரசு அமைந்திருக்கிறது.
அரசின் செயற்பாடுகள் அனைத்தும் மக்கள் நலனுக்காகவே என்ற உணர்வும் மக்களிடத்தில் வளராது போனால் மக்களாட்சி முறை வெற்றி பெறாது.
படித்த பெண்களிடத்திலும் பயம் தெளியவில்லை.
வெற்றி பொருந்தியவாறு வாழ்ந்து முடிக்காது போனாலும் மற்றவர்கள் தயவில் கடைசிப் பயணத்திற்குக் கொட்டு முழக்கு கிடைக்கும்.
தொடர்ச்சியான செயற்பாடே காரிய சாதனை.
காலத்தின் அருமைக்கேற்ப செயற்படுதலே முதற்பணி.
இன்பக் காதல் வாழ்க்கை உடலுறவில் மட்டும்தான் இருக்கிறது என்ற அறியாமை உள்ள வரையில், குடும்ப நலத்திட்டம் நிறைவேறாது.
ஆண் வர்க்கத்தின் எடுப்பான சமூகப் பின்னணி கொஞ்சம்கூடக் குறையவில்லை.
அதனால் பெண்களுக்கும் விடுதலை கிடைக்கவில்லை.
எல்லாப் பிரிவுகளையும் விட, அரசியல் பிரிவு அதிகத் தீமையைத் தரும்.
இல்லறத்தில் வாழ்வோர் பற்றுக்கள் உடையோர் என்றும், துறவறத்தில் வாழ்வோர் பற்றற்றவர்கள் என்றும் கருதக்கூடாது.
தன் சாதியைக் கூட துறக்காத துறவிகள் நமது நாட்டில் உண்டு.
புரோகித சமயத்தால் மனித உலகத்திற்கு ஒருபோதும் நன்மையில்லை.
இந்திய நாட்டை அடிமைப்படுத்தியதில் ஆங்கிலேயர்களுக்கு இருந்த பங்கைவிட, இந்திய மதப் புரோகிதர்களுக்குக் கூடுதலான பங்குண்டு.
நாட்டில் விஞ்சிய நிலையில் வளரும் பண ஆசை குறைந்தால்தான் அறிவு வளரும் திறன் வளரும்.
பெரியவர்கள் செய்யும் தவறுகள் கட்டாயம் பாராட்டப் பெறும்.
இதுதான் இந்த உலகத்தின் விநோதமான போக்கு.
ஆபாசம் என்பது காணப்பெறும் பொருளில் இல்லை.
காண்பவர் கருத்தில் உள்ள குறை பாடேயாம்.
தன்னம்பிக்கை ஒன்றைத் தவிர வேறு எதுவும் துணையில்லை.
உயர் குறிக்கோள் இல்லாத வரையில் தவறுகள் திருந்தா.
தாய்மொழி வழிக் கல்வி சிந்தனையைத் தூண்டி வளர்க்கும்.
தாய்மொழிக் கல்வி, கற்ற அறிவைப் பன்மடங்கு விரிவாக்கும்.
பழந்தமிழரின் கட்டுமானக் கலைக்கு, தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் எடுத்துக்காட்டு.
தட்ப வெப்பங்களைச் சமநிலைப்படுத்தி வாழ்ந்தமைக்கு, சிலம்பில் வரும் ஏழுமாடக் கூடம் சான்று.
தன்னலம் சார்ந்த வாழ்க்கைக்கு தூண்டுகோல் தேவையில்லை.
நோயே படுக்க வைத்துவிடும்.
சோம்பேறிகளுக்கு நோய் வந்தால் எளிதில் போகாது நோயும், சோம்பலும் உடன் பங்காளிகள்.
கடின உழைப்பும்.ெசல்வமும் கூட்டாளிகள்.
அற்பர்களிடத்தில் அவர்கள் தவிர்க்க முடியாது வேண்டப்படுகிறார்கள் என்ற எண்ணம் வர அனுமதிக்கக்கூடாது.
அப்படி வந்துவிட்டால் அவர்கள் பெரிய மனிதர்களாகி விடுவார்கள்.
அரசுக்கும் மக்களுக்கும் இடையில் இடைவெளி இருத்தல்கூடாது.
அரசுக்குரிய வரியைக் கொடுப்பதை ஒரு அறவழிப் பணி என்ற எண்ணம் மக்களிடத்தில் உருவாக வேண்டும்.
ஒழுங்கமைவுகள் இல்லாத எந்தப் பணியும் நிறைவான பயனைத்தராது.
முறைப்படுத்தப் பெற்ற பணிகள் ஒரு போதும் வெற்றியைத் தராது போவதில்லை.
தன்னையே நினைத்துக் கொண்டிருப்பவர்கள் ஒருபோதும் பயன்படமாட்டார்கள்.
தன்னை வளர்த்துக் கொள்வதே வெற்றி வாய்ப்புக்குரிய ஒரே வழி.
பிறர் தோளில் நின்று பிடிக்கும் வெற்றிகள் நிலையான பயனைத் தரா.
அகந்தை அறிவை மயக்கும் அடக்கம் அறிவை விரிவாக்கும்.
வழி, செல்லும் வழியிலேயே செல்லும், அதுபோல, வரலாறு செல்லும் வழியிலேயே செல்வது அறியாமை.
வரலாற்றை நெறிப்படுத்திச் செலுத்த வேண்டியது அறிஞர்களின் கடமை.
காதல் மனமக்கள் மகப்பேற்றினை விரும்புவதுபோல, அறிஞர்கள் சமுதாய மாற்றத்தினை விரும்ப வேண்டும்.
நிலஉடைமை மீதுள்ள பற்று, உற்பத்தி ஆவேசமாக மாற வேண்டும்.
மிகச் சாதாரணமான மனிதர்களே ஆர வாரம் செய்கின்றனர்.
இவர்கள் கரையோரக் கடலில் மிதக்கும் நத்தைகள் முத்துக்கள் அல்ல.
செயல்கள் செய்வதைவிட, அச்செயல்கள் வழி, பயன் காண்பதே பெருமை.
அரசியல் அதிகாரப்பசி, மனிதனை கள்ளை விட கொடுமையாகக் கெடுக்கும், இந்தப் போதைக்கு ஆளாகக்கூடாது.
எவ்வளவு பெரிய பணக்காரராக இருந்தாலும் ஏழைகளுக்குரிய பங்கை எடுக்க விரும்புவதில் பின்தங்கியதில்லை.
பொறுப்புக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டால் தான் உரிமைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ள முடியும்.
உடலுறுப்புக்களில் கை, வயிறு என்பன தொடர் செயற்பாட்டினதாகத் தேக்கமில்லாமல் செயற் பட்டால்தான் உடல் நலம்.
அதுபோல ஒரு நிர்வாகத் தின் அனைத்துறுப்புக்களும் செயற்பட்டாலே நலம் வந்தமையும்.
மனதில் உறுத்தக் கூடிய எதையும் உரியவர்களிடம் சொல்லித் தீர்வு காண்பதே எதிர் விளைவு களைத் தீர்க்கும்.
தன்னை வளர்த்துக் கொள்ளாமல் மற்றவர்கள் வாழ்வதில் அழுக்காறு கொள்வது வாழும் நெறியன்று.
திட்டமிட்ட எந்தச் செயலும் நிறை நலன் தரும்.
படித்தவர்கள், படிக்காதவர்கள் இவர்களிடையே நாகரிகத்தில் பெரிய வேறுபாடில்லை.
ஒழுங்குகளை கடைப்பிடித்தலே வெற்றிகள் அனைத்திற்கும் அடிப்படை.
நேருஜி இருந்த இடத்தில் மற்றொரு வரை வைத்துப் பார்க்க இயலவில்லை.
சடங்குகளினால் விளையும் பயன்கள் யாதொன்றும் இல்லை.
ஆனால், உணர்வைத் தூண்ட சடங்குகள் துணை செய்யும்.
மனிதர்களைத் திருத்தக் கட்டுப்பாடுகளால் இயலாது.
மடை மாற்றங்கள் தேவை.
தொடர்ச்சியான செயற்பாடே பயனுடையது.
ஆண்களின் ஆதிக்கம் தலையெடுத்த பிறகு பெண்ணைப் பொருளாக்கினர்.
பெண்மை அருளும் தன்மையுடையது அரவணைக்கும் தன்மையுடையது பொறுப்பேற்கும் நெறியுடையது.
கருவை வளர்த்து உயர்நலம் சேர்த்து பிறப்பிக்கும் பெருந்தவம் பெண்பால் அமைந்ததே.
அதுவே பெண் உயர்ந்தவள் என்பதற்குச் சான்று.
மனிதன் வாழ்க்கையின் கரையோரங்களைக் கடந்து ஆழ்நிலைப் பகுதிக்குச் சென்றாலே முழுமை யடைவான்.
தெப்பம் கையகத்ததாக இல்லாமல் போவதிலிருந்து பாதுகாக்கக் கரையில் நிற்பவர் கயிறு கட்டிப் பிடித்துக் கொள்வர்.
அதுபோல நாம் திசை தெரியாமல் போய்விடாதிருக்கக் கடவுளிடத்தில் நம்மை கட்டிப் போட்டுக் கொள்ளவேண்டும்.
தீய பழக்கங்களால் கெடுவதறிந்தும் தீய பழக்கங்களிலிருந்து விடுதலை பெற முயலாதது இரங்கத்தக்கது.
அதுபோல நிர்வாக அமைப்பை விட நிர்வாக இயந்திரம் பருத்துவிடின் நிர்வாகத்தை இயக்க உதவி செய்யாது.
ஒளி நிறைக் கதிரவனைக் கூட, நில உருண்டையின் நிழல் படிந்து மறைக்கிறது.
அது போல, பேராற்றல்களும் கூட, தற்சார்பின் காரணமாக மறைந்து போகிறது.
நாதம் இதயத்தினில் இயங்கும் மெல்லோசை, இதனை சுரப்படுத்துவது நாதசுரம்.
மணிவிழா இரண்டாவது சுற்றுக்கு ஆயத்தமாவது.
கண்ணால் பார்க்காத வேலை பயன் தராது.
ஆன்மா உயிரே முதல்.
இந்த முதலைப் பெருக்கி வளர்க்கவே உடல் முதலிய அனைத்தும்.
மனிதகுலம் என்ற ஒருமை ஆத்மா.
இந்த ஆத்மாவை அனைவரும் வளப்படுத்தவேண்டும்.
இழிவானது என்று கருதப்படுபவைகளை நாடகங்களில் காட்டக்கூடாது, அறுநூற்று ஐம்பத்திரண்டு.
படித்தவர்களின் தவறுகளாலேயே வரலாறு கீழ்மைப்படுகிறது.
படித்தவர்கள் படிப்பிற்கேற்றவாறு தம்முடைய வாழ்க்கைப் போக்குகளை மாற்றிக் கொள்ளாது போனால் படிப்பினால் பயன் இல்லை.
தனிமனிதனை உருவாக்குவது அவனுடைய வாழ்காலத்தின் சமுதாய அமைப்பே.
முன்னேற வேண்டும் என்ற பசித்துடிப்பு இல்லாத சமுதாயம் எவ்வளவு வசதிகள் இருந்தாலும் முன்னேறாது.
நடையில் வலக்கால் இடக்கால் ஒத்திசைந்து நடப்பதுபோல, நிர்வாக அமைப்பு ஒத்திசைந்து இயங்கவேண்டும்.
செய்ய முடியவில்லை என்று திட்ட மிடவே பயப்படுகிறவர்கள் ஒன்றுமே செய்ய மாட்டார்கள்.
பொருளாதார முன்னேற்றம் என்பது ஒரு வழுக்கல் மரம்.
இதில் கவனமாக ஏறவேண்டும்.
வேலையைச் செய்யாதவர்கள், வேலை பறிபோவதை விரும்பமாட்டார்கள்.
உடலுக்குச் சலுகை தரலாம், உயிர்ப் பாதுகாப்புக்கு முரண் இல்லாமல்!
அதுபோல, சமுதாய நலனுக்கு விரோதமில்லாமல் சலுகை காட்ட வேண்டிய அவசியமிருந்தால் சலுகை காட்டலாம்.
ஏழ்மை திடீரென வந்ததன்று.
பலவித மான கேடுகள் முதிர்ந்த நிலையில் ஏழ்மை ஆகிறது.
பலவிதமான உணர்வுகளின் தொகுப்பே நல்வாழ்க்கை.
சிறியவர்கள் முரட்டுத்தனத்துக்கே கட்டுப்படுவார்கள்.
எதிர்மறை இயக்கங்கள் ஆக்கப்பணிகள் செய்ய இயலாது.
சட்டங்களில் உள்ள ஒட்டை வழித் தப்பித்து ஓடினால் ஓடுபவனைக் குறை சொல்லக் கூடாது.
சட்டத்தையே குறை சொல்லவேண்டும்.
எப்படியோ மனிதர்கள் அவர்களைச் சுற்றியே வட்டமிடுகிறார்கள்!
மற்றவர்களைப் பற்றிக். கவலைப்படுவதாகக் கூறுவதுகூட தன்னை வளர்த்துக் கொள்ளத்தான்!
வயிறாரச் சாப்பிட விரும்புகிறவர்கள் உடலார உழைக்க முன்வரவேண்டும்.
உழைக்காமல் உண்பவர்கள், மற்றவர் குருதியைக் குடிப்பவர்கள்.
காற்று அடிக்கும் திசையில் மரம் சாய்ந்தால் மரம் விழும்.
காற்றை எதிர்த்து நின்றால் வாழும்.
அதுபோல் சூழ்நிலைகளைச் சார்ந்தே வாழ்கிறவர்கள் வீழ்ந்துவிடுவார்கள்.
சூழ்நிலைகளை எதிர்த்து மாற்ற முனைபவர்களே வாழ்வார்கள்.
கவர்ச்சியில் மயக்குபவவை நன்மை செய்தல் அரிது.
குறிக்கோள் தழிஇய வாழ்க்கை இருந்தாலே திட்டமிடும் மனப்போக்கு தோன்றும்.
திட்டமிடாத செயல்முறைகள் முழுப் பயனைத் தரா.
பிறர் பணத்துக்கு, செலவுக்குத் திட்ட மிடுபவர்கள் எண்ணிக்கை மிகுதி.
காற்று வீசும்பொழுது தலை தெறிக்கச்சுற்றும் மரங்கள் பலமற்றவை.
அதுபோல சோதனைகள் வந்துற்ற பொழுது அலமருகிறவர்கள் பலமற்றவர்கள்.
தன் முனைப்புடையவர்கள் காரியங்களை விட்டுவிடுவர்.
உயிர் வாழ்வில் உள்ள ஆசையே நோய்களை வளர்க்கிறது பாதுகாக்கிறது.
காரியம் ஒன்றுபோலத் தோன்றும்.
ஆனால், அதன் காரணங்கள் ஒன்றல்ல பலவேயாம்.
அழுக்காறு நுண்மை வடிவத்தில் இருந்தாலும் ஆற்றலைக் கெடுக்கும்.
மூளைச் சோம்பல் செயல்திறனைக் கெடுக்கும்.
காலத்தின் விளைவுகளையெல்லாம் அளந்து எண்ணி அனுபவிப்பவர்கள் காலத்தை அளந்து பயன்படுத்தத் தவறிவிடுகிறார்கள்.
வளர்ச்சியில்லாத அரசியல் கட்சியைச் சார்ந்தவர்கள் இன்று ஒழுக்கக் கேட்டை முறைகேடான அதிகாரப் பிரயோகத்தை தேசீய மயப்படுத்தி விட்டார்கள்.
இன்றைய அரசியல் கட்சிகள் தேர்தல் இயக்கங்களே!
இன்றைய சமுதாய அமைப்பில் உடல் வலிமைமே ஆதிக்கம் செய்கிறது.
ஒரு நொடிப் பொழுது வாழ்க்கை நின்றாலும் பல நாள்களின் முன்னேற்றம் தடைப்படும்.
விரைவு மிக்க இயந்திர கதியில் உலகம் போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
ஆனால், இந்தியர்கள் ஆமை வேகத்தை மாற்றிக் கொண்டார்களில்லை.
அரசாங்கம் வேலைகளை உற்பத்தி செய்யும் இயந்திரமல்ல.
மனிதர்களேதான் வேலைகளை உருவாக்கிக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆசைகாட்டி வாங்குவன எல்லாம் ஒரு வகையான சுரண்டலேயாம்.
வெள்ளாடு வேளாண்மைத் தத்துவம் சொல்வது போல, சில பத்திரிக்கைகளைப் படித்த அளவிலேயே சிலர் விமர்சனப் புலிகளாகிவிடு கின்றனர்.
அணைக்கப்படும் பாங்கைப் பொறுத்தே அதிகாரம் நிலைபெறும் அடிப்பதில் அல்ல.
சுகத்தை அனுபவிக்கும் மனப்போக்கு வந்த பிறகு உழைப்பாளியாதல் அரிது.
விமர்சனத்திற்கு வெட்கப்படுபவர்கள் வளர்ச்சியை விரும்பாதவர்கள்.
விமர்சனமும் வளர்ச்சியும் காரண காரியங்கள்.
இன்றைய அறிவு நல்கும் கருவிகள் அனைத்தும் அறிவு என்ற பெயரில் அறியாமையையே வளர்க்கின்றன.
நிலத்தினை முழுதும் பயன்படுத்தும் ஆற்றலே இன்னும் மனிதனுக்கு வரவில்லை.
இயற்கையை வெல்லும் முயற்சியில் மனிதன் ஈடுபடவில்லை.
இயற்கையை ஒட்டித்தான் வளர்ந்து வருகின்றான்.
இன்று சாதாரணமானவை என்று கருதப் பெறுபவை அனைத்தும் உயர்ந்தவைகளேயாம்.
விதிகள் அச்சமின்றி நடக்க உதவுவன.
விதிகள் அச்சமின்றிக் காரியங்கள் செய்ய உதவுவன.
இராமன் தனக்காக நடந்தான்.
கண்ணன் மற்றவர்களுக்காக நடந்தான்.
எனக்குத் தெரியும் என்ற முடிவே அறியாமையின் முகடு.
பராமரிக்கப் பெறாத உறவுகள் பழுதுறும்.
பாஞ்சாலிக்கு கடைசியில் அழைத்த பிறகு, கண்ணன் உதவி செய்ததற்குக் காரணம் பாஞ்சாலியின் தன்வினை முயற்சி முதிர்ச்சியடையட்டும் என்பதனாலேயாம்.
தன்வினை முயற்சி முதிர்வடையாதவர்களிடம் பிறவினை முயற்சிகள் தாக்கங்களை ஏற்படுத்திப் பயன்தராது.
தங்கள் மனைவி, மக்கள், சுற்றம் என்று சுற்றுபவர்கள் உயர்தரக் குணமுடையவராக இருத்தல் இயலாது.
என்ன எதற்காகச் சொல்லியிருப்பார் என்று ஆய்வு செய்யாமலே ஒருவர் மீது ஆத்திரப் படுபவர்கள் அகம்பாவிகள்.
உதவி செய்வதைக் கடமையாக வைக்காமல் கட்டுப்பாடாக ஆக்குவார்கள்.
பயனுடையதாக ஒருவர் செய்யும் வேலை அமையாதுபோனால், அது விபசாரத்திற்குச் சமம். த
ஒழுங்குப்படுத்திக் கொள்ள மறுப்பவர்கள் ஒன்று தவறு செய்பவர்கள்.
எந்த ஒன்றும் திருப்பித் தரப் பெறாது போனால் உலகில் வறட்சி தோன்றும்.
பணம் வருவதும் போவதும் போதாது.
ஒவ்வொரு காசும் வரும்பொழுது நற்பண்புகளுடன் அதாவது அறிவறிந்த ஆள்வினை அன்பு முதலியவற்றுடன் வந்தடைய வேண்டும்.
தமிழின ஒருமைப்பாடு காண்பதே சிலம்பின் நோக்கம்.
பெருமை வந்துறும்பொழுது சிலர் அடங்காமல் அகந்தை கொள்வர்.
இது உறவை, ஒருமைப்பாட்டைக் கெடுக்கும்.
வள்ளுவம், சிலம்பு முதலியன கூறும் உயர்ந்த நோக்கங்களைச் சமுதாயம் முறியடித்துவிட்டது.
சட்டங்களுக்குத் திருத்தங்கள் சமுதாயத்.ேதவைகலளாக அமையவேண்டும்.
இதைக் கண்காணித்து அரசின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவர சட்ட ஆலோசனை ஆணைக்குழு தேவை.
வாழ்க்கையின் துணை நலமாக அமையும் பெண், அனுபவப் பொருளாகவும் பயனாகவும் இருக்கிறாள்.
ஞானம் இல்லாதபெண்கள் உள்ள சமுதாயம் சீர்கெடும்.
மக்களைத் தகுதியுடையவர்களாக வளர்க்கும் வரை நம்பிக்கையும் கண்காணிப்பும் இணைந்தே இருக்கவேண்டும்.
சமுதாய மாற்றங்களை, சீர்திருத்தங்கள் மூலமே செய்துவிட முடியாது.
சீர்திருத்தம் என்பது புண் நாறாமலிருக்கப் புணுகு பூசுவது போலத்தான் புண் ஆறாது.
இந்திய சமூகம், நோய் நிறைந்த சமூகம்.
எந்த மருந்தாலும் நோய் தீரவே இல்லை.
ஆதி திராவிடர்களுக்கு என்று தனித் தொகுதி அமைப்பு தவிர்க்கப்பட்டது.
காதல் செய்யும் வாய்ப்பு இருந்தாலே சமூகத்தில் எல்லாத் தீமைகளும் போய்விடும்.
வகுப்பு வாரி உதவித் திட்டங்கள் உள்ள வரை சாதிச் சங்கங்கள் வளரும்.
உத்தரவாதம் வழங்காத அரசு உள்ளவரை எந்த ஒரு ஒழுக்கமும் மக்கள் மன்றத்தில் கால் கொள்ளாது.
படிப்பதனால் மட்டுமே நற்பண்புகள் வந்து விடுவதில்லை.
சமூக நிகழ்வுகள் தாம் பண்பாட்டுக்குக் களன்.
சமூகத் தகுதிகளே இன்றுள்ள பிரச்சினை.
இந்திய சமூகத்தின் அடிப்படைக் கட்டுமானத்திலேயே தீண்டாமை, சாதி வேற்றுமை முதலிய தீமைகள் படிந்துள்ளன.
இந்தத் தீமைகளை புரட்சியின் மூலமே மாற்ற இயலும்.
நடந்து போனதற்குக் கவலைப் பட்டுப் பயனில்லை.
இனி நடக்க வேண்டியதற்கே கவலைப் படவேண்டும்.
ஏதாவது ஒர் உயர் நோக்கம் வாழ்க்கையை ஆக்கிரமிக்காதவரை குற்றங்களினின்று விடுதலை பெற இயலாது.
ஆனால், நடந்த வேலைகளைக் கொண்டு பணி செய்தார் என்று முடிவு செய்யக்கூடாது.
ஏழைகளாக வாழும் மக்களை அறிவுணரச் செய்வது கடுமையான பணி.
இயற்கையின் நியதி வழி, கொண்டும் கொடுத்தும் வாழும் முறையே அமைந்துள்ளது.
மரங்கள் மண்ணிலிருந்து தண்ணிர், உரம் எடுத்துக் கொண்டு வளர்கின்றன.
பின் அவை பழுத்த இலை களை மண்ணுக்கு உரமாகத் தந்துவிடுகின்றன எழுநூற்று முப்பத்தாறு.
கொடுக்காமல் எடுக்கும் வாழ்க்கை சுரண்டல் வாழ்க்கை எழுநூற்று முப்பத்தேழு.
வறுமையை அனுபவித்துப் பழகிப்போன வாழ்க்கை எழுநூற்று முப்பத்தெட்டு.
வாழ்தல் வேறு வாழ்க்கையின் நோக்கம் வேறு.
வாழ்தலுக்குரிய முயற்சிகள் நோக்கங்களைச் சார்ந்தவையாகா எழுநூற்று முப்பத்தொன்பது.
ஒழுங்கு முறையில்லாத செயற்பாடுகள் பயனைத் தரா.
அறிவார்ந்த வாழ்க்கையில் பின்தங்கிய நிலை, பண்பாட்டுக் குறைவைக் காட்டும்.
ஆசைகள் நிறைவேறாமை, வாழ்க்கையின் தொடக்கங்களாக அமையும்.
செலவழிக்கப் பெறாத காசுகளும் வரவேயாம்.
பயமும் சமூகத் தீமையே.
பொதுமையில் உருவாகும் நன்மைக்கு ஈடு இல்லை.
பெரும்பான்மை உணர்வின் வழிப்பட்ட ஆதிக்கநிலை உணர்வுநிலை எல்லாச் சமூகத்தினருக்கும் உண்டு.
பழகியவர்கள் எல்லாம் நண்பர்கள் அல்லர் பழகாதவர்கள் எல்லாம் பகைவர்களும் அல்லர்.
உடல் நலத்திற்குச் சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை தேவை.
அதுபோலவே உயிர் நலத்திற்கும் சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை தேவை.
ஒருவருக்கொருவர் மாறிக் கவலைப் பட்டாலே புதிய சமுதாயம் தோன்றிவிடும்.
வாழத் தெரியாதவர்களுக்குச் செய்யப்படும் உதவி பாழுக்கிறைத்ததாகும்.
ஒருவரின் இருப்பு உணரப்படும் நிலையே வாழும் நிலை.
உழைத்துப் பெறாத செல்வம் அருமையாகக் கருதப் பெறமாட்டாது.
சாக்கடை முதலியவற்றின் தேக்கத்தைக் காத்திருக்கும் கொசு போல, சமூக நிகழ்வுகளில் ஏற்படும் தீமைகளைக் காத்திருப்பர் கயவர்.
கூட்டுக்கடை வைத்திருப்பவர் திடீரென்று கூட்டுக்காரருக்குத் தெரியாமல் தனிக்கடை வைப்பது ஐயத்திற்கு இடமளிக்கும்.
நாத்திகத்திற்கு வள்ளுவம் ஆணை நிற்காது.
தாம் செய்யும் பணிகளை மதிப்பீடு செய்ய மறுப்பது, பணிகளைப் பயனுறச் செய்ய விரும்பாமையே யாகும்.
பணிகள் பகிர்வே நிர்வாகம் பகிர்வுகள் பொறுப்புடன் நிறைவேற்றப்படாது போனால் நொய்ம்மையே தோன்றும்.
நாட்டு மக்களைத் தொழிலாளர்களாகவே ஆக்கவேண்டும் கடன்காரர்களாகவும் வியாபாரிகளாகவும் ஆக்கக்கூடாது.
உற்பத்தியொடு தொடர்பில்லாத எதுவும் புண்ணியமான கடமையாகாது.
நல்ல பணி, விளம்பரம் இல்லா மலர்த் தோட்டம்.
ஒழுங்குப்படுத்தப் படாத செயலால் ஒன்பது நடக்க வேண்டிய இடத்தில் ஒன்றுதான் நடக்கும்.
நிதானமற்றவர்கள், மற்றவர்களின் மானத்தை, கீர்த்தியைப் பழிக்கின்றனர்.
எந்த ஒன்றும் தவிர்க்க இயலாதது என்று ஆகிவிட்டால் அந்த அளவில் அடிமைத்தனம் வந்து விடுகிறது.
நல்லவர்களையே மெளனம் கவர்ச்சிக்கும், மற்றவர்களை ஆர்ப்பரவமே கவர்ச்சிக்கும்.
நாகரிகம் சீர்குலைந்த சமுதாயத்தில் பொய்ம்மையே வாய்மை.
உலகியல் பெயரால் அநீதிக்கும் உடன்பட வேண்டி வருகிறது.
பேய் அரசு செய்தால் பேரறமும் குன்று கிறது.
வாழ்க்கையின் தேவைகள் குறிக்கோள் ஆகா.
வாழ்க்கையின் தேவைகளையும் கடந்தது குறிக்கோள்.
மனிதன் பழக்க வலையினின்று மீள மறுக்கிறான்.
பிரிவினைகளும் ஒரு வகையில் தீண்டாமையே.
பணம் கொடுப்பதைவிட, பணத்தை சம்பாதிப்பவனாக ஆக்குதல் உயரிய பணி.
மதம் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் அனுட்டானத்தில் இருந்தால் எப்போதும் அழியாது.
நல்லவர்களுக்கு இருக்கும் ஆற்றல், படைக்கும் ஆற்றல்.
கெட்டவர்களுக்கு இருக்கும் ஆற்றல், அழிக்கும் ஆற்றல்.
நன்மையைச் செய்தால் மட்டும் போதாது.
யாருக்காகச் செய்யப்படுகிறதோ அவர்கள் நன்மையை அறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
எல்லாரும் புகழை பெருமையை விரும்புகிறார்கள்.
அதைத் தாராளமாக மற்றவர்களுக்கு வழங்குக.
நல்லவண்ணம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்குப் பணி செய்யும் நிறுவனத்திற்கு ஆதரவு இருப்ப தில்லை.
இன்று எல்லா வகையான பணிகளிலும் சிறந்தது, மக்களிடத்தில் வாழ்வு விருப்பங்களையும் உரிமைகளையும் உணர்த்துதல்.
விளம்பரத்தாலோ, சலுகைகளாலோ பேச்சாலோ வாக்குகள் வாங்கப்படும் வரை மக்களாட்சி முறை சிறக்காது.
பணத்தின் அருமை அறிதல் வேறு.
பணத்தின் மீது ஆசை வைத்தல் வேறு.
பணத்தின் மீது விருப்பம் கொண்டு, ஈட்டி, முறையாகப் பயன்படுத்துதலே நல்வாழ்க்கை.
உலக ஒருமை, பூத பெளதீகங்களால் ஏற்பட்டிருக்கிறதே தவிர, ஆன்மீக ரீதியாக ஏற்பட வில்லை.
அறிவியல் உலகத்தை இணைத்தது.
மதம் இயக்கமாக வாழ்க்கை முறையாக இருந்த வரையில் மக்களின் வாழ்க்கை நிலையை உயர்த்தப் பயன்பட்டது.
மதத்திற்குத் தலைவர்களும் புரோகிதர்களும் உருவானார்களே அன்றிலிருந்து மதம், மக்களுக்கு நன்மை செய்யவில்லை.
தீமையே செய்தது செய்துவருகிறது.
மறந்தும் சிற்றெல்லைகளில் மனிதன் விருப்பம் கொள்ளக்கூடாது விருப்பம் காட்டக்கூடாது.
இது வளர்ச்சியை ஆன்மாவின் விடுதலையை தடுக்கும்.
பொல்லாத மனிதன் உருவாக்கிய எல்லைகளின்று விடுதலை பெறுதலே உண்மையான விடுதலை.
நமது இரு செவிகள் ஒன்றையொன்று நோக்காது எதிர்த்திசையில் அமைந்திருப்பதின் நோக்கமே இரு பக்கங்களையும் கேள்என்பதற்காகவே.
அறிவார்ந்த அன்பே, வாழ்க்கைக்குப் பயன்படும்.
உற்பத்திக் கருவிகளின் வளர்ச்சியால் மனித வாழ்நிலை உயர்ந்தது.
போர்க் கருவிகளின் வளர்ச்சியால் மனித நாகரிகம் பாழ்பட்டது.
மனிதகுலம் அழிவின் எல்லைக்குச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
நாடு, மொழி, இனம், மதம் ஆகியனவற்றைக் கடந்தது ஒருமைப்பாடு.
ஒருமைப்பாடு அமையாத நாட்டில் வளமான வாழ்க்கை அமையாது.
சட்டத்தின் சில விதிகளை அமுல்படுத்தும் அதிகாரத்தை அதிகாரவர்க்கத்திற்கு வழங்கக்கூடாது.
சில சட்ட விதிகளை நீக்குதல் இயலாது.
ஆனால், பயன்படுத்துதல் தவிர்க்கப்படுதல் வேண்டும்.
இன்றைய அரசியலை, தன்னல நயப்பும் உணர்ச்சியுமே இயக்குகின்றன.
இந்தியாவில் தவறுகளைப் பொறுத்தல்ல, எதிர்ப்பு, இயக்கங்கள்.
பாதிக்கப்பட்டவர்களின் கூச்சல் போடும் திறமையைப் பொறுத்தது.
இந்திய முதலாளிகள் பிரிவினை சக்திகளை வளர்க்கின்றனர், ஏழ்மையின் துன்பத்தால் துயருறுவோன் புரட்சியில் ஈடுபடாமல் இருக்க எழுநூற்று தொன்னூற்றெட்டு.
இந்தியாவில் கட்சிகள் வளர்ந்துள்ளன.
அரசியல் வளர வில்லை.
மனிதனை, மனிதனாக மதிப்பது ஒழுக்கம்.
ஒருமைப்பாட்டுணர்வு என்பது தவத்தின் தவம்.
சின்ன சின்ன செய்திகளில் காட்டப் பெறும் அக்கறையே பெரிய பெரிய சாதனைகளைச் செய்ய உதவி செய்யும்.
அதிகாரம் உடையவர்கள் நன்கொடை கேட்டால் கூட அது நிர்ப்பந்தான்.
தீமைகள் கொலுவிருந்து பாராட்டுக்கள் பெறும் யுகத்தில் நல்லன நிகழ்தல் அருமை.
மருந்தாகப் பயன்படும் கோபம், தீதன்று.
ஒவ்வொருவரும் தம் ஆற்றல் முழுவதையும் உழைப்பாக மாற்றினால் வளம் பெருகும்.
கூட்டுறவு, பொருளாதார வளர்ச்சி இயக்கம் மட்டும் அல்ல.
அஃது ஒர் ஆன்மீக வளர்ச்சி இயக்கமும் ஆகும்.
எங்கு, பொறுப்புகள் பகிர்ந்தளிக்கப் பெறவில்லையோ, அங்கு உழைப்பு முழுமையாகாது, காலக்கேடும் உழைப்புக் கேடும் இருக்கும்.
உழைப்பு, உழைப்புக்காகவே வேலை, வேலைக்காகவே என்று செய்தலே ஒழுக்கம்.
ஒழுக்கத்தின் தாய் நல்ல உழைப்பு.
அழுக்காறு, ஆணவப் போட்டிகள் ஆக்கத்தைக் கெடுக்கும்.
நிலம் உழைப்புக்கேற்ற பயனை ஒளிக்காமல் வழங்குகிறது.
பயன்படுத்தாத நிலை பாழ்.
பயன்படாத மனிதனும் பாழ்.
அர்ப்பணிப்பு நிலையில் வாழும் தாவர இனங்கள் போற்றுதலுக்குரியன.
பணம் ஊக்கத்திலும் பண்பாட்டுக்குரிய அற ஊக்கம் உயர்ந்தது.
உற்பத்தி நுகர்வுக்கே இலாபத்திற்கு அல்ல.
நோயின்றி வாழ, காய்கனிகளே சிறந்த உணவு.
மண்ணில் குறை இல்லை!
எந்த மண்ணையும் மனிதன் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டு வரலாம்.
மண்ணில் விளையும் பொருள்களில் மனிதனுக்குப் பயன்படாத கழிவுகளையே மண் விரும்புகிறது.
கழிவுப் பொருள்களையும் ஆக்கமாக மாற்றும் ஆற்றல் மண்ணுக்கு இருக்கிறது.
மனிதரில் கடையாய மனிதரை மேம்பாடுறச் செய்தலிலேயே ஞானியின் அருமை வெளிப்படும்.
நிலம் சமூகத்திலிருந்து குறைவாகப் பெற்றுக் கொள்கிறது.
நிறைய திருப்பிக் கொடுக்கிறது.
மனிதன் சமூகத்திலிருந்து நிறைய எடுத்துக் கொள்ளவே விரும்புகிறான்.
பேணப்படுபவள் பெண் மற்றவர்களைப் பேணிப் பாதுகாப்பவள் பெண்.
மனிதன் எளிதில் மறக்க மறுக்கிறான், ஆனால் பல நன்மைகளை மறந்து விடுகிறான்.
நன்றல்லாததை மறக்க மறுக்கிறான்.
பெண்களுக்கே, பெண்ணைப் பெருமைப் படுத்தத் தெரியவில்லை.
பெண்கள், தம் இனப்பகை உடையவர்கள்.
மாப்பிள்ளைக்கு வாய்க்கும் மாமியார் நல்லவள்!
ஆனால் பெண்ணுக்கு அப்படிப் பட்ட மாமியார் வாய்ப்பது அரிது.
மனிதன் எளிதில் உணர்ச்சிவசப்படக் கூடாது.
காரண, காரியங்களை ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும்.
மனிதன் தன்னுடைய பெரிய தவறுகளைக் கூட நியாயப்படுத்துகிறான்.
மற்றவர்களுடைய சிறிய பிழையைக்கூட பெரிதுபடுத்துகிறான்.
ஜனநாயகம் வெற்றி பெற அரசியல் வாதிக்குக் கொள்கை, கோட்பாடு உறுதி ஆகியன தேவை.
பெண் பெருமைக்குரிய பிறப்பு.
எதிர்பார்த்துச் செய்தல் என்பதே சிறந்த செயற்பாடு.
வைதீகப் பூசனையை விட, ஆயிரம் மடங்கு பயனுடையது அன்புவழிபாடு.
செய்தித் தாள்கள் தரும் செய்திக்ளைக் கொண்டு நன்மை, தீமைகளை முடிவு செய்ய இயலாது கூடாது.
குடியாட்சியின் சிறப்பு, குடிமக்களுக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் உள்ள நெருக்கமான உறவுகளைப் பொறுத்ததேயாம்.
அரசாங்கத்தின் நிதியைப் போற்றத் தெரியவிட்டால் வலிமையான அரசாங்கம் அமையாது.
நன்மைகளே கூட பிறிதொரு காலத்தில் தீமையாக மாறி விடுவதுண்டு.
கூட்டுறவு இயக்கங்கள், பஞ்சாயத்துக்கள் நாட்டை உயிர்ப்பு நிலையில் வைத்துக் கொள்ள உதவி செய்வன.
விவசாயிகளுக்குக் கடன் வஜா!
எளியர், உயர்வு பாராட்டுதலும், மிக உயர்வுடையோர் தம்மை எளியராக்கிக் கொள்ளுதலும் உலகத்தில் காணப்பெறும் காட்சி.
உறவை வளர்த்துப் பேணுதல் பெருவாழ் வினைத் தரும்.
புகழில் மயங்காத மானிடர் இல்லை.
இழிவாக எண்ணி அலட்சியம் செய்தால், எதிர்விளையாக அறிவைத் தருகிறது, உடல்.
இந்திய வாழ்க்கையமைப்பில் ஏற்பட்டுள்ள சாதிப் பிரிவினைகள் எளிதில் நீங்காது.
பிரிவினை வழிப்பட்ட பகையைத் தணித்தாலே போதும்.
இன்று பரஸ்பர நம்பிக்கையற்றவர்களே கூட்டாளிகள்.
தகுதி உடையவர்களைவிடத் தகுதியில்லாதவர்களே உயர விரும்புகின்றனர்.
ஒவ்வொரு பழக்கமாக நற்பழக்கங்கள் வாழ்க்கையில் உறுதிப்பட்டால்கூட எளிதில் வெற்றி பெறலாம்.
பொது மக்கள் ஏமாளிகளாக இருக்கும் வரை ஆட்சியாளர்கள் யோக்கியர்களாக மாட்டார்கள்.
பணத்தின் மதிப்பு, அல்லது விலை ஒரே மாதிரியாக இருக்கும் என்று கருதித் திட்டமிடுதல் கூடாது.
பண வீக்கம் கவனத்தில் இருக்கவேண்டும்.
உற்பத்தியாளனாக மாறினால் ஒழிய வாழ்க்கைத் தரம் நிலைத்து நிற்காது.
ஒருவரை மறைத்து ஒருவர் சொல்லும் சொற்களைக் கேளாதொழிக!
தற்சலுகையற்ற சுயமதிப்பீட்டிலும் சிறந்த ஆசிரியன் இல்லை.
உணர்வு பூர்வமான செயல்முறைப்பட்ட சமூக வாழ்வு தோன்றினால் சமுதாயம் நன்றாக அமையும்.
ஆரவார அரசியலில் உள்ள கவர்ச்சி ஆக்கப் பணிகளுக்கு இருப்பதில்லை.
விநாடிகளைக் கணக்கிட்டுக் காரியங்கள் செய்தலே வாழும் முறை.
அன்றாட வாழ்க்கையில் திருக்கோயிலையும் சமூகத்தையும் இணைத்து வாழ்தலே சிறந்த வாழ்வு.
உயிர்ப்பும் உணர்வும் செயலில் கலக்குமானால் வெற்றி உறுதி.
திட்டமிடும் பொழுதே எதிர்கால வரலாற்றுப் போக்கை உய்த்துணர்ந்து திட்டமிடல் நல்லது.
தன் காரிய நோக்குடைய சுயநலமிகள், அடுத்தவர் வீட்டை இடித்துத் தன் வீட்டைக் கட்டுவர்.
நடைமுறைச் சில்லறைச் செலவுகளில் கவனம் மூலதனத்தைக் காப்பாற்ற உதவும்.
கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் வராது மறைந்து கொண்டிருக்கும் பணிகளைத் தேடிச் செய்வதேபணி.
உன்னிடமுள்ள பணிகளில் நீ செய்ய வேண்டிய நிலையானதைத் தேர்ந்தெடுத்து உடன் செய்.
பிறர் சொல்வதைக் கேட்டுச் சிந்திக்காதவர்கள் மூர்க்கர்களாகவே இருப்பர்.
நமக்கு வாய்ப்புக் கொடுக்காமலே நம்மீது பழி சுமத்துபவர்கள் உண்டு.
நமது செயற்பாட்டில் மற்றவர்கள் உணர்வு பூர்வமாக ஈடுபாடு கொள்ளச் செய்வதிலேயே வெற்றி இருக்கிறது.
நல்லவர்கள் வல்லவர்களாக இருந்தால் தான், காரியம் நிகழும்.
சாதாரணமாக மக்கள் எளிதில் உண்மை நிலைக்கு வருவதில்லை.
சுவை, உண்ணும் கிளர்ச்சியைத் தருகிறது.
ஆனால், நன்மை பயப்பதில்லை.
புலால் உணவைத் தவிர்க்கக் கூடிய வழிபிரான்னிகளை விருப்புடன் வளர்த்தலேயாம்.
ஏழைகள், எளிதில் எதையும் விற்பர்.
இன்றைய ஆசிரியர்களுக்குப் பொறுப்பு உணர்வு வந்துவிட்டால் நாட்டின் முன்னேற்றம் உறுதி.
ஜனநாயக அமைப்பு என்பது கலந்து பேசுவது என்பது.
ஆனால், அந்த அமைப்பிற்க்குள்ளேயே ஒருவரை ஒருவர் புரிந்து கொள்ளாமலேயே பலர் உள்ளனர்.
இனியன பேசுதல் எல்லாவற்றையும் கூட்டுவிக்கும்.
காலத்தை ஒழுங்குப்படுத்தி காலத்திற்குரிய பணிகளையும் ஒழுங்குப்படுத்தினால் நிறையப் பணிகளைச் செய்யலாம்.
படைப்பாற்றல் உடைய கல்வியே கல்வி.
கற்றுக் கொண்டே இருப்பது அறி ஆற்றினைத் துார்க்காமல் தந்து கொண்டிருக்கும்.
தொழிற் புரட்சி ஏற்படும் நாடே வளரும் வாழும்.
புகழ்ந்தே காரியம் சாதித்துக் கொள்ளும் மக்கள் புத்திசாலிகள்.
தற்காலிகத் தேவைகளை ஒத்திப் போட்டால் நீண்ட காலத் தேவைகளை அடையலாம்.
செல்வத்தை முதலீடாக்கும் முயற்சியே முயற்சி.
சமூகத்தில் தாய்க்கு இருக்கும் பொறுப்பு உணர்வு, தந்தைக்கு வருவதில்லை.
அசட்டுத் துணிச்சல் அவலத்தையே தரும்.
அறிவாராய்ந்த துணிவு வெற்றிகளைக் குவிக்கும்.
பிறருக்குக் கொடுக்காதே எனக்குக் கொடு என்பவன், தேவைக்குக் கேட்கவில்லை, அடுத்தவனுக்குக் கிடைக்கக் கூடாது என்பதற்காகவே கேட்கிறான்.
விருப்பத்துடன் உழைத்தலே உயர் வாழ்வுக்கு அடித்தளம்.
சமுதாய மாற்றங்கள் நிகழ்த்தும் ஆற்றலே பயனுடைய ஆற்றல்.
இன்றைய தேர்தல் முறையில் புத்தரால் கூட லஞ்சம் வாங்காமல் இருக்கமுடியாது.
எந்த ஒரு தீமையும் மருந்தெனத் தொடங்கிப் பழக்கமாகிவிட்டனவே யாம்.
வெளிப்படையாக நமது உறவைச் சொல்லிக் கொள்ள வெட்கப்படுபவர்கள் சுய லாபத்துக்காக மட்டுமே உறவு காட்டுகிறார்கள்.
ஆசிரியர், மாணாக்கரை அறிவால் வளர்க்கும் கடமை உடையவர்.
சூழ்நிலைகள் மீது பழி போடுகிறவர்கள் செயலற்றவர்கள்.
சூழ்நிலைகளை எதிர்த்துப் போராடுவதே வாழ்க்கையின் வளர்ச்சிக்கு உத்தி.
பலன் எதிர்பார்க்காமல் செய்யும் பணியே பணியாகும்.
மூன்றுகால் ஒட்டம் என்று ஒன்று உண்டு.
உடன்பாடில்லாதவரை அனைத்துக் கொண்டு வாழ்க்கையை நடத்துவது போன்றது.
வாழ்க்கையில் தடைகள் ஏற்படுவது வளர்க்கும் அருளிப்பாடேயாம்.
படித்தவர்களே சமூகநிகழ்விற்குப் பொறுப் பேற்கிறார்கள்.
இன்றைய சமூக நிகழ்வு நன்றாக இல்லை.
ஆதலால், ஆசிரியர்கள் தம் பணியைச் சிறப்பாகச் செய்யவில்லை.
ஆங்கிலம் உலகப் பொதுமொழி என்பது உண்மையல்ல.
கடவுள் நம்பிக்கை, வாழ்க்கைக்குத் துணை செய்யாத பொழுது நாஸ்திகம் தோன்றுகிறது.
நாஸ்திகம் கடவுள் இல்லை என்பதில்லை.
மாணவர்களிடத்தில் தாயினும் இனிய பாசம் இல்லாதவர்கள் ஆசிரியப் பணியில் வெற்றி பெற இயலாது.
நல்ல நூல்களை கற்பது அவசியம்.
கீதை, வர்ண வேற்றுமைகளைக் காப்பாற்றும் நூல்.
பாரதம் ஆதிபத்திய சண்டையை விவரிக்கும் நூல்.
எரியாத வேள்வித் தீயை முயன்று எரிய வைத்து மனநிறைவு கொள்வது போல, சமுதாய சீர்திருத்தத்திலும் முயற்சி தேவை.
சடங்குகளால் எளிதில் மக்கள் கூடுகிறார்கள்.
காலந் தாழ்த்தி வருவது கெளரவம் என்றான பிறகு நாடு உருப்படாது.
இறையருளால் கூட்டுவிக்கும் மனம்.
மாயா வாத, பெளத்த, சமணக் கலப்பிற்குப் பிறகே தமிழர் வாழ்க்கையில் வாழ்க்கையைப் பற்றிய இழிவு உணர்வு தோன்றியது.
தந்தை தாயார் கொண்டாடுவது பிறந்த நாள்.
மனைவி கொண்டாடுவது திருமண நாள்.
சமுதாயம் கொண்டாடுவது பயன் கண்ட நாள் அல்லது பொதுவாக இறந்த நாள்.
அரசியல்வாதிகள் சுற்றுலா வராத கிராமங்களில் வேலை செய்வது எளிது.
அண்ணா கையில் புதிய அ.தி.மு.க.
பயிற்சியில் வளர்வது பண்பாடு.
பெண்களால் ஒருமைப்பாட்டை வளர்க்க முடியும்.
ஆணுக்கு அன்புடைய மாமனும் மாமியும் வாய்த்து விடுகிறார்கள்!
பெண்ணுக்கு அப்படி வாய்ப்பதில்லை.
காதல் மலர்வதற்குரிய வாயில்கள் இன்று இல்லை.
ஒரு நிலைப்பட்டு ஒருவருக்குத் துணையாக அர்ப்பணிப்பு உணர்வுடன் வாழ்வது கற்புநிலை.
சென்னை நகரத்தில் மட்டும் நூற்றி பத்தொன்பது ஆயிரம் ஏழைகள் வாழ்கிறார்கள்.
அழிவு கழிவு உலகத்தியற்கையன்று.
எதையும் படைப்பாற்றல் உடையதாக்கலாம்.
நம்மைச் சுற்றியுள்ள உற்பத்தி சாதனங்களை முழுமையாகப் பயன்படுத்தும் பாங்கு வந்து விட்டாலே வளம் கொழிக்கும்.
அகத்தின் வறுமையே புறத்து வறுமையைப் படைக்கின்றது.
சலுகைகள் சமுதாயத்தை வளர்க்கும் சக்தியாகா.
தமிழினம், என்றும் ஒருமைப்பட்டல்லை.
உடன்பிறப்பு, இரத்தத்தின் இரத்தம் ஆகிய சொற்களை நிகழ்வுகள் பொருளற்றதாக்கி விட்டன.
ஒழுங்குகள் நலம் பயப்பனவேயன்றித் துன்பம் தருவன அல்ல.
விதி விலக்குகள் வினை விளைக்கலன்களேயாம்.
பிறர் வருந்த வாழ்தல் அறமாகாது.
கீழான மனிதர்களைக்கூட அங்கீகாரம் அளிப்பதன் மூலம் திருத்தலாம்.
படித்தவர்களின் பண்பாட்டால் பார் முழுவதும் திருந்திவிடும்.
மனிதனுக்கு இயற்கை வழங்கிய முதல் மூலப்பொருள் காலமேயாம்.
முதல் உற்பத்திக் கருவி உடலேயாம்.
இன்று தீய பழக்கங்கள் மூச்சுக் காற்றாகி விட்டன.
செயல்களுக்குரிய நோக்கங்களே பயன்தரும்.
உணர்ச்சிகள் நீரிற்குமிழி உணர்வுகள் அலைகள் ஆர்வம் ஊற்று.
மனிதனின் முதல் நண்பன் சுறுசுறுப்பே.
ஒன்றுமே செய்யாதவனை விட, பயனற்ற வைகளைச் செய்பவன் பரவாயில்லை.
உன்னிடம் மற்றவர்களைப் பற்றி குறை கூறுகிறவர்களிடம் விழிப்பாயிரு.
செல்வத்தைச் செலவழித்த வகையும், அளவும், உடனுக்குடன் பார்ப்பது வீண் செலவைத் தவிர்க்கவும், செல்வத்தைச் சேர்க்கவும், துணை செய்யும்.
பொருளுற்பத்திக் குணம் வளர்ந்தாலே வையகம் வளரும் வாழும்.
உழைப்பில் பாதியே நுகர்தற்கு உரியது என்பதால் இரண்டு கை ஒரு வயிறு.
பொறுப்பை உணர்த்துகிறவர்கள் பொதியைச் சுமப்பார்கள்.
தனிமனிதர்களுக்கிடையில் உருவாகும் பகைமையில் கூட ஒருவர் ஒருவரை அழிக்க வாய்ப்பில்லாமல் தடுப்பதே அரசு.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் நெருக்கடிகளை அரசின் துணை கொண்டு மாயாவாதம் தமிழ் நெறியை முறியடிக்கிறது.
மரத்திலிருந்து கொய்து எடுக்கக்கூடாது, கனி.
ஒவ்வொருவரும் தனித்தனியே அவர்கள் வழங்கும் அன்பை அறியவேண்டும் என்று ஆர்வம் காட்டுகின்றனர்.
எதிர்ப்பு நல்லது எதிரி நல்லதன்று.
தீமை செய்ய வலிமை அவசியமில்லை.
சின்னச் சின்னப் பூச்சிகள் கூட நோயை பெருக்கு கின்றன.
உடல் வருந்த உழைத்தாலே, நோய், அணுகாது.
ஆங்கில வைத்திய முறையில் பத்தியம்.
பத்தியமில்லா வைத்தியம் நோயைத் தணிக்கலாம்.
நோயின் காரணங்கள் நீங்கா.
ஏழைகளுக்குத் துன்பம் பழகிப் போனதால் முன்னேற்றத்தைப் பற்றிக் கவலைப்பட மறுக்கிறார்கள்.
பணம் சம்பாதிப்பவர்கள் தம் காரியத்திலேயே குறியாக இருப்பார்கள் நாம் ஏமாறக் கூடாது.
செல்வத்தின் அருமை தெரியாதவர்கள் செலவினங்களைப் பற்றி கவலைப்பட மாட்டார்கள்.
சொன்னதைச் செய்யவே நபர்களைக் கானோம்.
கடனைக் கழிப்பது என்ற உணர்வில் செய்யப் பெறும் வேலை பயன் தராது.
மருந்துமலை, மருத்துவரிடம் சென்றது போல் சிவாச்சாரியார்கள் மந்திர மாயங்களுக்குச் செல்கின்றனர்.
கவலை க்கு இடம் தருவது அழிவுக்கு வழி.
வேலை வாங்குவதைவிட வேலை செய்வது கடினம்.
பெண் வலியவே அடிமையாகிறாள்.
வயிறு இல்லாது போனால் பலர் உழைக்கவே மாட்டார்கள்.
மற்றவர் தொல்லை அறியாதவர்கள் மூடர்கள்.
காலத்தை அளந்து செலவழிப்போரே பணத்தை எண்ணி வாங்கும் உரிமையுடையவர் ஆவர்.
காலங்கடந்த கடமைகள் சுமையாகி விடும்.
இன்று பட்டங்களுக்கும் பண்பாட்டுக்கும் உறவில்லை.
திட்டமிட்டப் பணிகளுக்குச் செலவழித்தலே முறையாகும்.
முந்திரிக் கொட்டை போல் துருத்திக்கொண்டு முன்வருபவர்கள், கண்காணிக்கப்பட வேண்டியவர்கள்.
காரிய சாதனையே சாதனை.
தன்னுடலுக்கு, தானே மருத்துவர்.
ஆகாததை அறவே மறந்திடுதல் நன்று.
சாதாரண மனிதன்கூட உடலுழைப்புக்கு கூச்சப்படுகிறான்.
பள்ளிக் கூடம், திருக்கோயிலைப் போல் பேணப் பெறுதல் வேண்டும்.
ஆசிரியர் மாணாக்கர்களின் கூட்டு முயற்சியிலேயே கல்வியின் திறன் அமையும்.
வாழ்க்கை முழுதும் நூல் படிக்கும் பழக்கம் தொடரின், இன்பம் பயக்கும்.
நேரிடையாகக் கல்வி போதிப்பதைவிட, செய்முறைகள் மூலம் படிப்பித்தல் நல்லது.
எழுச்சி நிறைந்த படைப்பாற்றல் மிக்கதே கல்வி.
ஆசிரியர்களின் பொறுப்பின்மையினாலேயே, சமூக வரலாற்றில் தரம் குறைந்து வருகிறது.
மனிதனின் முதலும், முடிவுமான தேவை அறிவே.
படிப்பறிவை விட, பட்டறிவு அதிகப் பயன் தரும்.
புத்தகங்களிலும் போதனாக் கருவிகள் விலை மதிப்புள்ளவை.
வகுப்பறைக்குள் போதிப்பதைவிட வகுப்பறைக்கு வெளியே நிறைய கற்பிக்கலாம்.
உண்மையைக் கண்டுபிடித்தல் எளிதன்று.
சூழ்நிலைக்கு இரையாதல் விலங்கு இயல்.
சூழ்நிலையைத் தனக்கு ஏற்றவாறு அமைத்துக் கொள்ளப் போராடுதல் மனித இயல்.
உடம்பிற்கு உழைப்பின்மை, நோய்.
உறவுக்கு, அழுக்காறு நோய்.
ஆனால், எதற்காக ஒற்றுமை?
அடுத்த சமூகத்தின் மீது தாக்குதல் செய்ய ஒற்றுமை உருவானால் நன்றன்று.
நாடு, ஊர் அளவில் ஒற்றுமை உருவாதலில் ஒரளவு நன்மை உண்டு.
துன்பங்களைத் தவிர்த்துக் கொள்ளாதவன் அறிவில்லாதவன்.
கையூட்டுகள் கொடுத்து காரியம் சாதிக்கும் வசதியுள்ளவர்கள் உள்ளவரையில், பூட்டினை ஒழிக்க முடியாது.
அரசு அலுவலகங்கள் சுறுசுறுப்பாக இயங்கினால் கையூட்டைத் தவிர்க்கலாம்.
தேர்தலில் பணம் விளையாடுவதைத் தவிர்த்தாலே, நாடு வாழும்.
அரசியல்வாதிகள் வாங்கும் இலஞ்சமே, நாட்டில் இலஞ்சத்தை வளர்க்கிறது.
விலைவாசி ஏற்றம் அரசின் செயலின்மையைக் காட்டுகிறது.
மக்களாட்சி நடைபெறும் நாட்டில் அரசு இயந்திரத்தை பலவீனப்படுத்தக் கூடாது அரசு அலுவலர்கள் மதிக்கப்படுதல் வேண்டும்.
இன்று இந்தியாவில் தொன்னூறு பேருக்கு வாழ்தல் குறிக்கோள் அல்ல.
பிழைப்பு நடத்தவே விரும்புகின்றனர்.
தடைகளைக் கடந்தும் தொழில் செய்யும் உணர்வு நிறைந்த உழைப்புக்குப் பெயர் முயற்சி.
இன்றைய நாட்டில் அரசுக்கு உந்துசக்தியாக விளங்குபவர்கள் வியாபாரிகளே!
அதனால் விலை ஏறுகிறது.
வாழ்நாள் முழுதும் படித்தல் வேண்டும், இடையீடின்றிப் படித்தல் வேண்டும்.
பொறுப்பை ஏற்கத் தயங்குகிறவர்கள் யாதொரு பணிக்கும் பயன்படமாட்டார்கள்.
ஒழுங்கமைவு பெற்ற வாழ்க்கை வெற்றி.
சமூக நலனுக்காகத் தன்னை அழித்துக் கொள்கிறவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
கசப்புணர்ச்சியும் காழ்ப்புணர்ச்சியும் இல்லாத சமுதாயம் காணும் முயற்சி தேவை.
விலை போகிறவர்கள் உள்ள வரை துரோகம் ஒரு தொடர்கதை.
கெட்டிக்காரத் தனத்தில் நூறு காரியம் செய்வதைவிட ஒரு நல்ல காரியம் இயல்பாகச் செய்வது பெருமைக்குரியது.
தமிழின வரலாற்றில் இன ஒருமைப் பாட்டுக்காக வாழ்ந்தவர் பேரறிஞர் அண்ணா ஒருவர் தான்.
மற்றவர்களைப் புகழும்பொழுது தன்னையும் இணைத்துக் கொள்பவர்கள், மற்றவர்கள் புகழ வாழ இயலாது.
ஒரு தலைவனுக்குச் சிறந்த நினைவு அவர்தம் கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்துவதுதான்.
நோய் இயற்கையன்று செயற்கையே.
தீய எண்ணங்கள் காலப்போக்கில் உடலின் செங்குருதியையே நச்சுத் தன்மை அடையச் செய்துவிடுகிறது.
அன்பினால் நிறைந்த இதயம் உள்ளவர்கள், சிரித்து மகிழ்ந்து வாழ்வார்கள்.
கடவுளை நம்பாமையே ஒரு பாவமன்று.
மற்றவர்களைப் பற்றி கவலைப்படாத ஆசைகளே பாவத்தின் பாற்பட்டவையாகும்.
மலருக்குக் கேடு செய்யாமல், தேனி தேனை எடுக்கிறது.
அதுபோலச் செல்வத்தை ஈட்டதல் வேண்டும்.
மதம், தொழிலாகவும் பிழைப்பாகவும் மாறியதன் விளைவு நாஸ்திகம்.
நாள்தோறும் வாழ்பவர்கள் எளிதில் முதுமையடைவதில்லை.
பலர் நேற்று மட்டுமே வாழ்ந்தவர்கள்.
நல்ல சுற்றம் அமைதல், புகழ் மிக்க வாழ்வுக்கு அடிப்படை.
சங்கரமடம், சமுதாய அளவில் மேவி வருவது, தமிழ் மரபு வளர்ச்சிக்குத் துணை செய்யாது.
கீதையும் திருக்குறளும் நமது மறை என்று கூறுவது பேதைமை.
மக்கள், இலக்கியம், கலை, இசைஇவற்றை அனுபவிக்கக் கற்றுக் கொண்டால் நல்லவர்கள் ஆகிவிடுவார்கள்.
குடும்ப நலத் திட்டத்திற்கு செலவழிக்கும் தொகையை, கலை வளர்ச்சிக்குச் செலவழித்தால் நல்ல குடும்பம் இயல்பாகவே அமையும்.
வைதீக பார்ப்பனிய சமயத்தினர் தம் கொள்கைக்கு மாறாகிய தேவாரங்களை மூடி மறைத்து விட்டனர்.
இராசராசன் திருமுறைகளை மீட்டதின் மூலம் தமிழ் நாகரிகத்தையே மீட்டுக் காத்தான்.
தாஜ்மகால், காதலி நினைவில் தோன்றியது.
தஞ்சைப் பெரிய கோவில் மாதேவன் நினைவில் தோன்றியது.
செய்திப் பரிமாற்றங்கள் அறிவை வளர்க்கும், நல்லெண்ணத்தைத் தோற்றுவிக்கும் இழப்புக்கள் வராது தடுத்துவிடும்.
திட்டமிடுதல் என்பது காலம், பொருள், ஆற்றலை முறைப்படுத்தி வீணாகாமல் தவிர்க்கவே.
முன்னே புகழவேண்டும் என்று விரும்புகிறவர்கள், உண்மையில் புகழுக்குரியவர்கள் அல்லர்.
செல்வத்தைத் தொடர்ச்சியாக ஈட்டும் பாங்கில் நிர்வகிப்பதே நல்ல நிதி நிர்வாகம்.
துழ்நிலைகூடத் தற்சார்பைத் தோற்று விக்கும்.
சூழ்நிலையைச் சார்ந்த தற்சார்பு தவிர்க்க இயலாதது.
மற்றவர்களுடைய பலவீனம், தனது பலம் என்று நினைப்பது தவறு.
தமிழரசர்கள் ஆட்சியமைப்பை வலிமைப்படுத்த, கடவுள் நம்பிக்கையை மக்களிடையே பரப்பினார்கள்.
நுகரும் பொருள்களாக, ஊதியம் வழங்கப்பெற்றால் உற்பத்திப் பெருகும் பணவீக்கமும் குறையும்.
செல்வம், செல்வாக்கு இரண்டும் ஏராளமான நண்பர்களைக் கூட்டித் தரும்.
துன்பத்தில் துணையாய் அமைவோரே நண்பர்கள்.
பொறுப்புடன் பணியினை ஏற்காதவரிடம் பணிகளை ஒப்படைப்பது தற்கொலைக்குச் சமம்.
பிறர் முயன்று பெற்ற படிப்பினையின் வழி, பாடம் கற்றுக் கொள்பவர் எண்ணிக்கையே மிகுதி.
நல்வாழ்க்கையின் தேவைகளைக்கூடத் திட்டமிட்டு அடைய முயற்சிப்பார் இல்லை.
எல்லாருக்கும் சொந்த வீடு கட்டிக் கொள்ள ஆசையிருக்கிறது.
கடந்த காலம் கடந்ததே.
கவலைப்பட்டு பயன் இல்லை.
இனிவரும் எதிர்காலம் நமது கையில் இல்லை.
அதைப் பற்றிக் கவலைப்படுவது பொருளற்றது.
ஆதலால் நமது வசத்தில் இருக்கிற நிகழ்காலத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படுக.
மக்களுக்குப் பொருளின்மேல் ஆசையிருக்கிறது.
ஆனால், உழைப்பின் மேல் ஆசை இல்லை.
எந்தச் சூழ்நிலையிலும் நம்பிக்கையை இழந்துவிடக்கூடாது.
சமூக மேம்பாட்டுப் பணிகளை மேற்கொள்பவர்கள் தீவிர கட்சி சார்புகளை மேற்கொள்ளுதல் கூடாது.
குறிக்கோள் வழிப்பட்ட செயற்பாடுகள் ஆழப்படும்பொழுது அகலம் குறைகிறது.
இது விருப்பு, வெறுப்பின் பாற்பட்டதல்ல.
இதுவே இன்றைய நமது நிலை.
புதியன காணும் ஆர்வமே வளர்ச்சிக்கு வித்து.
தன்னைச் சேர்ந்தாரைத் திருத்த இயலாமல் மற்றவர்கள் மீது சினமுறுதல் தவறு.
மக்களை வளர்ச்சிக்கு ஆயத்தப்படுத்துதல் முதற்பணி.
மக்களின் அறியாமையை எதிர் நோக்கில் திருத்துதல் இயலாது.
அவர்கள் மகிழும் உணவு, உடை, முதலியன வழங்கிடும் உடன்பாட்டுப் பணிகள் மூலம்தான் இயலும்.
ஆரவாரமாக பேசுவது சுறுசுறுப்பான வாழ்க்கை என்று கருதுவது தவறு.
செயற்பாட்டில் தான், சோம்பலின்மையைக் காண இயலும்.
ஒன்றை, கொள்கையென விவாதத்திற்கு வைப்பதே தவறு என்றால், கருத்து வளர்ச்சி ஏற்படாது.
குறுகிய வட்டத்திற்குள் வாழ்பவர்கள் நல்லவர்களாதல் அரிது.
தான் கொண்ட முடிவுகளையே வற்புறுத்த நினைப்பவர்களின் செவிப் புலன் வேலை செய்யாது.
கூட்டு வாழ்க்கை சிறப்புற, மற்றவர் சொல்லுவதைத் தடையின்றிக் கேட்க வேண்டும் என்ற நோக்கிலேயே தடையிலாச் செவிகள் அமைந்துள்ளன.
சில கூறுதலும் பல கேட்டலும் வாழ்க்கைக்கு நல்லது.
பொதுவாக மானுடச் சாதியின் அறிவார்ந்த பொறிகள் புலன்கள் அறிவார்ந்த நிலையில் இயங்காமல் நுகர்வு நிலையிலேயே இயங்குகின்றன.
சிந்தித்தல், ஆய்வு செய்தல், கூறுதல் முதலியன விரைந்து நிகழவேண்டும் என்பதனாலேயே உடலமைப்பில் அறிவுப் பொறிகள்.
நீண்ட இடைவெளி இவைகளுக்கிடையில் இல்லை.
வயிறும் பாலுறுப்புக்களும் இயங்கும் அளவுக்கு மூளை இயக்கம் பெறாதது மனித குலத்தின் குறையே.
தட்ப வெட்ப நிலைகள் உடல் நலமுடை யோருக்குத் தீங்கு செய்வதில்லை.
பிரிவினைகளும் வேற்றுமைகளும் உள்ள வரையில், மனிதகுலம் அமைதியாக வாழஇயலாது.
குறுகிய பாதைகள் பயணத்திற்கு ஏற்புடையன ஆகா!
அதுபோலக் குறுகிய நோக்கங்கள் வாழ்க்கைப் பயணத்திற்குப் பயன்தரா.
உரிமையியல் சட்டம் அனைவருக்கும் ஒன்றாதல் நல்லது.
இந்து சமுதாயத்தில் நிலவும் பிரிவினைகள் வழி, சிலர் ஆக்கம் அடைகின்றனர்.
அதனால், ஒன்று படுத்தும் பணி எளிதன்று.
நமது சமுதாயக் கட்டமைப்பில் அஸ்திவாரம் சந்தேகம்.
மகளிர், தங்களுடைய வாழ்க்கையில் பெறற்கரியது உரிமை என்று கருதிவிட்டால் விடுதலை கிடைத்துவிடும்.
கல்வித் திறனும் பொறுப்பும் உடைய மாணவர்கள் பள்ளிக்கு வராமலே கற்றுக் கொண்டு விடுவர்.
சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை சரியில்லை என்று கூறுகிறவர்கள் பேராட்ட உணர்வில்லாமல் பிழைப்பு நடத்துபவர்கள்.
எதற்கும் சமாதானம் சொல்லமுடியும்.
ஆனால், ஏற்றுக்கொள்ள இயலாது.
இன்றைய ஆசிரியர்களைப்போல மூளைச் சோம்பேறிகள் என்றும் இருந்ததில்லை, ஓர் ஆயிரத்து எண்பத்தைந்து.
ஒரு செயலைக் கடமை உணர்வுடன் செய்தால் அது அழகாகவும் பயன்தரத் தக்கதாகவும் அமையும்.
எளிதில் செல்வம் கிடைத்தால் உயிர் வளராது தகுதி பெறாது.
துன்பம் நிறைந்த செயற்பாடுகளே பயனும் பண்பாடும் நிறைந்த வாழ்க்கைக்கு அடிப்படை.
முழுக் கவனத்துடன் செய்யப் பெறாத பணிகள் உரிய மகிழ்வைத் தருவதில்லை.
ஒவ்வொருவரும் அவரவர்களுக்குக் கிடைத்த வாய்ப்புகளை நழுவவிடாமல் பயன்படுத்திக் கொண்டால் முன்னேறலாம்.
தேடும் பழக்கம் அறிவை வளர்க்கும்.
ஆள்வினை ஆற்றலைத் தரும்.
செல்வத்தைச் செலவுக்காக என்று தேடுதல் கூடாது.
இருப்புக்கு என்று தேடுதல் வேண்டும்.
கெட்ட மனிதர்கள் எரிமலை போல உள் புகைந்து கொண்டே இருப்பர்.
உடல், உயிர், அறிவு மூன்றும் சமநிலையில் வளர்ந்தாலே மனிதகுலம் மேம்பாடு அடைய முடியும்.
உலகில் வறுமைக்கு காரணம் உழைப்பின்மையும் உழைப்புக்கு உரிய பாங்கின்மையுமே யாகும்.
உத்தரவாதமுள்ள வாழ்க்கையிலேயே காதல் சிறக்கும்.
மற்றவர்களிடம் பொறுப்புக் கொடுப்பது எளிது.
ஆனால் பொறுப்பு ஏற்பதே முறை.
பகுத்தறிவு, பேச்சுப் பொருள் அல்ல அது ஒரு வாழ்க்கை முறை.
எப்போதும் உழைப்புக்குரிய ஆயத்த நிலையில் இருப்பதே விழித்திருத்தல்.
பல நாள் உழாத நிலம் பாறையாகிறது.
பலநாள் அறிவால் உழப்படாத மனிதர் புலன்கள் கல்லாகிவிடுகின்றன.
சட்டத்தை எளிதில் விமர்சனம் செய்யலாம் ஆனால் ஏற்று ஒழுகுதல் கடினம்.
சட்டங்கன் நன்மையை வளர்க்கும் தன்மை உடையன அல்ல தீமையை தடுக்கும் நோக்க முடையனவேயாம்.
அன்பும், அறனும் கலவாத வாழ்க்கையில் பிறக்கும் குழந்தைகளை வளர்க்க, சிறந்த பள்ளிகளும் ஊரும் தேவை.?
ஆனால், ஆளுமைக்கு அஞ்சுகின்றனர்.
உழைத்து வாழாத வாழ்க்கை, விபசாரம்.
பொருளாதார ஆதிபத்தியப் போட்டிகள் உலகந் தழுவியதாக வளர்ந்து வருகின்றது.
சார்ந்தே வாழ்பவர்கள், நடுநிலையாளர்களை வாழ அனுமதிக்க வேண்டும்.
சாதாரண பயன்படாத குடிசையைக் கூட யாரும் இழக்கத் தயாராக இல்லை.
பொறிகளை, இன்ப நுகர்வில் பக்குவப்படுத்துவது கலை.
எவ்வளவு திறமையாகக் காரியம் செய் தாலும் தொடர்ச்சி இல்லையானால் பயன் இல்லை.
காலமறிந்து செய்யாத கடமைகள் உரிய பயனை தாரா.
ஒரு கருத்தில் ஊன்றாதவர்கள் சுற்றிச் சுற்றி வருவர்.
இறைவன் வாழ்த்துப் பொருள் அல்ல.
இன்று வாழ்கின்றவர்கள், வரலாற்றுப் போக்கில் வந்தமைந்த வாழ்க்கை.
அமைப்புக்களை அடுத்த தலைமுறையினருக்கு அப்படியே விட்டு வைத்தல் கடனாகும்.
சைவத்திற்கு சிறப்பு சேர்க்க நால்வர் வழிபாடு தேவை.
பகைமை பாராட்டாமல் வாழ்தல் ஒரு சிறந்த பண்பு.
தலைமைக்கு ஆசைப்படாது மற்றவர்க்குத் தலைமையை விட்டுத்தரும் தைரியசாலிகள் ஆயிரம் ஆண்டுக்கு ஒரு தடவைதான் பிறக்கின்றனர்.
அன்றாடம் கணக்குப் பார்க்காதவன் ஆக்கம் பெற இயலாது.
காலம் என்ற களத்தின் அருமையை இன்னமும் பலர் அறியாதது, இந்திய சமூக வாழ்க்கையின் தீமைகளுள் ஒன்று.
அடையவேண்டும் என்ற முனைப்புடன் கூடியதே முயற்சி.
காரியத் தேவைகள், மனிதனை நிர்வான நிலைக்குத் தள்ளிவிடுகின்றன.
மமதையின் முன்னால் சிறு தவறுகளும் பெரியனவாகத் தோன்றும்.
நாம் ஆக்கி வைத்தால் போதாது.
ஊட்டி விடவேண்டும் என்றும் சிலர் எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
சிந்தையில் அகந்தை உடையவர்கள் எளிதில் அணுகமாட்டார்கள்.
முந்திரிப் பழத்தில் கொட்டை வெளியே துருத்திக் கொண்டிருப்பதால் பழத்திற்குச் சுவை குறைவு.
மரியாதை என்ற பெயரால் விளையும் மனச்சங்கடங்களே மிகுதி.
மன எழுச்சியுடன் பேசுபவர்கள் நிலைத்து நிற்கமாட்டார்கள்.
சொன்னதைச் சொன்னபடி நிறைவேற்று பவர்களே உழைப்பாளிகள்.
ஒழுங்குமுறை ஆக்கத்திற்கு அடிப்படை.
பிரசவ வேதனை இல்லாமல் தாய் இல்லை.
அதுபோல துன்பப்பாடு இல்லாமல் இன்பம் இல்லை.
பெரிய வேலைகள் நடைபெறத் தடையாயிருப்பவை, சின்ன சின்ன வேலைகள் முறையாகச் செய்யப் பெறாமையே! ஓர் ஆயிரத்து நூற்றி முப்பத்தைந்து.
தாயிடம் அன்பு பாராட்டுவதே ஒரு கலை தான்.
கொள்கைப் பிடிவாதம் வாழ்க்கையை வறட்சித் தன்மையுடையதாக்கிவிடும்.
இல்லாமையால் உலகு அடையும் துன்பத்தை விட ஆசையால் படும் துன்பமே மிகுதி.
உயிருடன் கொண்டு செல்லும் அறிவு, பண்புகளில் உள்ள ஆர்வத்தைவிட உடற்சார்பான ஆசைகளே உலகத்தை ஆட்டிப்படைக்கின்றன.
வேலையில் ஈடுபாடு, குறிக்கோள் இருந்தாலே வரும்.
ஒரு காலத்தில் நன்மையாகக் கருதப் பெறுவது நிலைத்த நன்மையாகி விடுவதில்லை.
எனக்கு நண்பராக இருந்தால் போதாது.
எனது பகைவருக்கு விரோதியாகவும் இருத்தல் வேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பது விரும்பத்தக்க தல்ல.
உணர்ச்சி நிறைந்த வேகத்தில் இருக்கும் பொழுது அறநெறி உபதேசம் பயன்படாது.
அந்த நிலையில் மருந்தென உணர்ச்சிக்கு இரை போடுதல் பயன்தரும்.
ஆனால் ஆபத்தான பரிசோதனை.
உடற்பயிற்சி காரணமாகவே பலர் வேலை செய்ய நினைக்கின்றனர்.
இவர்களுக்கு உழைப்பு நோக்கம் அல்ல.
எதையும் பின் தொடர்ச்சியாகக் கவனிக்கத் தவறினால் கெடும்.
நிறுவனங்கள், இயக்கநிலை எய்துதல் வேண்டும்.
உடல் ஓயாது இயங்குகிறது.
அதுபோல வாழ்க்கை ஓயாது இயங்குதல் வேண்டும்.
இயற்கை அமைத்துத் தரும் கனிகளிலும் மனிதன் சமைக்கும் உணவு நல்லன அல்ல.
இந்திய சமூகப் பிரிவினைகள், தீமைகள் நீங்கியே யாகவேண்டும்.
குறிக்கோளை அடையும் வாழ்க்கைக்குத் துன்பத்தைத் துணையாகக் கொள்ளும் துணிவு தேவை.
நமது மக்களாட்சிமுறை மனு எழுதும் பழக்கத்தையே கற்றுத் தந்துள்ளது.
உளம் நிறை ஈடுபாடே உழைப்புக்கு ஊற்று.
கார்ல் மார்க்ஸ் மதத்தை எதிர்க்கும் பொழுது, அந்த இடத்தில் ஒரு புதிய மதத்தை வாழ்க்கை முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
அதனால் ஒரளவு வெற்றி பெற்றார்.
ஆனால், பெரியார் எதிர்ப்பை மட்டுமே செய்தார்.
அதனால் நிலைத்து நிற்கவில்லை.
அவர் பாசறையில் வளர்ந்தவர்களேகூட கடவுள் வழிபாட்டுக்கு வந்துவிட்டனர்.
மதத்தை எதிர்த்துப் பேசுதல் அறியாமையின் செயல் என்று எண்ணுகின்றனர்.
சமயம், சமூகம், இரண்டும் இணைந்த நோக்கங்களே!
இந்திய அரசியல் படுமோசமான நிலைக்குப்போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
வெறி நாய் நிலைக்கு வந்துவிட்டது.
எந்த ஒன்றிலும் இறுகப் பற்றிய சார்பு வந்துவிட்டால் நீதி புலப்படாது.
உலக மானிட சாதி சுதந்திர வரலாற்றை உணர்ந்தாலே சுதந்தரத்தை இழக்கத் துணியமாட்டார்கள்.
ஆளுமை என்பது ஒரு கலை.
அதை நாள்தோறும் பயிலுதல் வேண்டும்.
செயற்பாட்டுக்குரிய ஆயத்த நிலையில் இருக்கப் பழகியவர்கள் சிறந்த ஆளுமையைப் பெறுவார்கள்.
அறிவியல், பொருளியல், ஆட்சியியல், அருளியல் அனைத்தும் வீட்டு வாசற்படிக்கு வந்தாலும் ஏற்க முன்வரா சில அபூர்வப் பிறவிகள் உண்டு.
காமம் அறிவார்ந்த இன்பம் வரவேற்கத்தக்கது.
காமம் களியாட்டமாயின் தரம் குறையும்.
ஒரு குழந்தைக்கும் பெற்றோராதல் பெறற் கரிய பேறு.
மனவெழுச்சி அடங்கிய நிலையே பூசகர் ஆதலுக்குத் தகுதி.
துழ்நிலைகளை எதிர்த்துப் போராடுவதே உய்திக்கு வழி.
உலகந்தழிஇய ஒட்பம் பெறுதலே இன்று முதற்கடமை.
நன்மைகளுக்கெல்லாம் நன்மை அழுக்கா றின்மையே.
காமம் உயிர்களுக்கு விருப்பம் நிறைந்த வாழ்க்கையைத் தூண்டுவது.
துய்த்தல் பாபம் இல்லை.
துய்க்கும் பாங்கியல் தான் புண்ணிய, பாபம் கருக் கொள்கிறது.
செய்யும் செயல்கள் பயன் தருவதில்லை.
நோக்கங்களே பயனைத் தரவல்லன.
வன்தன்மை கொள்ளுதல் வாழ்க்கை வெற்றிகளைக் கெடுக்கும்.
திருத்தமுறச் செய்பவர்கள் கிடைக்காது போனால் நாமே செய்துவிடுவது நல்லது.
யார் இறந்தால் என்ன?
உயிர்கள் மன விகாரமின்றிச் செழித்து வளர்தலே நாகரிகத்தின் அடிப்படை.
சுழலும் இராட்டையாகிவிட்டது இன்றைய மானுட வாழ்க்கை.
கட்சி ஜனநாயகம் இல்லையானால் ஆட்சியில் அமர்பவர்கள் கெட்டுப் போவார்கள்.
உணர்வு பூர்வமாக ஒன்றைச் செய்ய முன்வராதவர்களிடம் பணியை ஒப்படைப்பது தவறு.
இன்றைய இளைஞர்கள் ஆசைப்படுகின்றனர்.
ஆனால் அறிவறிந்த ஆள்வினையில் விருப்பமில்லை.
உழைப்பால் ஆள உலகத்தில் உழைப்பினை விலையாகத் தராமல் வாழ நினைப்பது குற்றம்.
குறைவாகச் செய்தாலும் முறையும் ஒழுங்கும் தழுவிய செயல்முறை தேவை.
பனம் வரும் வாயிலும் இருக்கிறது.
ஆனால், எடுப்பாரைத்தான் காணோம்.
பயிற்சி பெறாத உழைப்பாளிகள் செய்வார்கள்.
ஆனால் போதிய பயன் இருக்காது.
உழைப்பின் தரத்தை உயர்த்துக.
விதிமுறைகள், சென்ற காலப் படிப்பினைகள் ஈன்ற குழந்தைகளேயாம்.
தற்காப்பு உணர்வு முனைப்பாக இருப்பவர்கள் கலந்து பேச மறுப்பார்கள்.
எந்த ஒன்றையும் தீர ஆய்வு செய்யாமல் செய்வது இழப்பை தரும்.
ஒரு பணியில் ஒருவரை தொடர்ந்து ஈடுபடுத்துதல் கேட்டுக்கு வழி வகுக்கும்.
தடை இல்லாத வண்டியும் ஆய்வு இல்லாத நிர்வாகமும் விபத்துக்களைத் தோற்று விக்கும்.
ஆசை ஆத்திரம் தகுதிகளின் அடிப்படையில் தோன்றுவதில்லை.
இது அயல் வழக்கு தமிழ் வழக்கன்று.
நீதிக்கும் வளர்ச்சிக்கும் புறம்பானது.
குலம் வழி வழி வரும் மரபு.
மரபு வழியும் சூழ்நிலையின் தாக்கமும் தவிர்க்க இயலாதன.
மதம் மடம் ஆகிய அமைப்புக்கள் அப்பட்டமான சாதியமைப்புக்களே!
இங்கெல்லாம் புதுமையை எதிர்பார்த்தல் இயலாது.
மேய்ப்பார் இல்லாத மாடுபோல கண்காணிப்பு இல்லாத நிர்வாகக் கெடும்.
ஒருவரிடமே பல காலத்துக்கு ஒரே பணி இருப்பது நற்பழக்கத்தைத் தூண்டுவதில்லை.
தெளிவாகக் கருத்துப் பரிமாற்றம் இல்லையானால் காரியக் கேடுவரும்.
படித்தவர்களிடம் உள்ள தீயப் பண்புகள் அகன்றாலே சமுதாயம் உருப்பட்டுவிடும்.
மற்றவர்களின் பக்தி நம்முடைய பெட்டியைத் தீண்ட அனுமதிக்கக்கூடாது.
மற்றவர் செவ்வி பார்த்து ஒழுகுதல் உயரியப் பண்பு.
தேர்தலையே நோக்கமாகக் கொண்ட அரசியல், மக்களைப் பிச்சைக் காரராக்கிவிடும்.
அரசு தர்மச்சாலையாக மாறிவிடக் கூடாது.
எல்லாம் இருந்தும் காரியம் நடக்க வில்லை.
இதுதான் மனிதரின் விபரீதமான போக்கு.
பலநாள் பழகியவர்கள் பண்பில் தலைப் பிரியமாட்டார்கள்.
இன்றைய ஆளுங்கட்சியினரின் அடித்தளத்தினர் நாடே தங்களுடையது என்ற முடிவுக்கு வந்து ஆட்டம் போடுகின்றனர்.
இந்தப் போக்கு எதிர் விளைவுகளை உருவாக்குவது இயற்கையின் நியதி!
காலம், உழைப்பு, பயன்படுத்தப்படும் பொருள்கள் இவற்றின் கூட்டு மதிப்புக்குரியன.
திரும்பக் கிடைக்காத எதுவும் இழப்பையே தரும்.
வாழ்க்கையும் ஒருவகை வியாபாரமே.
வாழ்தலுக்குரிய செலவை விட அடைதல் கூடுதலாக வேண்டும்.
இதுவே ஊதியம் நிறைந்த வாழ்க்கை.
பண்பாடில்லாதவர் அதிகாரம் பெறுதல், குரங்கு கையில் கொள்ளி பெற்றது போலாகும்.
நிர்வாகம் என்பது காலம், இடம், பொருள், உழைப்பு இவற்றை முறைப்படுத்திப் பயன் படுத்திப் பயன் கொள்ளுதலாகும்.
கோப்புகள் குறிக்கோளுடையனவாக இயக்கப் பெறாது போனால் இழப்பேயாம்.
கண்ணால் காண்பது, காதால் கேட்பது ஆகியன மூலம் தொடர்ச்சியான செயலூக்கத்தைப் பெறாதவர்கள் இருந்தாலும் இறந்தவர்களேயாவர்.
சரியான நேரத்தில் சரியான தகவலைத் தருதல் நிர்வாகத்திற்கு வலிமையைச் சேர்க்கும்.
ஆக்கத்தினைத் தரும் இழப்புக்களைத் தவிர்க்கும்.
இதில் ஒருகால் உடைந்தாலும் பயன் இல்லை.
அதுபோலக் கூட்டமைப்பில் தனி ஒருவரின் பலவீனம் கூட பாதிப்புகளைத் தரும்.
அறிவியல், உழைப்பை எளிமைப் படுத்திக் கொண்டு வருகிறது.
ஆனால் வாழ்க்கையை அருமைப்படுத்திக் கொண்டு வ்ருகிறது.
மாக்கம், வியப்பு ஆகியவற்றிற்குரியன வாழ்க்கையை பூரணத்துவம் செய்யா.
உரிமை உணர்வே நிலையான உறவுக்கு அடிப்படை.
ஒருவர் வெறுக்கப்படுதலுக்குக் காரணம் அவர்தம் இயல்புகள் மட்டுமல்ல.
மற்றவர்கள் எடுக்கும் முடிவுகளும் காரணம் ஆகும்.
ஒவ்வொருவரும் அவரவர் வாழ்க்கையை முறைப்படுத்திக் கொண்டால் யாருக்கும் இடர்ப்பாடு இல்லை.
ஒரு சமூக மாற்றம் எளிதில் நிகழாது.
தொடர்ச்சியான போராட்டம் தேவை.
எந்த ஒரு தீமையும் தொடக்கத்தில் தயக்கத்துடன் தலைகாட்டுகிறது.
பின் பழக்கத்தின் காரணமாகத் தீமையே இயல்பாகிவிடுகிறது.
சாமார்த்தியமும் திறமையும் ஒன்றல்ல.
சாமார்த்தியம் எப்படியும் காரியத்தை சாதிப்பது.
தீமை செய்ய சக்தியற்றவர்கள்.
நல்லவர் இது முழு நிறைச் சொல்.
ஆற்றலுடையவர்களே நல்லவர்களாக வாழ்தல் இயலும்.
மானம் இல்லாதவர்கள் எந்த தவறுகளுக்கும் வருந்தமாட்டார்கள்.
அடிக்கடி ஏற்படும் செலவுகளில் விழிப்பாக இருப்பது நிதி நிர்வாகத்திற்குத் தேவை.
எண்ணெய் தேய்த்துக் கொண்டு பின் சீயக்காய் கொண்டு கழுவி விடுவது போல், துய்ப்பைத் துறவால் கழுவவேண்டும்.
சித்தாடுகிறவர்கள் நாம் விரும்புவதைக் கொடுத்தால் நம்பலாம்.
ஊக்கம் என்பது செயலூக்கங்களேயாம்.
ஒன்றையொன்று பிரியாத நிலையில் பிணைக்கப்பெற்ற பிணைப்பே வாழ்வளிக்கின்றன.
அதுபோல சமூகம் பிணைக்கப் பெற்றால் தான் வாழ்வு சிறக்கும்.
தவறுகள் செய்வதும் விளையாட்டாகி விட்ட விபரீதம் வளர்ந்து வருகிறது.
பொறுப்பு உணர்வு கடைச்சரக்கன்று.
வாழ்வின் படிப்புகளால் பெறுவது.
உயர்வற உயரும் நிலையே நிலை.
படிப்பறிவிலும் பட்டறிவு சிறந்தது.
காய்தல் குளிர்தல் என்ற நியதிகளை பொருள்களை மாற்றுகின்றன.
ஆதலால், காய்தலும் குளிர்தலும் வாழ்க்கையை வளர்ப்பன.
ஒழுங்காக அமைக்கப் பெற்ற பற்களே உணவை அறைக்க உதவுகின்றன.
அதுபோல ஒழுங்கமைவுபட்ட உழைப்பே உணர்வுகளை வளர்க்கும் ஆக்கத்தினை நல்கும்.
உடலமைவில் முதன்மை, இரண்டாம் நிலை என்ற நிலை எந்த உறுப்புக்கும் இல்லை.
த ஒன்பது எதுவும் சரியாக இயங்காதுபோனால் தலையும் கெடும்.
ஆதலால், ஒவ்வொன்றும் முறையாக இயங்குதலே வேண்டும்.
உயிர்ப்புள்ள விழிப்பு நிலையில் சமுதாயம் இயங்கினால் வாழ்நிலை சிறக்கும்.
பெண், ஒரு போகப் பொருள் என்ற கருத்து உள்ளவரையில் பெண்ணடிமைத்தனம் நீங்காது.
சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை காரணமாக நல்லவர்களாக இருப்பதும் இயற்கை.
தமிழர்கள் உயர் சிந்தனையாளர்கள் ஆனால் செயலாளர்கள் அல்லர்.
நிறைய ஈட்டல் குறைவாகச் செலவழித்தல் இதுவே நல்வாழ்க்கையின் நியதி.
செல்வம் கிடைக்கும் பொழுது நுகர்வைக் கூட்டிக் கொண்டால், வருவாய் குறையும்போது இடர்ப்பாடு தோன்றும்.
கடமைகள், உரிமைகள், பொறுப்புணர்வுகள் ஆகியன இசைந்த ஒரு பண்பே, கூட்டுறவு என்பது.
சிறந்த கூட்டுறவாளன் சொல்வதற்கு முன்பு கேட்பான் வாங்குவதற்கு முன்பு கொடுப்பான் உண்பதற்கு முன்பு உழைப்பான்.
ஆக்கம் தேடி, முடியும் என்ற நம்பிக்கையில் பெறமுடியாதவர்கள் இழப்பில் பெரிதும் கவலைப்படுவர்.
தன்னைப் போல மற்றவர்கள் என்று நினைக்காதவர்கள் சமூகத்தில் வாழ்வது விரும்பத் தக்கதல்ல.
தேவையில்லாமல் பேசுவது பயனில் சொல் கூறுதலே.
கறையான் தானாக விரும்பி முயன்று உழைத்து வீடு கட்டுவதில்லை.
ஆனால் கட்டிய வீட்டில் எளிதில் குடி புகுகிறது.
கட்டிய வீட்டின் அருமை தெரியாத கறையான் அதை அழிக்கிறது.
அதுபோல நன்மையறி யாதவர்கள் நன்மையை அழிப்பார்கள்.
பயத்தினினும் கேடு பிறிதொன்று இல்லை.
வாயினால் முடிக்கக்கூடிய காரியத்தை எழுத்தினால் செய்யக்கூடாது.
தொழிலில் இழப்பு என்று கூறி, தொழிலாளர்களுக்கு நல்ல ஊதியம் கொடுக்க மறுப்பது நல்ல நிர்வாகம் அல்ல.
எதையும் பொறுப்புடன் செய்ய முன் வராதவர்கள், மற்றவர்கள் மீது பழி போடுவர்.
பலரோடு பழகுவதால் உதவிகள் செய்வதிலும் கொடையளிப்பதிலும்கூட சிக்கல் தோன்றும்.
ஒவ்வொரு உறவும் பொறுப்புக்களையும் கடமைகளையும் கொண்டதேயாம்.
உறவுகள் அனைத்தும் எதிர்பார்ப்புகளை உடையனவே.
எதிர்பாாப்புகளைச் செய்ய இயலாத போது மனத்தாங்கல் ஏற்படும்.
செய்யும் மனமிருந்தால் வாய்ப்புகள் தாமே வந்தெய்தும்.
புகழ் மேலாண்மை செயல்திறன் ஆகிய நன்மைதரு துறைகளில்கூட அழுக்காறு தோன்றாமல் தடுக்க, தன்னடக்கம் தேவை.
குறைந்த விலையுடைய உணவுப் பண்டங்களே நல்ல உணவுக்குப் பயன்படுகின்றன.
இயற்கையை ஒட்டிச் சென்றால் எதுவும் செய்யலாம்.
இயற்கையிலிருந்து மாறுபடும் வாழ் நிலை கூடாது.
செயற்கை, இயற்கையோடு பொருந்தாது.
நல்ல சமையற்காரர் கிடைத்துவிட்டாலே ஆயிரம் காரியம் செய்யலாம்.
நமது உடலைக் கவனிக்கவே உறவுகள் ஆனால் நடப்பதுதான் இல்லை.
தன்னை என்றும் இளமையுடையோனாகத் கருதிக் கொள்ளவேண்டும் என்பதற்காக பொய்ம்மையாக உடலின் நிலையினை மறைத்து வாழ்தல் கூடாது.
உடனுக்குடன் நோய்க்குரிய காரணத்தை மாற்றாது வாழ்வது, நோயை அதிகப்படுத்தும்.
நோயின் காரணத்தை மாற்றாமல் நோய்க்கு மருந்துண்பவர்கள், நிரந்தர நோயாளிகள் ஆகிவிடுவர்.
பெரிய மனிதர்களுக்கு நோய் வருவதே ஒரு சித்திரவதை!
பலநூறு துளிகள் சேர்ந்துதான் ஆழ்கடல் காசுகளாகச் சேர்க்கப் பெற்றால் செல்வமும் கோடி யாகிவிடும்.
சில்லறை உறவுகள் செல்வத்திற்குக் கேடு.
ஏழைகளிடத்தில் உள்ள ஐயப்பாடே முன்னேற்றத்திற்கு முதல் தடை.
வேண்டுவார் வேண்டுவதெல்லாம் இறைவன் வழங்கிவிட்டால் உலகம் விசித்திர விலங்கு கூடாரமாகிவிடும்.
கல்லில் முளை அடிப்பதும் கல்லாதவருக்கு உபதேசிப்பதும் வீண்.
ஆசைப்படுபவர்களும் நிர்வாண சாதுக்களும் வெட்கத்தை விட்டவர்கள்.
பதவியில் சுகம் இருக்கிறவரை போட்டிகளைத் தவிர்க்க இயலாது.
நிறுவனத்திற்காக தங்கள் வாழ்க்கையை அர்ப்பணிக்காத ஊழியர்களைக் கொண்டு நிறுவனத்தைக் காப்பாற்ற இயலாது.
அர்ப்பணிப்பு உணர்வில்லாத அமைப்பில் மேலாண்மை கல்வி ஏற்புடைய தக்கவராக அமைத்தல் வேண்டும்.
தனக்கு இவர் உதவியவர் என்ற, நம்பிக்கையும் கூட வாழ்க்கையில் அலட்சியத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது.
சிறுசிறு பணிகளைக் கூட முறையாகச் செய்யாதவர்கள் கை நிறைய ஊதியம் எதிர்பார்க்கின்றனர்.
ஒரு இனத்தின் ஒற்றுமை விருப்பமே இன்று ஐயப்பாட்டிற்கு உரியதாகிவிட்டது.
மெய்ப்பொருள் உணர்தல் என்பது வேறு.
கடவுள் வழிபாடு என்பது வேறு.
மெய்ஞ்ஞானமும் மதமும் ஒன்றல்ல.
மெய்ஞ்ஞானம் காண்பதுவே வாழ்க்கையின் குறிக்கோள்.
விஞ்ஞானம் சுரண்டும் வர்க்கத்துக்குக் கூட, துணை போகிறது.
விஞ்ஞானம் இயற்கையின் உள்ளீடுகளைக் கண்டு வாழ்க்கையின் அனுபவத்திற்குக் கொண்டு வரும் அரியப் பணியைச் செய்கிறது.
விஞ்ஞானம் ஏவலனாக இருப்பது நன்று.
விஞ்ஞானம் தலைமையாக மாறக் கூடாது.
ஒருவருடைய சமயம் தொடர்பான நம்பிக்கைகள் அவர்களுடைய வாழ்க்கையையும் அந்த நாட்டின் சமூக வாழ்வையும் பாதிக்கச் செய்யும்.
இந்திய சமூக வாழ்க்கையின் வறுமைக்கு மிகுதியும் காரணம் ஊழ் தத்துவங்களேயாம்.
வரிசைப்படுதல் என்ற மரபு நல்லது.
அவன் அவளுடன் அதனைப் பயன்படுத்தி வாழ்தலே வாழ்க்கை.
வல்லாங்கு வாழ்தல் எளிது.
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் அரிது.
வானவர் உலகம் வளம் நிறைந்தது ஆனால், பண்பாடற்றது.
மனித வாழ்க்கைக்கு மிகவும் இன்றியமையாதது பண்பாடேயாம்.
வாழ்க்கைக்கு மிகவுயர்ந்த குறிக்கோள் அமையாவிடில் வாழ்க்கை சிறத்தல் இயலாது.
மற்றவர் வரம்பு உகந்த சுதந்திரத்தை எடுத்துக் கொள்வது வாழ்க்கையைக் கெடுக்கும்.
தயவிலும் தவறுகள் நிகழ்வது உண்டு.
அறிவொடும் நடைமுறையொடும் பொருந்தாத் தயவு நன்றன்று.
ஒவ்வொரு உயிரும் கடைசித் தருவாயிலும் கூட சுகித்திடவே விரும்பும்.
மலைக்குப் பக்கத்தில் நிற்பதெல்லாம் மலையாகிவிடாது.
அதுபோல பெரிய மனிதரைச் சேர்ந்தவர்கள் எல்லாம் பெரிய மனிதர்கள் இல்லை.
ஒன்றை ஊக்கத்துடன் செய்தால் எளிதில் காரியம் முடியும்.
செய்முறைகளுடன் பாடம் போதிக்கும் மரபு வழித் திருவுருவமே ஆலமர் கடவுள்.
சட்டங்கள் வரையறையில் நிற்கும் அமைப்புக்கள் வழங்க இயலாது.
நிதி மிகமிக உயர்ந்தது.
ஒவ்வொரு இந்தியனும் மதச் சார்பற்ற தன்மையுடையவனாய் இருந்தாலே மதச் சார்பற்ற நாடு.
பொறுப்புணர்ந்த நிலை, வாழ்க்கையை இயக்கமாக்கி விடும்.
வாழ்க்கையில் உள்ள சோம்பலே பொறுப்பின்மைக்குக் காரணம்.
இன்தென வேலை தெரிந்திருந்தும் அதைச் செய்யாது சுற்றுவது அலையும் மனத்தின் அடையாளம்.
இறை வழிபாடு மட்டுமே வாழ்க்கை என்றால் மானுடப் பிறப்பை இறைவன் செய்திருக்க வேண்டியதில்லை.
அரசின் திட்டங்களை அறிந்து கொள்ளுதலே ஆக்கத்தின் முதற்படி.
செலவுகளில் முதற் செலவு சேமித்தல் ஓர் ஆயிரத்து முன்னூற்று பதினாறு.
கொடிய துன்பங்களையும்கூட மகிழ்வாக அனுபவிக்கலாம் வாழ்க்கையில் வளரவேண்டும் என்ற உணர்விருந்தால்.
சமுதாய அமைப்பின் சிற்பி ஆசிரியரே.
ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரே ஒரு உபாசனா மூர்த்திதான் இருக்கவேண்டும்.
எந்தத் திருவுருவத் தினைக் கண்டாலும் தனது உபாசனா மூர்த்தியின் வண்ணமாக நினைப்பதே மரபு.
மனசாட்சி என்ற சொல், மனத்துக்குச் சாட்சியாக இருக்கும் கடவுளையே குறிக்கும்.
நாம் முற்றாகப் பொறுப்பேற்க இயலாத நிலையில், சத்தியம் செய்வது கூடாது.
அறு கயிறு ஊசலென்று மனம் அலைதல் கூடாது.
மரண வாயிலிலும் வன்கண்மை உள்ளம் மாறாதவர்கள் வளர்ச்சி யடையாதவர்கள்.
நாம் மட்டும் நல்லவர்களாக இருந்தால் போதாது.
நம்மைச் சுற்றி இருப்பவர்களும் நல்லவர்களாக இருந்தாலே பயன் உண்டு.
மற்றவர்களிடம் மேலாண்மை கொணர்வதே சரியான நிர்வாகத்திற்கு உதவியாக அமையும்.
அடிமைப் புத்தியுடையவர்கள் சுதந்தரத்தை அனுபவிக்கமாட்டார்கள்.
பிழைப்பு நடத்த விரும்புகிறவர்கள் பொறுப்புடன் நடந்துகொள்ள மாட்டார்கள்.
காலத்தில் கண்காணித்தால் இழப்புக்களைத் தவிர்க்கலாம் ஈட்டங்களைக் கூட்டலாம்.
சிந்திப்பவன், சிந்திக்காதவன் சொல்லைக் கேட்பது பைத்தியக்காரத்தனம்.
சிறு எல்லைகளைத்தான் சமாளிக்க இயலும்.
காலம், பொன் இரண்டையுமே அளந்து பயன்படுத்தி மிச்சம் பிடிக்கக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
மானிட உறவுகளைப் பராமரிப்பது பயன்களைத் தரும்.
புகழை விரும்புகிறவர்களிடம், கஞ்சத் தனம் இல்லாமல் புகழ்ந்து பேசுக.
வலிமையுடையார் தேடாது போனாலும் சென்று உறவு கொள்வர்.
உழைக்காது உண்பவர்க்கு இயற்கை வழங்கும் தண்டனை தான் நோய்.
சில தீர்மானங்கள் எடுத்தாலும், செயற்படுத்தப்படுவது நல்லது.
பிழைபடச் செய்வார் வருந்தி மாற்றிக் கொள்ளாமைக்குக் காரணம், ஒன்று அறியாமையாக இருக்கவேண்டும் அல்லது அகந்தையாக இருக்க வேண்டும்.
சிறிய சிறிய தவறுகளிலிருந்தே பெரிய தவறுகள் தோன்றுகின்றன.
படிப்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் சுறுசுறுப்பாக இருந்தால், நாடே சுறுசுறுப்பாக இயங்கும்.
கடமைகளைவிட காப்பி, தேநீர் அருந்தல் முதன்மைப் பெற்றுவிட்டால் யார்தான் காப்பாற்ற இயலும்.
வயிறு இல்லாது போனால் பலர் வேலை செய்யமாட்டார்கள்.
கருணைக்கு விஞ்சிய சிறப்புடையது இந்த வையகத்தில் இல்லை.
ஒவ்வொரு செங்கல்லாக அடுக்கிக் கட்டியதில் உருவானதே மாளிகை.
அதுபோல ஒவ்வொரு செயலாகத்தான் புகழ்பூத்த வாழ்வு உருப்பெறுகிறது.
ஒருவர் வாழ்வு, பிறிதொருவர் வாழ்வின் நலனுடன் பிணைந்துவிடின் வாழ்வித்து வாழும் பண்பு கால் கொள்ளும்.
ஒழுங்குகள் பழக்கப்படும் வரையில்தான் தொல்லை.
பழக்கத்திற்கு வந்து விடின் அது பாதுகாப்பான சாதனம்.
ஒருவருக்கு ஒருவர் உதவியாக இருப்பது என்பது பிறப்பின் வழி அமைந்த கடமை.
படித்தவர்கள் செய்த தவறுகளின் பயனே ஆட்சிமுறைகள்.
சிறுநீரகம் சீராக இயங்காது போனால் விளையும் தொல்லையைப் போன்றே சிறியவர்கள் சீராக இயங்காவிடினும் துன்பம் ஏற்படும்.
மலச்சிக்கலிலும் கொடியது மனச்சிக்கல்.
விரைவில் தீர்வு காண்பது நல்லது.
தாம் செய்யாது விடும் காரியங்களால் உலகம் பெரிய துன்பத்திற்கு ஆளாவதை அறிக.
வெற்று அரசியல், ஆர்ப்பாட்டத்தில் வெளிச்சம் போடுகிறது.
நன்மையைக் கூட, நன்மைக்காகவே செய்யவேண்டும்.
நிபந்தனைகளுக்கு கட்டுப்பட்டு செய்யக் கூடாது.
பொருட் செல்வம் போற்றும் பண்பற்றவர்கள் பொருளுடையராதல் அரிது.
மிகவும் தரத்தில் குறைந்த மனிதர்கள் மற்றவர்களையும் தம் அளவுகோலையே வைத்து அளப்பர்.
சமூகச் சேவையில் எவ்வளவு மகிழ்வு இருக்கிறதோ அவ்வளவு நெருக்கடியும் இருக்கும்.
நாளுக்கொரு தொழிற்கூடம் கண்டால் நலிவு நீங்கும்.
நிர்வாகியைவிட உழைப்பாளரே உயர்ந்தவர்.
இந்திய சமூக அமைப்பில் நிர்வாகிகளை விட, தொழிலாளிகள் குறைவான ஊதியமே பெறுகிறார்கள்.
சுதந்தரம் என்பது அனுபவிக்கத் தக்கது.
ஆனால் சுதந்தரத்தை அனுபவிக்கும் திறன் எளிதில் வருவதில்லை.
அதிகாரத்தால் ஒன்றைச் செய்வதைவிட, அன்பான அணுகுமுறையால் செய்வது பயனுடைய பண்பாட்டு முறை.
கூட்டுறவு என்பது, இருக்கும் பிரிவினைகளைக் கடந்து ஒன்றுபடுவது.
இன்று கையூட்டு தேசியமயமாகி விட்டது.
விருப்பம் விழைவு இவற்றில் பிறந்து வளர்ந்த கையூட்டு இன்று கட்டாயமாகி விட்டது.
மனிதர்கள் எடுத்த தீர்மானங்கள் செயலுருக் கொண்டிருந்தால் உலகம் சொர்க்கமாகி இருக்கும்.
செயற்பாட்டுக்கு வராத, அரசு ஆணைகளே மிகுதி.
தொடர்புடையார் கருத்தறியாமல் ஒரு கோப்பினை முடிப்பது தவறு.
பிரிவினைகள் இயற்கைக்கு மாறானவை.
மனிதகுலம் முழுமையடைய முதற்பகை வறுமை.
வறுமை ஏற்றத்தாழ்வு இவைகளை வாயில்களாகக் கொண்டே பகை தோன்றுகிறது.
வரலாறு தொடர்ந்து இயங்குகிறது.
இந்த வரலாற்றியக்கத்தைக் கூர்ந்தறிந்து கற்பவர்கள், வாழ்க்கையில் வெற்றிபெறுவார்கள்.
இந்திய சிந்தனையாளர்கள் துறவு மனப் பான்மையுடையோராய், அரசுக் கட்டிலுக்கு வராமையினாலேயே நமது நாட்டுச் சிந்தனையாளர்கள் தோற்றார்கள்.
புத்தர் கூட துன்ப நீக்கத்திற்கு வழி துறவென்றே கண்டார்.
ஒரு பொருளின் மதிப்பைக் கூட்டுவது உழைப்பு.
தங்கம் விலை மதிப்புடையதுதான்.
ஆனால், அத்தங்கத்தின் மதிப்பறிய, சாதா மதிப்புடைய மாற்றுக்கல் தான் பயன்படுகிறது.
அதுபோல, உயர்ந்த சிந்தனைகள் கூட சராசரி மனிதரிடத்தில் தோற்றுவிக்கும் தாக்கங்களைப் பொறுத்தே மதிப்பிடப் பெறும்.
வழிவழி வரும் பழக்கங்களுக்கு ஒரு அரசாங்கத்தைவிட அதிக செல்வாக்கு உண்டு.
இந்திய சுதந்தரப் பிரசவமே பலவீனமான கஷ்ட நிலைதான்! ஓர் ஆயிரத்து முன்னூற்று எழுபத்தேழு.
ஆங்கிலேயர்கள் போய்விட்டாலும், அவர்கள் விதைத்த இன, மொழி, சமயப் பிரிவினை நச்சு விதைகள் செழித்து வளர்கின்றன.
தீவிர சமயவாதிகளுக்கு இந்த உலகத்தை விட அடுத்த உலகத்தைப் பற்றிய கவலையே அதிகம்.
பழக்கம் என்பது சேறு.
இச்சேற்றில் சிக்கியவர்கள் எளிதில் கரையேற மாட்டார்கள்.
தெரியவேண்டியன தெரியவும், துணிய வேண்டியன துணியவும் செய்ய வேண்டியன செய்யவும் தடையாக இருப்பவை எதுவும் தீமையேயாம்.
செயலின்மையால் யான் அழிவதைவிட தாட்சண்யத்தால் அழிவதே மிகுதி.
உலகம் முழுதும் சமநிலைச் சமுதாயம் தோன்றினாலே போரிடும் உலகம் திருந்தும்.
வாழ்வோரினும் செத்தார் உண்டு செத்தோரினும் வாழ்வோர் உண்டு.
அக்கறை என்பது இடம் நோக்கிச் செயற்படும் பண்பன்று இயல்பானது.
காசுகளின் அருமை அறியாதார், எப்போதும் செல்வந்தர் ஆகார்.
மேடைகள் அமைத்தலே இப்போது ஒரு பிழைப்பாகிவிட்டது.
இருபாலும் ஒத்த, ஒன்றைக் கூறினாலும் ஏற்க முன் வராது போனால் அவர்கள் நியாயத்தை மறுக்கிறார்கள்.
சிலருக்கு ஒன்றை எப்படியும் அடைந்து விடுவது என்ற மனத்தின் பின்னணியில் கரவும் வன்கண்மையும் இருக்கும்.
இவர்கள் உறவு ஆகாது.
உழைக்காமல் சாப்பிடும் நிலப்பிரபுக்கள், படித்த அறிஞர்கள், பேச்சுக்குப் பணம் கேட்பதைக் குறை சொல்கிறார்கள்.
ஒன்றைத் தொடர்ச்சியாகக் கண் காணிக்காது போனால், புதிய சிக்கல்கள் தோன்றும்.
உழாத நிலம் கெடுவது போல, பழகாத உறவும் கெடும்.
திறமையற்றவர்கள், நிர்வாகத் தலைமைக்கு ஆசைப்படுவது பயனற்றது.
ஒன்றும் செய்யாதவர்களைவிட, செய்வது போல் பாவனை செய்கிறவர்கள் மோசமானவர்கள்.
குழுக்களை உருவாக்க, சேர்க்க முயற்சிப்பவர்கள் ஏதோ ஒரு கொள்கைக்கு ஆயத்தம் செய்கிறார்கள் என்பதே கருத்து.
நாலுபேர் உட்கார்ந்து பேசும் இடத்தில் கூட்டுச் சிந்தனை நிகழும் போது தனித்தும் பிரிந்தும் எண்ணுதல் சைத்தானின் செயல்.
தற்காலிகமான உழைப்புக்களைக் காட்டிச் சமாளிப்பவர்கள் சிறு தூறல்களைப் போலத் தரையை நனைக்கலாம்.
அவர்களால் வளத்தையும் வெற்றியையும் தரவியலாது.
ஏகாதிபத்திய அரசுகளின் செயற்பாடு நாகரிகமாக இல்லை.
கொலை செய்யும் அளவுக்கு வந்துவிட்டனர்.
இனி இந்த உலகத்தை, கடவுள்தான் காப்பாற்ற வேண்டும்.
யாரை நம்புவத என்ற வினா, மனித நாகரிகம் கெட்டு விட்டது என்பதன் அடையாளம்.
வேலியே பயிரை மேய்கிறது பாது காவலனே கொல்கிறான்!
ஒரு தலைமை உருவாவதற்கு எவ்வளவு காலம் செலவு ஆகிறது?
ஒரு நொடியில் கொலை செய்து விடுகிறார்கள் பாவிகள்.
அன்னை இந்திரா, இந்திய நாட்டின் பாதுகாப்புக்கும் வளர்ச்சிக்கும் செய்த பணிகள் நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கவை.
விளக்காத பாத்திரம் தூய்மையாய் இராது.
ஆய்வு இல்லாத பணியில் வளர்ச்சி இராது.
கிராமச் சூழலில் குழந்தைகள் நன்கு வளர்க்கப்பட்டால் மேதைகள் வளர்வார்கள் தோன்றுவார்கள்.
அன்னை இந்திராவிடம் துணிவும் உறுதியும் இருந்தது!
அதேபோழ்து நெகிழ்ந்து கொடுக்கும் மனப்போக்கும் இருந்தது.
முதலாளித்துவம் என்ற நஞ்சு உள்ள வரையில் நல்லவர்கள் வாழமுடியாது.
முதலாளி வேறு செல்வந்தர் வேறு.
செல்வம் இல்லாத ஏழைகளில் கூட முதலாளிகள் உண்டு.
இது ஒரு குணம்.
பல, சிறு கடப்பாடுகள் முறையாக நிகழ்ந்தாலே பெரிய கடப்பாடுகள் தாமே நிகழும்.
எந்த ஒரு சிறு நிகழ்வையும் கூர்ந்து கவனித்து வாழ்க்கையை இயக்குவது அறிவுடைமை.
சில மனிதர்கள் தவறு செய்வதற்குக் காரணங்கள் கூற இயலாது.
அது அவர்களுடைய சுபாவம்.
உடுப்பது உண்பது இவற்றை எளிமைப் படுத்துவது அழுக்காற்றைத் தவிர்க்க உதவி செய்யும்.
ஒருவரை அடியொற்றிப் பின்பற்றாமல் போற்றுவது ஒருவிதமான உணர்ச்சி.
அதனால் பயன் இல்லை.
இந்திய அரசியலில் ஜனநாயகப் பண்பு முழுமைத்துவம் அடையவில்லை.
கசப்புணர்ச்சியும் காழ்ப்புணர்ச்சியும் இல்லாதவர்களே ஜனநாயகத்தில் கால் கொண்டு நிற்க இயலும்.
இந்திய அரசியலில் நபர்களே முக்கியம்.
கொள்கை, கோட்பாடுகள் அல்ல.
எந்த ஒன்றும் முறையாக நடவாது போனால் இழப்புக்களே வரும்.
பாதுகாப்பு வேலைகள், வேலையாக மட்டும் அமையாமல் உணர்வு பூர்வமான கடமையாக அமைந்தால் நல்லது.
ஜனநாயப் பண்புக்கு இன, மொழி, மத வேறுபாடுகள் இசைந்ததல்ல.
ஒரு எல்லை வரையில்தான் பொறுத்தாற்றும் பண்பு தீமை எல்லைக் கடக்கும் பொழுது கயமைத்தனமாகிவிடுகிறது!
நல்லவர்களைவிட தீயவர்கள் நல்லவர்களாக நடிப்பது, கவர்ச்சியாக இருக்கிறது.
விடுப்பில் இருக்கும் விருப்பம், உழைப்பிலும் இருந்தால் உலகம் உருப்பட்டுவிடும்.
ஆனால் செய்வது கடினம்.
மனம் ஒரு விந்தையான பொருள்.
நோய் வராது வாழ்தலே ஒரு கலை.
ஆசைகள் இல்லாமற்போனால் நோய் இல்லை.
நூல்களைப் படிப்பது சமைத்த சோற்றைச் சாப்பிடுவதைப் போன்றது.
இன்று ஆசை, அரசியல் எல்லாம் வெறும் உள்ளீடில்லாத உணர்ச்சிகளேயாம்.
தலைவரின் கொள்கைக்கு மொட்டை போடுகிறவர்கள், தலைவர் இறந்தாலும் தலை மொட்டை போடுகிறார்கள்.
பலர் ஏற்றுக் கொள்ளும் ஒரு செயல் மக்களாட்சி முறை தழுவியதே.
வாய்ப்புக்களைப் பயன்படுத்தி வளர்பவர்கள் சிலரே.
கசப்புணர்ச்சியை வளர்த்தல் எளிது அகற்றுதல் அரிது.
நியாயமான ஒன்றை அடைய எளிய முயற்சிகளே போதும்! ஓர் ஆயிரத்து நாநூற்று முப்பத்தேழு.
பிறர் பற்றி உன்னிடம் குறை சொல்பவர்கள் நிச்சயம் உன்னைப் பற்றியும் கூறுவார்கள்.
நற்பழக்கங்கள் மூலம் தான் தீயபழக்கங்களை அகற்ற முடியும்.
வாழ்க்கை, களிப்புக்காக ஏற்பட்டதன்று களிப்பு, வாழ்க்கையில் ஒரு பகுதி.
மற்றவர் கவலையை அறிந்து மாற்ற முயலுபவர்களின் கவலை தானே மறையும்.
சம வாய்ப்புகள் இயற்கையாக அமையத்தக்க வகையில் சமுதாய நடைமுறை அமைந்தாலே நாடு வளரும்.
பாவிகளையும்கூட நேசித்து கட்டுப் பாட்டிற்குள் வைத்துக் கொள்ளல் புண்ணியம் செய்தற்கு உதவியாக இருக்கும்.
ஒவ்வொருவ்ரும் அவர்களால் முடிந்த எல்லை வரையில் தனி நடைப்போக்கு.
இயலாத எல்லையில் சமுதாயத்தை நாடுவர்.
அற்ப மனிதர்கள்தான் பெரிய மனிதர்களாகிக் கொண்டு வருகின்றனர்.
சிறுபான்மையினர்தான், பெரும்பான்மையினரை அடக்கியாள்கின்றனர்.
இந்த முரண் பாட்டுக்குக் காரணம் அறிவு பெறுதலுக்கு அனைவருக்கும் சம வாய்ப்பு அமையாமையே யாம்.
எப்படியாவது காரியத்தைச் செய்து முடித்தல் என்ற வாழ்க்கை முறை, நன்றன்று.
இப்படித்தான் என்று திட்டமிட்டு நெறிமுறைப்படி அமைதல் வேண்டும்.
தீமை செய்யாதவர்கள் அனைவரும் நல்லவர்கள் அல்லர் நன்மை செய்பவர்களே நல்லவர்கள்.
உயிருக்கு இன்னல் விளைவிக்கும் பணியை மற்றவர்களிடம் செய்யக் கொடுப்பதே மனித இயற்கை.
வேலை வாங்கும் உரிமையைப் போலவே வாழ்வளிக்கும் கடமையை மேற்கொள்ளவேண்டும்.
காலம், ஆற்றல், பணி முதலியவற்றை முறைப்படுத்திச் செய்தால், பணிகளையும் நிறைய செய்யலாம் மிகுதியும் பயனுடையதாகவும் செய்யலாம் தப்பாமலும் செய்யலாம்.
இப்படித்தான் வாழ்வேன் என்று உணர்வு பூர்வமாக முடிவெடுத்துவிட்டால் நமது மூளையும் உடலும் இயல்பாகவே ஒத்துழைக்கும்.
பலவீனமானவர்களால் சமுதாயம் சீர் கேடடைவதைவிட, பலமானவர்களுடைய பலம், பலவீனத்தை ஈடுசெய்யக் கூடியதாக சமுதாய உணர்வுடன் வளரவில்லை.
பழுதான இயந்திரத்தை, பழுதாகாத இயந்திரம் இழுத்துப் போகவில்லையே!
திறமை இன்மையால் கெட்டவர்கள் போலத் தெரிவர்.
விரைவு உணர்வு வேறு அவசரப்படுதல் வேறு.
விரைவு உணர்வு காரிய சாதனையைத் தரும்.
அவசரப்படுதல் காரியக் கேடுகளையே தரும்.
சுறுசுறுப்பு வேறு, பரபரப்பு வேறு.
சுறு சுறுப்பு நல்லது.
இன்றைய குடும்பங்களில் பல, உடல் வயப்பட்டவை உணர்வுவயப்பட்டவை அல்ல.
சமமற்ற நிலையில் அன்பு தோழமை, சன நாயகம் சிறப்பதில்லை.
ஒத்த நோக்கில்லாதார் நட்பினராய் இருத்தல் அரிது.
கழுவாய் முறையாக அமைந்தால் நோய் இல்லை பகை இல்லை! ஓர் ஆயிரத்து நாநூற்று அறுபது.
வல்லாங்கு வாழ்பவர் தொடர்ந்து மற்றவர் வாழ்க்கைக்குத் தீங்கு செய்வதைத் தடுக்க இயலாத அரசு, அரசல்ல.
அநீதியை எதிர்க்காமல் ஒதுங்கி வாழ்பவர்களும் அநியாயக்காரர்களே! ஓர் ஆயிரத்து நாநூற்று அறுபத்திரண்டு.
அரசாங்கப் பணிமனைகளிலும் எளிய உழைப்பாளிகளுக்கு உத்தரவாதம் இல்லை.
சோவியத்தில் லஞ்சம் வாங்கினான்!
இது எப்பொழுதோ நிகழ்வது.
ஆனால் நம் நாட்டிலோ லஞ்சம் தேசியமயப்படுத்தியாயிற்று.
பலரை மொட்டையடித்து வாழ்பவ்ர்கூட திருப்பதிக்கு மொட்டை போடுகின்றனர்!
பாபக் கழுவாய் போலும்.
இன்றைய அரசியலில் வாழத் தெரியாதவர்களே பெரிதும் ஈடுபடுகின்றனர்.
தேவைக்கு வாங்கியவர்கள், திருப்பித் தரும் பொழுது சங்கடப்படுவது அறமன்று.
நாளை எண்ணி ஊதியம் கொடுக்கும் முறை உழைப்பைக் கெடுக்கும்.
உழைப்பு, பொருளீட்டல் ஆகிய இரண்டிலும் மன நிறைவு கொள்ளுதல் கூடாது கொண்டால் தேக்கநிலை வரும்.
ஆற்றல் இயற்கை படைப்புப் பொருளன்று.
ஆற்றலைப் பயன்படுத்துகிற முறையிலேயே மனிதன் வெற்றி பெறுகிறான்.
உள்ளவர் பெறுவார் என்பது ஆன்றோர் நியதி.
இன்று அதையும் அழுக்காறு கெடுக்கிறது.
தன்னைவிட மற்றவர் குறைவாகவே பெறுதல் வேண்டும் என்ற எண்ணம் இன்று பலரைப் பிடித்தாட்டுகிறது.
இன்று எங்கும் சம்பந்தா சம்பந்தமில்லாமல் பேசிப் பெருந்துன்பத்தை விளைவிக்கின்றனர்.
இன்றைய இந்தியாவை, வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பு வருத்துகிறது.
அறிவு, ஆள்வினையில் விருப்பமில்லாதார் விழுமிய சிறப்புக்களைத் தேடி அலைகின்றனர்.
சாவு, இயற்கை ஆனால் வாழாமல் வாழ்வதைவிடச் நாமாக சாவது மேல்.
இந்த உலகம் வாழ்க்கையின் மேல் உள்ள ஆசையால் எந்தத் துன்பத்தையும் எளிதில் மறந்துவிடும்.
சமநிலை இல்லாத சமுதாயத்தில் சண் நாயக தத்துவம் வெற்றி பெறாது.
செய்பணிகளில் போராட்ட உணர்வு இல்லையெனில் வாழ்க்கை எளிதில் வெற்றியைத் தழுவாது.
இந்திய சமூக வாழ்க்கையில் முதுமை, போற்றப்பட்டதுண்டு.
பண்டித ஜவஹாலால் நேரு அவர்களின் குடும்பத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி அறிவியல் சார்புடையது சுதந்தரத் தன்மையுடையது.
இன்று காலிஸ்தான் சிக்கலுக்குக் காரணம் பஞ்சாபை, பஞ்சாப், ஹாரியானா என்று பிரித்ததேயாம்.
தற்காலிக வெற்றிகளுக்காக தீய சக்திகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளுதல் தவறு.
பின் விளைவுகள் தீமையையே தரும்.
காலில் முள் தைத்துவிட்டது என்று கேட்கும் நிலைக்கு இன்றைய சமூகம் வந்து விட்டது.
காதல் வாழ்க்கையில் பெண்ணுக்குப் பேருழைப்பு பெருஞ்சுமை!
உழைப்பு வாழ்க்கையிலும் அப்படியே!
கடைவீதியில் நல்ல தூய்மையான சத்துள்ள உணவு நியாய விலைக்குக் கிடைத்தால் நமது பெண்கள் வாழ்க்கையை மாற்றலாம் வளர்க்கலாம்.
பயம் கோழைத்தனத்துக்குத் தாய்!
தவறுகளுக்கு அஞ்சுவது வேறு.
தண்டனைகளுக்கு அஞ்சுவது வேறு.
இன்று தண்டனைகளுக்கே அஞ்சுகின்றனர்.
தவறுகளுக்கு யாரும் அஞ்சுவதில்லை.
ஒருவர்தம் உடற்கருவிகளை பூரணமாகப் பயன்படுத்தினால் இன்பமாக வாழலாம்.
வாங்குபவர் விலை பேசாதுபோனால், விற்பவர் விருப்பமே விலையாகிவிடும்.
ஒரு நோக்குடைய அரசாங்கத்தில் பணி செய்வோரிடையில் ஒருங்கிணைப்பின்மையே.
நோக்கமில்லாத வாழ்க்கையைக் காட்டுகிறது.
தியாகம், நாகரிகம் முதலியன பற்றிக் கவலைப்படாது ஆதாயம் பற்றியே கவலைப்படுதல் விபச்சாரத்துக்கு நேரானது.
சமமற்ற நிலைகள் உள்ளவரையில் நற்பண்புகள் வளர்தல் அரிது.
வாய்ப்புக்கள் தானாக வருவன அல்ல உருவாக்கிக் கொள்ளப்படுபவை.
தன் தவற்றை உணரும் திறனற்றவர்கள் மற்றவர்கள் தவறுகளைப் பெரிதுபடுத்துபவர்.
அதிகாரத்தைச் சுவைத்தல் தீமையில் தீமை.
விவகாரத்தில் உளப்பூர்வமான சமாதானம் கண்டால் ஒழிய விவகாரத்திற்கு முற்றுப் புள்ளி வைக்க முடியாது.
கெட்டிக்காரன் கிடைத்ததைச் சுருட்டுகிறான் ஏமாளி வாய்ப் பறை அறைந்து கொண்டிருக்கிறான்.
இந்திய சமுதாயத்தில் புதியன சிந்தித்தவர்கள் உண்டு.
ஆனால் இந்திய சமுதாயம் புதியன வற்றை ஏற்கவில்லை.
ஒருவர் செய்யும் தவறை அவருடைய சமுதாயத்தின் மேல் ஏற்றிக் கூறுதல் ஆகாது.
இந்தியர் வாழ்நிலையில் மாற்றம் ஏற்பட்டாலே இந்தியா வளரும்.
தகுதியில்லாதன்வற்றிற்கு ஆசைப்பட்டு அல்லல்படுதல் அறியாமை.
மற்றவர் துன்பம் அறியாதார் மோசமான மனிதர்கள்.
இந்திரா படுகொலையில் திட்டமிட்டவன் வெற்றி பெற்றதற்குக் காரணம் திட்டமிட்டவனின் புத்திசாலித்தனமல்ல.
மற்றவர்களின் கடமையில் காட்டிய அலட்சியமே காரணமாகும்.
நமது அரசாங்கத்திற்கு சுறுசுறுப்பு இல்லாமல் இருப்பதும் ஒருகுறை.
காரண காரியங்களை ஆராயாமல் பேசுவது பைத்தியக்காரத்தன்ம்.
ஒன்றைச் செய்து முடிப்பதில் உள்ள தொல்லைகளை மற்றவர்கள் உணர்வதில்லை.
அவசர உணர்ச்சி அறிவைக் கொன்று விடுகிறது.
புகை வண்டிப் பெட்டியின் மீது ஏறி இருந்துகொண்ட குருவி, புகைவண்டி போகும்போது தான் யாத்திரை செய்ததாகக் கூற இயலாது.
குருவிக்கு ஏது அனுபவம்?
உயிரின் உணர்வுகளை, வாழ்க்கையின் இலக்குகளை நோக்கி எடுத்துச் செல்லும் கருவியே இலக்கியம்.
உணவுக்கு உப்புப் போல இலக்கிய அனுபவத்திற்கு ரசனை.
நுண்மைத் தன்மையுடைய உணர்வு நிலையில் அமைந்த அனுபவங்கள் இப்போது இல்லை.
பகுப்பொருளிலிருந்து நுண்பொருளுக்கும் செய்திகளிலிருந்து சிந்தனைக்கும் செல்லும் பயிற்சி இப்போது இல்லை.
நமது சமய நிறுவனங்களில் பணி செய்பவர்கள், சேக்கிழார் படைத்துக் காட்டும் குடும்பங்களைப்போல வாழ்ந்தாலே போதும்.
மிகுதியும் பயன் விளையும்.
இருப்பதில் அமைதிபெறும் சமாளிக்கும் இயல்பு இயலாமையின் விளைவேயாம்.
சமாளித்தலை விட சாதித்தலே சிறந்தது.
சகிப்புத் தன்மை என்பது ஒருவகைக் கோழைத்தனமேயாம்.
நுகர்தல் வாழ்க்கையின் கடப்பாடுகளில் ஒன்று உரிய விலை கொடுக்காமல் நுகர்தல் ஒழுக்கக் கேடு.
மற்ற சமயங்களுக்கு வாய்த்திருப்பது போல, அயல் மூலதனங்கள் நமக்கு இல்லை.
நமது மூலதனமும்கூட சுரண்டப்படுகிறதே தவிர வளர்க்கப் பெறவில்லை.
உழைக்காமல் சமூக உழைப்பு இல்லாமல் வாழ்பவர்களும்கூட ஒருவகையில் சுரண்டல் செய்பவர்களேயாவர்.
பூரணத்துவமான உழைப்பு தோன்றாத வரையில் வையகத்தை வறுமையிலிருந்து மீட்க முடியாது.
கவனமாக தொடர்ச்சியாகச் செய்யப் பெறும் பணிகளே பயன்தரும்.
சுதந்தரம் பலர் வாழ்க்கையில் ஒளியைப் பரப்பவில்லை.
மனிதகுலம் வாழத் தெரிந்து கொண்டால் பருவ காலமும் ஏவல் செய்யும்.
குழந்தையின் அருமையையும், பொறுப்பையும் உணர்பவர்கள் குடும்பத்தின் எண்ணிக்கையை கட்டுப்படுத்திக் கொள்வர்.
இன்பம் என்பது கலவியொன்றில்தான் என்று வாழும் வாழ்க்கை மிருக வாழ்க்கை.
ஒருமைப்பாட்டில் வடபுலத்தார் வளர்ந்திருப்பதைப் போல் தமிழர்கள் வளரவில்லை.
இந்தியாவில் மதத்தின் பெயரால் நிகழும் நிகழ்ச்சிகள் மத நம்பிக்கையைப் பொய்த்துப் போகச் செய்கின்றன.
உரிமைகள் பெறுவதற்கு பிரிவினை வேண்டும் என்பது பொருளற்றது.
வாழ ஆசைப்படுகின்றனர் ஆனால் முயற்சிதான் இல்லை.
நன்றாக வாழ்தலுக்குத் தாய் அறிவறிந்த ஆள்வினைவே.
ஒருவர் மீது பற்று என்பது அவர்களைப் பொறுத்தது இல்லை.
அவர்களுடைய கொள்கைகளைப் பொறுத்ததாக அமைதல் பயன்தரும்.
இன்றைய அரசியலில் கொல் குறுப்புக் காரர்களே மேவி வருகின்றனர்.
செயலின்மை நோக்கி வெட்கப்பட்டு வருந்தாதார் ஒருபொழுதும் செயல் திறனுக்கு உரியவர் ஆகார்.
நேற்றைய தவறுகளே அழிந்துவிடாது.
இன்று அந்தத் தவறுகளை நியாயப்படுத்தும் முயற்சியிலேயே அழிவு தொடங்குகிறது.
திறம்படச் செய்யாதார் எதற்கு?
செல்வத்தை செலவழித்தலைவிட செல்வாக்கை செலவழிப்பதில் கவனமும் சிக்கனமும் தேவை.
மனம்போன போக்கில் நிர்வாக இயந்திரத்தை இயக்கினால் விபத்துக்கள் தவிர்க்க இயலாதன வாகிவிடும்.
சிலர் சில காரியத்தை காரியமாகக் கருதிச் செய்வதில்லை.
ஆற்றொழுக்குப் போல பழக்கங்களை நடைமுறைப் படுத்தினால் மக்கள் தெளிவடைவர்.
லாபநோக்கும் மனித உலகத்தை மிருக மாக்கி விட்டது.
செய்ய வேண்டிய வேலைகள் கண்ணுக்கு எதிரே இல்லை தேடிப் பிடித்துே செய்யவேண்டும்.
உடல் உயிரைப் புத்திரமாக வைத்திருப்பதுபோல கடமைகளைப் பத்திரமாக கவனமாக செய்பவர்கள் நல்ல பணியாளர்கள்.
பழக்கமாகிவிட வேண்டியவை கூட புதியனவாக இருப்பதின் காரணம் ஈடுபாடின்மையே ஓர் ஆயிரத்து ஐநூற்று நாற்பத்தேழு.
இன்றைய மனிதனை தோலுரித்துப் பார்த்தால் ஒரு அசல் காட்டு மிருகமாகவே காட்சி அளிப்பான்.
வழிகாட்டுதலும் வழிநடத்துதலும் தான் தலைமைக்குரியப் பண்புகள்.
சிறந்த ஆளுமை வாயிலாகத் தலைமைக்கு வருதல் இயலும்.
வருகைப் பதிவேட்டின் மூலமே வருவாய் வரும் வாழ்க்கையைப் பலர் விரும்புகின்றனர்.
உடலின் நலத்திற்கே உடை ஆனால் இன்றைய நிலை... அதுவல்ல.
ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் செல்வம் குவிந்து கிடக்கிறது.
உழைப்பால் வெளிக் கொணர்வாரைத் தான் காணோம்.
எங்கும் வேலை நிறைய இருக்கிறது.
ஆனால் செய்வோரைக் காணோம் ஆனாலும் வேலை தேடி அலைபவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
ஆண் மறுமணம் செய்யலாம் பெண் மறுமணம் செய்யக்கூடாது என்பது இயற்கை நியதிகளுக்கு முரணானது.
நிதியை நிர்வகிப்பதில் கண்டிப்பும், கண்ணோட்டமும் வேண்டற்பாலன.
அனைத்தும் இருந்தும், ஒன்றும் இல்லாத நிலை நிர்வாகத் தாழ்ச்சியையே பறைசாற்றுகிறது.
வீடு எப்படி இருக்கிறது என்பதில் அல்ல.
வாழ்க்கை வீட்டில் உள்ளவர்கள் எப்படி வாழ்கிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்ததேயாம்.
நம் தலைமுறையில் புண்ணிய பாரத பூமியில் மதத்தின் பெயரால் இரண்டு படுகொலைகள் நிகழ்ந்துவிட்டன.
இது வெட்கப்படவேண்டிய செய்தி.
அருளும் தெய்வமே, அடிக்கவும் செய்கிறது.
இது தவிர்க்க இயலாதது.
திட்டமிட்டுச் செய்தால் செல்வம் சேர்ந்துவிடும்.
பணிகளை நாமே செய்வது நல்லது ஓர் ஆயிரத்து ஐநூற்று அறுபத்தைந்து.
கால்பந்து விளையாட்டில் பலர் மிகுதியான உழைப்பில்லாமல் உருண்டுவரும் பந்தைத் தொட்டு உருட்டி மற்றவர்களுக்குத் தந்துவிடுவர்.
தாம் முயன்று கோல் போட மாட்டார்.
அதுபோல பணிகளைக் கடத்தி விடுபவர்கள் பலர்.
விளையாட்டில் ஆர்வத்துடன் ஈடுபடுபவர்கள் பந்தைக் கேட்டு வாங்குவார்கள்.
தெரிந்த ஒரு செய்தியையும் பணியையும் திட்டமிட்டுப் பயனுறச் செய்யாமை இழுக்கு.
பலநாள் பழகினாலே, பழக்கம் உறுதி பெறும்.
கால்கள் இருந்தும் காலால் நடக்கும் துரத்துக்குக்கூட ஊர்தி தேடி அலைபவன் சோம்பேறி.
வாழ்க்கையில் கை வகிக்கின்ற பங்கு அளப்பில.
பலர் விவாதிக்கவே விரும்புகின்றனர்.
கலந்து பேச யாரும் முன்வருவதில்லை.
சுமத்தப் பெறும் குற்றச்சாட்டுக்குப் பதில் சொல்லாமல் திரும்ப குற்ற்ச்சாட்டு வைப்பது குற்றம் செய்யவில்லை என்ற கருத்தை உருவாக்காது.
வளர்ச்சியடையாதவர்கள் தான் வைத்த அதிகாரத்தில் மூழ்கிவிடுவர்.
கழிவுப் பொருள்கள் பலநூறு பொருள் மதிப்புடையன.
வேலை செய்யத் தெரிந்தவர்கள் வேலைக்காரர்களாகி விடுவதில்லை.
வேலையைப் பயனுறச் செய்வதின் மூலமேயாம்.
ஒன்றைப் பொறுப்புணர்வுடன் ஈடுபாட்டுணர்வுடனும் வாங்கிக் கொள்பவர் பலரின் அன்பைப் பெறுவர்.
தீயவர்கள் சுறுசுறுப்பாகவும் புத்திசாலிகளாகவும் இருப்பர்.
இவர்களை முயன்று மாற்றிவிட்டால் பயன்படுவர்.
காரணம், காரியங்களைக் கடந்ததே உண்மையான அன்பு.
அன்பு காட்டுதல் என்பது இயல்பான உயிர்க்கு குணமாகிவிடவேண்டும்.
உழைத்தல் என்பதும் இயல்பான உயிர்க் குணமானாலே வாழ இயலும்.
எந்த ஒரு நன்மையும் கூட திணித்தால் மனிதர்கள் ஏற்கமாட்டார்கள்.
ஒருவர் தன்னுடைய செயலின்மை கருதி நொந்துகொள்ளாமல் சுட்டிக் காட்டுபவர்மீது வேதனையைக் காட்டுதல் திருந்தமாட்டேன்.
மிரட்டுபவர்களுக்குப் பணிவது சாவதற்குச் சமம்.
எண்ணி திட்டமிட்டு காரியங்கள் செய்யாது போனால் காரியக் கேடுகள் நிகழ்வதைத் தவிர்க்க இயலாது.
குறைகள் ஏராளம் மாற்றும் முயற்சியைத் தான், காணோம்.
இந்திய நிர்வாக அமைப்பு, வழக்கமாகச் செல்வது.
அதற்குமேல் உயிர்ப்பு இல்லை.
மனிதன் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளை அறிந்து வாழத் தொடங்கும் நாளே அவன் உண்மையில் பிறந்த நாள்.
ஆன்மீகம் என்பது ஆன்மாவின் உயிரின் முதிர்ச்சிக்குரிய முயற்சிகளை மேற்கொள்ளும் வாழ்க்கையைக் குறிக்கும்.
பழுத்தபழம் எல்லார்க்கும் சுவையாக இருப்பதுபோல ஆன்மீகத்தில் முதிர்ச்சி அடைந்தவர்கள் யார் மாட்டும் அன்பு செய்வர்.
மதம் கடவுளுக்காக ஏற்பட்டதல்ல மனிதனுக்காகவே.
தீயவர்களின் கருவியாக மதம் பயன்படுத்தப் பெறும்பொழுது மதம் பழிப்புக்கு ஆளாகிறது.
இந்திய சமூக வாழ்க்கையில் வைதிகச் சடங்குகளுக்கு உள்ள செல்வாக்கு குறையவில்லை.
கிறிஸ்தவர்களைப் போல அணி அணி யாக ஆர்வத்துடன் அர்ப்பணிப்பு உணர்வுடன் பணி செய்வோர் கிடைத்தாலே வளரலாம்.
நன்றி விசுவாசம் சொல்லால் காட்டப் பெறுவது அல்ல செயற்பாடுகளின் மூலம் காட்டப் பெறுவது.
ஒழுங்கமைவுடைய வாழ்க்கைக்குப் போராடாதவர்கள் வெற்றி பொருந்திய வாழ்க்கையைப் பெற முடியாது.
சாமார்த்தியசாலியான ஒருவன் தனக்கு சரிப்பட்டு வராததை எல்லாம் உலகத்திற்கே சரிப்பட்டு வராது என்று கூறிவிடுவான்.
இன்று, கூட்டுறவு என்பது சாதாரண பணப்பரிமாற்றம் மட்டுமே செய்துவருகிறது.
இதனுடன் ஆளுமை, பண்பாடு ஆகிய பரிமாற்றங்களுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் கூட்டுறவு பயன்படும்.
பலர், கூடித் தொழில் செய்வது என்றால் ஒரே வேலையை பலர்செய்வது என்பதல்ல.
அவரவர்க்குள்ள பொறுப்புகளை ஒத்திசைந்து செய்வது என்பது கருத்து.
முறைப்படி செய்யாத நல்ல காரியம்கூட முழுப் பயனைத் தராதுபோகும்.
பலர் நம்முடைய நோக்கத்திற்கு இசைந்து வராமல் ஆனால் நமது படகிலேயே பயணம் செய்கின்றனர்.
இது ஒரு விசித்திரமான நிலை.
செல்வம் இருப்பதும் தீது இன்மையும் தீது அதனால் செல்வம் தேடிப் பெறுவதாகவும் தேவைக்குத் தேடுவதாகவும் இருத்தல்வேண்டும்.
காலத்தவனை நிர்ணயம் இல்லாத எதுவும் பயன் தராது முடியவும் முடியாது.
விழுந்து விழுந்து, தஞ்சாவூர் பொம்மை எழுந்திருக்கலாம்.
ஆனால், மனிதன் கூடாது.
இந்திய நாட்டில் அரசியலை குடும்பச் சொத்தாக ஆக்கும் ஆர்வம் வளர்ந்து வருகிறது இது நல்லதல்ல.
வேறுபாடுகள் உடையனவற்றில் இன்பம் துய்த்து மகிழும் மனித உலகம், ஏன் கொள்கை வேறுபாடுகளையும், அப்படிக் கருதவில்லை.
இயற்கையின் இயக்கமே ஒரு கூட்டமைப்புள்ள இயக்கம்.
நிலத்தால் மனிதனுக்குப் பெருமை இல்லை மனிதனால் நிலத்துக்குப் பெருமை.
அரசியல் கட்சிகள், ஆட்சியமைப்பில் ஊடுருவிச் செயற்படும் வரையில் லஞ்சம் ஒழியாது.
சார்புகள் வழிப்பட்ட அன்பு, வரவேற்கத் தக்கதல்ல.
தெருவைத் தூய்மையாக வைத்துக் கொள்ளாதார், தேசியம் பற்றி வாய் கிழியப் பேசுகின்றனர்.
எந்த ஒன்றும் வழிவழித் தடத்தில் சென்றால் நன்மை விளையாது.
மாற்றங்கள், உறவை, வளர்ச்சியைப் பாதிக்காது.
வளர்ச்சியில்லாத பண்புகள் கூடக் காலப் போக்கில் தரம் குறையும்.
பணிகளை, எதிர்பார்த்துத் தொடங்கினால் சிறப்பாக நடக்கும்.
ஒற்றுமை, தேவையின் அடிப்படையில் தோன்றியது.
ஒருமைப்பாடு என்பது வேற்றுமைகளைக் கடந்த ஒரு பொதுவான உறவு.
ஒன்றுதல், கலத்தல், இது கூடாத ஒன்று.
வாழ்க்கையின் அடிப்படை நோக்கத்தில் தான் ஒருமைப்பாடு கால் கொள்ள இயலும்.
பொதுமக்கள் பல்வேறு குடிமைப்பண்புகளில் வளர்தல் அவசியம்.
கடவுள் நம்பிக்கையே போதுமானது.
என்னுடைய பகைவனும் பலமாக இருந்து நான் மோதினால்தான் என் பலம் வளரும்.
குறைந்த அளவு வாக்காளர்களை நான் சந்தித்து வாக்குப் பெற பிரசாரம் ஏன்?
பதவிகளுக்கு ஏற்படும் நெருக்கடி, பணிகளுக்கு ஏற்பட்டால் நல்லது.
சரியாகச் செய்யாதார், செய்யாமைக்குத் தாம் நோகும் இயல்பு வராத வரையில் திருத்தம் வராது.
அலுவலக நடைமுறைகள், படிப்பினைகள் வழி வந்தவையே!
இவை பின்பற்றப்படாது போனால் தோல்வியே வரும்.
கணப் பொழுதும் மாறும் உலகியலின் மாற்றங்கள் தவிர்க்க இயலாதன.
அரசு, வீட்டு வாசற் படிக்கு வந்தாலும் விழிப்பில்லாதவர் பலர் உண்டு.
இன்றைய மனிதர் பலர் தேவைக்கு ஆட்பட்டு ஆசைப்படுவதைவிட அழுக்காற்றுக்கு ஆட்பட்டே ஆசைப்படுகின்றனர்.
பழகும் பண்பு அறியாதவர்கள் மேலதிகாரிகளாக வந்து விட்டால் அவர்களோடு ஒத்திசைந்து பணி செய்தல் அரிது.
அரசியல் வாதிகள் தங்களுடைய விருப்பங்களை மற்றவர்கள் மீது ஏற்றுவர்.
உழைப்பில் பயன்படுத்தப் பெறாத ஆற்றல், நீரிழிவு நோயாகிறது.
சிந்தித்துத் திட்டமிட்டால் சென்ற காலத்தில் செய்யப்படாமல் விடுபட்டுப் போனவை எவ்வளவு என்பது தெரியவரும்.
ஆசைகள் அளவுக்கு முயற்சி இல்லை.
சுதந்தரம் கற்றுக் கொடுத்திருக்கும் ஒரே காரியம் மனுக்கள் எழுதுவதுதான்.
கிராமங்கள் தன்னிறைவுடைய குடியரசாக விளங்கவேண்டும்.
செய்தவற்றைச் சரிபார்த்தல் என்பது தவிர்க்க முடியாதது.
பசுமைக்கு ஈடு எதுவுமில்லை.
நமது நாட்டின் அரசியல் பொது வாழ்க்கை கொல்குறும்பு செய்யும் கயவர்கள் கைக்குப் போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
அநீதிகளைக் கண்டிக்கத்தகாதவர்கள் அநீதிகளுக்கு உடன்பட்டவர்கள் தாம்.
நாம் மெள்ள மெள்ள பழக்க வசத்தால் தீமைகளுக்கு உடன்பட்டுவிடுகின்றோம்.
கம்யூனிஸ்டுகள் உரியவகையில் இந்திய நாட்டுக்குச் சேவை செய்யவில்லை.
இந்திய கம்யூனிஸ்டுகள் பெயரால்தான்.
உண்மையான கம்யூனிஸ்ட்டுகள் அல்ல.
எந்த நிலையிலும் யாதொன்றையும் விட்டுக் கொடுக்க முன்வராதவர்கள் எண்ணிக்கை வளர்ந்து வருகிறது.
செலவுக்குப் பணம் தேடுதல், பணத்துக்குச் செலவு தேடுதல் தேவைக்குப் பணம் தேடுதல்.
மேற்றிசை நாடுகளில் சமூக நாகரிகம் வளர்ந்துள்ளது.
ஆனால் இந்தியாவில் சமூகமே இன்னும் உருவாகவில்லை.
உதவி செய்தல் என்ற அறம், அறங்களில் எல்லாம் சிறந்த அறம்.
உட்குழுக்கள் இல்லாத அமைப்புக்களால் தான், நாட்டுக்கு நல்லன செய்யமுடியும்.
உடல் இயங்குகிறது ஆனால் நாம் இயங்குவதில்லை.
ஏதாவது ஒரு ஆவேசம் வந்தாலன்றி பணிகளின் தொடக்கம் வராது.
நாமே செய்வது நற்பயன் தரும்.
மெதுவாகச் செய்தாலும் தொடர்ச்சி இருந்தால் பயன் கிடைக்கும்.
திட்டத்துக்காக வாழ்க்கையல்ல வாழ்க்கைக்காகவே திட்டம் உருவாகிறது.
ஆர்ப்பரவம் மக்களை ஈர்ப்பதால் எங்கும் ஆர்ப்பரவம் நடைபெறுகிறது.
அரசியலில் புதுமுகம் காண்பதரிது.
உன்னைப் புகழ்கிறவர்கள் உனக்குக் கேடு செய்கிறார்கள்.
கல்வெட்டுகள் மூலம் நினைவைப் பராமரிப்பு என்பது அவர்களிடம் உண்மை இல்லை என்பதன் அடையாளம்.
எதிர்மறை இயக்கங்கள் எதிர்ப்புக்குரியன மறைந்துவிட்டால் ஒரு சூன்யத்தை உருவாக்கும்.
எந்த ஒரு நன்மையும் தீமையும் ஒரு நாளில், ஒரு பொழுதில் தோன்றுவன அல்ல.
வாழ்க்கையை வியாபாரமாக அனுமதித்தல் தற்கொலையாகும்.
சாக்கை நனைத்துத் தூக்கிக் கொண்டு போதலை ஒக்கும், அறிந்தும் துன்பத்தைச் சுமத்தல்.
ஒரு தமிழன் ஞானியாக விளங்குதலை பார்ப்பனர் மதத் தலைவர்கள் ஏற்கமாட்டார்கள்.
சாதாரண வைக்கோல் கூட ஒரு மகிழ்வுந்துப் பயணத்தைத் தடுத்துவிடுகிறது.
ஆதலால் கேட்டினைச் செய்ய சிறியோராலும் இயலும்.
அரசியல் கட்சி ஊர்வலத்தை, கடமையை விட உயர்ந்ததாகக் கருதுபவர்களால் அரசியலுக்கும் பயன் இல்லை கடமை உலகத்துக்கும் பயன் இல்லை.
தூங்குதலும் உழைப்பாளிகளுக்கு ஒரு விதக் கடமையேயாகும்.
சிக்கலே இல்லாத இடத்திலும் சிலர் விதி முறையை மீறுகின்றனர்.
ஏன், பழக்கத்திற்கு அடிமைப்பட்ட நிலை.
எல்லோருக்கும் எல்லாவற்றிலும் ஈடுபடுதல் பயனற்றவைகளையே வளர்க்கும்.
முயற்சியின் வாயிலில் முதல் அடி கூட எடுத்து வைக்காதார் முடியவில்லை என்று கூறுவது ஏற்க இயலாத ஒன்று.
கல்வியில் ஆர்வம் உடையார் கூழுக்கும் கஞ்சிக்கும் வெட்கப் படமாட்டார்.
படித்தவர்களிடம் கூட சமூக வாழ்நிலை உணர்வுகள் கால்கொள்ளவில்லை.
நமது நாட்டில் அரசியலில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களில் பாதிப்பேர் பதவிகள் பெருமைக்கே!
அரசியல் நடத்த அல்ல.
சாதாரண மக்களின் ஆன்மாவை விழித்தெழச் செய்தால்தான் வளர்ச்சிப் பணிகள் பயன் தரும்.
பொறுப்பற்ற நிலை என்பது நமது நாட்டுக்கும் பழக்கமாகிவிட்டது.
காரண, காரியங்களை கடந்தததே உண்மையான அன்பு.
தமிழ்நாட்டின் அரசியல் இயக்கங்கள் ஒளிதலம் தர இயலாதவை.
ஒரு மனிதர் எவ்வளவு சின்னவராக இருந்தாலும் அவர் அளவுக்கு அகந்தை அழுக்காறு கொண்டுள்ளனர்.
தமிழ் நாட்டில் கிறித்துவர்கள் இன்றும் வாழ்க்கையில் இந்துக்களே.
இலஞ்சம் என்பது இன்றைய பழக்கங்களில் ஒன்றாக இடம் பெற்றுவிட்டது.
கால உணர்வு நற்பழக்கங்களுக்கு எல்லாம் தாய்.
பழகப் பழகத்தான் எந்தப் பழக்கமும் உறுதிபெறும்.
சமயத் தலைவர்களுக்கு, செல்வந்தர்களிடம் பழக்கம் வந்துவிட்டாலே, அறநெறிப் போதனைகள் திசைமாறிவிடும்.
இன்றைய அறநெறிகள் சட்டங்கள் அனைத்தும் ஏழைகளுக்கு எதிரானவையே.
மங்கையர் பலர் அணிகலன்களை அழகுக்காக அணிவதில்லை மற்றவர்களுக்குக் காட்டவேயாம்.
ஓராண்டு கடந்துவிட்டது, என்று ஊதிய உயர்வு எதிர்பார்ப்பவர்கள், ஒராண்டில் நடந்தது என்ன என்று கணக்குப் போட்டுப் பார்க்க மறுக்கிறார்கள்.
எல்லோருமே வெற்றி கிடைக்கும் என்று கூறுகிறார்கள்.
வெற்றி, தோல்வி மனிதர்களின் தரத்தை நிர்ணயிப்பது அல்ல.
பல நாள்கள் சிந்தித்துத் தொகுத்த ஆதாரங்கள் அடிப்படையில்தான் ஒரு ஆய்வுக்கூட்டம் நடத்த இயலும்.
தெளிவான விபரங்கள், திட்டங்கள் இல்லாத செயற்பாடு அரங்கின்றி ஆடுவதை ஒக்கும்.
தன்னுடைய வசதிகளுக்கு ஏற்ப, காலத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள், கடமைகளைச் செய்பவர்கள் ஒருபொழுதும் மற்றவர்களுக்குப் பயன்பட மாட்டார்கள்.
ஒருங்கிணைப்பு மிக்க உணர்வு இல்லாத நிறுவனம் செயற்பாட்டில் பயன் கிடைக்காது.
எதையும் காலக் கெடுவுடன் செய்து பழகாதார் நாட்களை இழந்துவிடுவர்.
செயல் மாட்டாதாரிடம் கோடி கொடுத் தென்ன?
நோக்கத்தில் ஒன்றாதாரைப் பணியில் உடனுழைப்பாளர்களாக ஏற்பது கடினம்.
பணம் பத்தும் செய்யும் என்பதை நிரூபணம் செய்வதே வரலாறு.
ஒரே குடும்பம் ஆட்சி செய்கிறது.
சாமார்த்தியம் வந்தமையும் அளவுக்கு வாய்மை வந்து பொருந்துவதில்லை.
எந்த ஒரு பணியும் அடித்தள மக்களின் மேம்பாட்டுக்கு உதவாவிடில் அது பணியல்ல ஒரு வகையான வணிகமேயாகும்.
சுய விருப்பத்தால் செய்யப் பெறும் பணியே அறம் சார்ந்த பணி.
உயர் குறிக்கோளுக்கு உரிமையாக்கிக் கொள்ளாதோர் தட்டச்சு இயந்திரம் போலப் பணி செய்பவர்.
உயர் குறிக்கோள் இலாதார் சிறப்புறும் பணிகளை செய்யார் அதே போழ்து பிழைகளும் செய்வர்.
உள் வளர்ச்சியும் அதாவது ஆன்மாவும் வளர்ந்தால்தான் கல்வி கேள்வி பயனுறும்.
ஒருவருடைய கண்கள் காதுகள் அறிவார்ந்த நிலையில் சுமூக உணர்வில் இயங்கினாலேயே ஏராளமான வரலாற்றுண்மைகள் கிடைக்கும்.
செயற்பாட்டுக்குரிய உந்து சக்திகளும் கிடைக்கும்.
தன்னலம் என்பது பேயினும் கொடுமையானது.
பிறர் நலம் பேணியதால் கெட்டார் யாரும் இல்லை.
இந்தியாவில் மக்களாட்சி முறை இல்லை குழுக்களின் ஆட்சிமுறையே உள்ளது.
அரசாங்க இயந்திரம் ஒரு சரக்குந்து வண்டி, அதன் உயிர்ப்புள்ள செயற்பாடு இருக்காது.
சிலரை எழுப்பவே இயலவில்லை அவர்களை நொந்து காலங்கடத்துவதைவிட எடுத்துச் செய்வது நல்லது.
முயற்சியுடைய வாழ்க்கையில் வரும் இடர்கள் வெற்றியைத் தடுத்துவிடாது.
இடர்கள் வேறு இயலாமை என்பது வேறு.
இடர்களையே இயலாமை கருதுகிறவர்களால் காரிய சாதனை செய்ய இயலாது.
செல்வம் பெறுதல் பெரிதல்ல பேனுதலே அரிய கடமை.
ஆசிரியர்களுக்கு பள்ளியே திருக்கோயில் மாணவர்களே விக்ரகங்கள் அறிவே நிவேதனம்.
அரிய கடமைகளைச் செய்பவர்களைவிட சோம்பேறிக்கு பொழுது எளிதில் போய்விடும்.
அவர்களுக்கு பொழுது போவது தெரியாததால்.
ஒருநாட்டுமரத்தில் உயரிய இனத்தை ஒட்டுப்போட்டு உயரிய பழமரம் எளிதில் உருவாக்க முடிகிறது.
ஆனால் எளிதில் மனிதர்களைப் படைக்க முடிவதில்லை.
ஒன்றை ஒன்றால் ஈடுசெய்வது எளிது.
பலவாக அனுமதித்தால் சுமையாகிவிடும்.
கையாலாகாதவர்கள் காலங்கடத்துபவர்களால், பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு கான இயலாது.
செயல்திறன் என்பது தாய்.
உழைப்பும் நுகர்வும் வாழ்க்கையை இயக்கும் இரண்டு உருளைகள்.
சமூக அநீதிகள் ஆட்சியிலமைந்து விட்டால் மக்களுக்கு விமோசனம் இல்லை.
இந்திய மண்ணில் பொது உடைமை மலர நெடிய நாள் பிடிக்கும்.
இந்தியாவில் கருத்துருவம் கொடுக்கும் கருவிகள் வலிமையாகவில்லை.
கடமைகளின் வழி உரிமை பெறுவது கற்பின் வழி மகப்பேறு பெற்றார் போல.
கருப்புப்பணம் என்பது கர்ணன் பிறந்தது போல வாழ்ந்தது போல ஓர் ஆயிரத்து எழுநூற்று முப்பத்தொன்று.
வளர்ச்சிக்குரிய உணர்வுகளை நாள் தோறும் பெற்று வளர்ந்தால்தான் வெற்றிகள் கிடைக்கும்.
வாழ்க்கையில் தேக்கம் கூடவே கூடாது.
பலர் வேலை செய்வதாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் கணக்குப் பார்த்தால் நல்ல விடை கிடைப்ப தில்லை.
சரியான நேரத்தில் சரியான முறையில் சரியான அளவுக்குச் செயற்படாததே காரணம்.
நமது அரசு இயந்திரம் பெரும்பாலும் பழுதாகிவிட்டது.
இன்று அரசு இயந்திரத்தை இயக்குவது இலட்சியங்கள் அல்ல இலட்சங்கள்.
நல்லவன் அறிவுரைக்கு ஆட்பட்டுச் செய்வான்.
கெட்டவன் தண்டனைக்கு ஆட்பட்டு செய்வான்.
நமது நாட்டின் வரப்புக்களிலே ஆயிரக் கணக்கான ஏக்கர்கள்.
செல்லாக் காசை யாரும் விரும்புவதில்லை.
ஆனால், செல்வம் பெருகப் பயன்படாத செலாவணியில்லாத வாழ்வை விரும்புகின்றனர்.
உழைக்காதவன் வாழ்க்கை செல்லாக் காசு.
தன்னலத் தீங்கில்லாத சிலர் சிறிய பிறர் நலப் பணிகளைக் கூடச் செய்வதில்லை.
அந்த அளவுக்கு சமூக உணர்வு இல்லை.
தைரியமாக நாட்குறிப்பு எழுதிக் காட்டி ஊதியம் வாங்குபவர்கள் வேசிகளிலும் கொடியர்.
செய்த பணியின் அளவு கடுகு, கால தாமதம் மிகுதி.
இப்படி வேலை பார்த்தால் எப்படி வளர்ச்சி தோன்றும்.
தனக்குத் தொடர்பில்லாத செய்தியை அறிய விரும்புதல் அதை மற்றவர்களிடம் கூறுதல் ஆகியன மோசமான மனிதர்களின் செயற்பாடு.
செவ்வி பார்க்கத் தெரியாதவர் ஒன்று மூர்க்கர் அல்லது சுயநலவாதிகள்.
ஒருமுதல் வளர்ந்தால்தான் வளர்ச்சி.
ஒன்றன் பின் ஒன்றாகத் தொடர்ச்சியாகக் கால் வைத்து நடப்பது நடை.
ஒன்றன்பின் ஒன்றாக செயற்படுவது நடை ஒழுக்கம்.
முட்டையிடும் வாத்தைக் கொன்றது, அன்று கதை இன்று யதாரத்தமான வாழ்க்கை.
மக்கள் மறப்பதில் வல்லவர்கள் என்ற நம்பிக்கையுடன்தான் அரசியல்வாதிகள் பேசுகின்றனர்.
ஒரு பணியை அறிவார்ந்த ஆய்வுடனும் முழுமையான பயன்பாட்டு நோக்குடனும் செய்தால் முழுமையான பயன் விளையும்.
கால தாமதங்கள் பல இழப்புக்களைத் தந்துள்ளன.
அன்பு பக்தி தொண்டு பணி ஆகிய அனைத்துக்கும் அவ்வபொழுது கணக்கு முடித்து கணக்கு பார்த்து புதுக்கணக்கு போடவேண்டும்.
சடங்குகளில் மீண்டும் வீழ்தல் கூடாது.
அன்று ஒரு சூரபதுமன் இன்றோ ஆயிரம் ஆயிரம் சூரபதுமன்கள்.
நயம்படப் பேசினால் மட்டும் போதாது சூதில்லாமல் இரண்டு பொருள் படாமல் பேச வேண்டும்.
என் மதம் உயர்ந்தது. என்று கருதுபவர்கள், மதச் சண்டையை விலைகொடுத்து வாங்குகிறார்கள்.
கேட்காமல் பேசுகிறவர்களிடம் சிக்கிக் கொண்டால் மெளனமாக இருப்பதே வழி.
இன்பத்தில் துன்பக் கலப்பில்லாததே இன்பம் அந்தமில் இன்பம் சுத்த இன்பம்.
பிராரத்துவத்தை மன நிறைவுடனும், மகிழ்வுடனும் அனுபவித்தால் புகைச்சல் இருக்காது புழுக்கங்கள் இருக்காது.
நெருப்பினுடைய எரியும் அளவுக்கு விஞ்சிட, ஆகுதிப் பொருளைப் போட்டால் வேள்வித் தீ எரிவதில்லை பெருந்தீனிக் காரனின் ஆன்மா எழுச்சியடைவதில்லை.
போலீசு இராஜ்யம் போல் தெரிகிறது.
பொதுமக்களுக்கு வேலைக்கும், அதற்கேற்ற கூலிக்குமே உத்தரவாதம் வேண்டும் சோற்றுக்கும் துணிக்கும் அல்ல.
முன்னேற முடியும், முன்னேறவேண்டும் என்ற உணர்வே ஏழை மக்களிடம் இல்லை!
விதி பற்றிய நம்பிக்கை ஆழமாகப் பதிந்துள்ளது.
நிர்வாகம் பெரியதாக வளர வளர அந்த அமைப்பில் உள்ளவர்களிடம் பொறுப்புணர்வு இல்லாது போனால் வளர்ச்சி பாதிக்கும்.
ஊதிய பலூன் போல வெடித்துவிடும்.
எவ்வளவுதான் நெருக்கமான பழக்கம் இருந்தாலும் இடையில் பணம் புகுந்து விளையாடினால் மனிதர்கள் கெட்டுப் போவார்கள்.
பணத்தாசையால் பண்பாடிழப்பவர்கள் பணம் காலியானபிறகு தேடுவாரின்றி அலைவார்கள்.
ஒரு பெரிய நீளமான தேர்ச்சங்கிலியில் இடையில் ஒரு கம்பி முறிந்தாலும் தேர்ச்சங்கிலி த பனிரண்டு  பயனற்றதாகிவிடுகிறது.
ஒரு நிர்வாகத்தில் ஒருவர் பலவீனராக இருந்தாலும் பாதிக்கும்.
தேர் இழுவையின் பொழுது தேர்வடத்தில் ஒரு பகுதி அறுந்துபோனாலும் ஆயிரக் கணக்கானவர்கள் கீழே வீழ்ந்துவிடுவர்.
அதுபோல விரைந்து வளரும் நிர்வாகத்தில் ஒருவர் பொறுப் பில்லாது நடந்து கொண்டாலும் ஆயிரக்கணக்கான பேரின் வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும்.
கணக்குப் பார்க்கும்பொழுது வேலையின் அளவும், பயனும் சரியாக இல்லாது போனால் வேலை செய்ததாகக் கூற இயல்ாது.
வேலையின் பயனை அனுபவிக்க இயலாத நிலையில் வாயினால் வேலை பார்த்ததாகக் கூறுவது ஏற்புடையதன்று.
தொடுதல், தொடர்தல், முடித்தல் இடையீடு இல்லாத பணிநிலை உடையன.
நாள்தோறும், செல்வ வரவும், செல்வ வளர்ச்சிக்குரிய வாயில்களும் கண்காணிக்கப் பெறுதல் வேண்டும்.
வரவுகள் கண்காணிக்கப் பெறுதலே செல்வப் பாதுகாப்புக்கு உரிய வழி.
மாதவி, மணிமேகலையைத் துறவு நெறியில் ஆற்றுப்படுத்தியது.
கோவலனிடம் அடைந்த ஏமாற்றத்தின் விளைவே!
நட்பு காதல் அர்ப்பணிப்புத் தன்மையுடையன.
அதனால், தன்னலம் பேணுதல் இருக்காது.
தி.மு.கழகத்தினர், தங்களுடைய சுவரொட்டியில் எம்.ஜி.ஆரை வெற்றிபெறச் செய்து விட்டனர்.
நகரத்தாரிடம் பெண்மையைப் பேணும் இயல்பு உண்டு.
குறைவான இலக்கு நிர்ணயிப்பது உள்ளதையும் கெடுத்துவிடும்.
பெரும் பொறுப்புக்களில் இருப்பவர்கள் எண்ணிக்கையில் ஒருவர் ஆனாலும் சமூகத்தின் மதிப்பீடு தருதல் வேண்டும்.
விளம்பரம் என்பது விரும்பத்தக்க ஒன்று அல்ல.
அரசாங்கம் குடிமக்கள் நிலையிலும், தனிப்பட்ட முறையிலும், சமுதாய நிலையிலும் செய்ய இயலாதனவற்றைச் செய்தல் வேண்டும்.
வாழ்க்கைக்கு உத்தரவாதம் வழங்காத அரசுக்கு தண்டனை தர உரிமையில்லை.
முன்னணியில் நிற்பது என்பது முந்திரிக் கொட்டை மாதிரி நிற்பதாகாது.
முந்திரிக்கொட்டை மாதிரி நிற்பது முன்னணியில் இருப்பதாக ஆகாது.
சுவைமிக்க பருப்பை உள்ளிடாக உடைய முந்திரிக் கொட்டை, பழத்தின் சுவை உடன்படாமையால் பழத்தினின்று பிரிந்து வெளியே வந்துவிட்டது.
ஆனாலும் பிறந்த பாவத்திற்காக உறவு நிலையில் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
சமூகத்தை அனைத்து வளர்த்தல் கடுமையான பணி.
இந்தப் பணிக்கு கோபமே ஆகாது கூடாது.
ஒருவர் தன் வாழ்க்கையில் பாதிக்கப் படும்பொழுது அரண் தேடுவர்.
ஆனால் அவர்கள் பாதிக்கும்படி காரியங்களைச் செய்வார்.
கண்ணகியால் பாண்டிய அரசை எதிர்க்க முடிந்தது.
ஆனால் பூம்புகார் நகர மக்களின் பழக்கத்தை மாற்ற முடியவில்லை.
என்ன வேலை செய்தோம் என்பதைக் கூறியும் காட்டியும் நிரூபணம் செய்ய இயலாதவர்கள் கூலியை எண்ணிக் கேட்பது என்ன நியாயம்.
எந்தவிதத் தகுதியும் இல்லாத ஒருவன் கணவனாகிவிட்டால் அவனுடைய மனைவியை அவன் அடிமையெனக் கருதி நடத்தும் மனப்போக்கில்தான் பெண்ணடிமைத்தனம் இருக்கிறது.
தன்னுடைய செயல்களுக்கு விளக்கம் கூற இயலாதவர்கள் கோபப்படுவார்கள்.
மருமகள் என்ற உறவு முறையை அமைத்தும் மாமியார்களின் மனம் இறங்கவில்லை.
ஒரு எளியவனிடத்தில் கூட நான் அப்படித்தான் செய்வேன் என்று சொல்லக் கூடாது.
அப்படிச் சொன்னால் சான்றோர் கொடுமை என்று பழி தூற்றுவர்.
மானம் என்பது கிஞ்சிற்றும் இல்லாதவர்கள்தான் அவமானம் பற்றி ஆர்ப்பரிப்பர்.
காயம்பட்ட காலில் கூச்சம் இருப்பதால் வலிமையுடன் எடுத்து ஊன்றாததால் மேலும் இடிபாடு உண்டாகும்.
காயம்பட்ட காலில் உள்ள பொய்ம்மையான அக்கறையால் அந்தக் காலைப் பயன்படுத்தாமல் வாளாவிடுவதால் பயன்பாட்டு நிலை இழந்து போகிறது.
பட்ட காலிலேயே படும்.
மனம் கெட்டு உறவு கெட்டுப்போன குடியே கெடும்.
மற்ற கேடுகளால் அதாவது வறுமையால் பிணியால் ஒரு குடி கெட்டுவிடாது.
செயலற்றுப் போன என்பதை விளக்குவது படுட என்ற சொல்.
காலுக்கு உயிர்ப்பு உழைப்பால் வருவது.
பிறப்பின் காரணமும் சூழலும் நல்ல வகையினதாக அமையாவிடில் நீங்காத் துன்பம் வந்து பொருந்தும்.
ஆசையில் விளைவது அனைத்தும் அவலமே.
வன்மமும் வளரும் தன்மையதே.
தோல்விகளாலும் அறிவுரைகளாலும் கூட வன்மமுடையவரை மாற்றுதல் அரிது.
தீமையில் எல்லாம் தீமை வன் கண்மையே! ஓர் ஆயிரத்து எண்ணூற்று எட்டு.
இன்றும் பேச்சு, எல்லோருக்கும் சமநிலை வாழ்வு.
நடப்பது வல்லாங்கு வாழ்வோருக்கு வாழ் வளித்தலே.
இன்று கையூட்டு வாங்குபவர்கள் ஒளிவு மறைவுடன் வாங்குவதில்லை.
வெளிப்படையாகவே விகிதம் விதித்து வரிபோலத் தண்டுகின்றனர்.
இந்த நூற்றாண்டு செய்த மகத்தான சாதனை, கையூடுடை தேசியமயப்படுத்தியது.
ஒத்த நோக்கு, ஒத்த செயல், ஒத்த திறன் உடையோராக நட்பு கிடைத்தல் அரிது.
பரிவுணர்வுகள் தண்ணீரைப் போலத் தான், வளர்ச்சிக்குத் துணை செய்யும்.
பரிவு உணவாக அமைந்து உதவி செய்யாது.
காரணங்களே இல்லாமல் மோதிக்கொள்ளும் அளவுக்கு அறியாமை வளர்ந்திருக்கிறது.
படித்தவர்கள் கூட காரண காரியங்களை ஆராய்ந்து பிரச்சனையை, தீர்வுக்கு வழி காணாமல் வளர்த்துவிடுகிறனர்.
இருவேறு அணியினர் என்ற நிலை உருவான பிறகு, நடுவுநிலை அணி ஒன்று இல்லாது போனால் வம்பு வளரும்.
என்றால், சாதி, கடுசி அடிப்படையில் கூடுவது விரும்பத் தக்கதல்ல.
இன்று மக்கள், வாக்க்ாளர்கள் குறை, நிறை பார்த்து வாக்களிப்பதில்லை.
அவர்கள் விருப்பம் போல.
கடந்த காலத் தவறுகளை மக்கள் மறந்திருப்பார்கள் என்று எண்ணியே பல அரசியல் தலைவர்கள் உலா வருகிறார்கள்.
பச்சையாகச் சொல்வதுதான் பலருக்கும் புரியும்.
பண்பட்ட மொழியில் சொல்வது புரிவதில்லை.
ஒரு வகையான பாமரத் தன்மை.
ஒரு தீமையைக் கண்டிப்பது மட்டுமே போதாது.
தீர்வும் காட்ட வேண்டும்.
தீமையுடைய நபரைக் கண்டித்தால் வரவேற்கிறவர்கள், தீமையைக் கண்டித்தால் வரவேற்க முன்வருவதில்லை, இவர்கள் நபரைப் பற்றியே கேட்டுப் பழகியவர்கள்.
முன்பே கேட்டு பழகிய செய்தியை மனத்தில் வைத்துக் கொண்டே கலந்து பேச முன்வருபவர்கள் ஆய்வு மனப்பான்மை இல்லாதவர்கள்.
உச்சந்தலை உரோமம் முதல், உள்ளங் கால் வரை உயிர்ப்பு நிலை இருக்கிறது.
உள்ளங் காலில் எறும்பு ஊரினாலும் உடன் செய்தி தலைக்குப் போய் தலை கையை அழைத்து தள்ளு என்று அறிவுறுத்தும்.
அதுபோல ஒரு இயக்கம் அதன் கிளைகளிலும், இருக்கவேண்டும்.
சமூக வாழ்க்கையில் மாறுதல் காண விழையாமல் புறத்தே சின்னங்கள் அமைப்பதிலேயே பலர் முனைகின்றனர்.
இது ஒரு உண்ர்ச்சி.
இன்றைய தமிழர்களில்பலர் பெயரளவில் தமிழர்.
இவர்களுக்கு மொழி உணர்வு இல்லை.
அரசியல் இயக்கங்களுக்கு பதவிசுகம், அதிகார ஆசை இருக்கும் வரை உருப்படியான சமூக மாற்றத்திற்குப் புரட்சி செய்ய மாட்டார்கள்.
பல தவறுகள், பழக்கத்தை மாற்ற இயலாமையினாலேயே யாம்.
தொழில் நுட்பத்துடன் கூடிய உழைப்பே பயன்தரும்.
பணியார்வம் இல்லாமல் பிழைப்பைக் கருதுபவர்கள் பயன்பட மாட்டார்கள்.
யார் மாட்டும் கடும்ப்கை கொண்டு அழிக்க முயன்றாலும் கேடு வரும்.
விதிகள், முறைகள், நெறிகள் வாழ்க்கையின் படிப்பினைகளில் பிறந்தவை.
அவற்றை நாம் ஏற்காது போனால் முன்னோர் பெற்ற தோல்விகளை நாமும் பெறுவோம்.
பெரும்பாலும் அரிய சாதனைகளைச் செய்ய முயன்றோர் தனி மனித நிலையிலேயே செய்துள்ளனர்.
பந்திக்கு வருவது போல் அனைவரும் பணிக் களத்திற்கு வரமாட்டார்கள்.
நாளது வரையில் உயரிய இலடுசீயங்களுக்காகப் போராடியவர்கள் சாகடிக்கப் பட்டே வந்துள்ளனர்.
அதில், அன்னை இந்திராகாந்தியும் ஒருவராகிவிட்டார்.
வேதனை, ஊக்கமுடையோருக்கு படைக்கும் ஆற்றலையே தரும்.
அனைத்தும் இருந்தும் சிறப்பாக வாழாதோர் கொடுத்து வைக்காதவர்கள் என்று சொல்லித் தான் அழவேண்டியிருக்கிறது.
வரவுக்குள் செலவு என்பது தற்காப்பு யுக்தி.
ஆனால் வரவுக்கு எல்லை கட்டக்கூடாது.
நல்ல பணி வெளியே தெரிந்தவுடன் அவரவர் ஊருக்குச் செய்யும்படி கோருவார்கள் அதன் அடிப்படையை அறியாமலே.
வங்கியில் இட்டு வைப்பதும் இன்று அறமேயாகும்.
வெப்பம் நிறைந்த நிலப்பகுதிகளில் எண்ணெய்க் குளியல் இன்றியமையாததே.
உணவும் உழைப்பும் அளவாகக் கிடையா விடில் நோயேயாம்.
வேலையைத் தேடிச் செய்யாமல் கையில் வந்த வேலையைச் செய்பவர்களால் உடனுறை எழுத்தர்களாக இருப்பது சாத்தியமில்லை.
எந்த ஒரு பணியையும் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் முடிக்கும் விழைவு தேவை.
விழித்திருத்தல் என்பது ஆயத்த நிலையில் இருப்பதையே குறிக்கும்.
எப்போதும் ஆயத்த நிலையில் பிணிப்பு இல்லாதவர்களிடமிருந்து பலமணித் துளிகள் நழுவி விடும்.
காலத்தையும் செய்த வேலையையும் கனக்கிட்டுப் பார்க்க முடியாது.
முற்றாக நல்லவர்களும் இல்லை முற்றாக கெட்டவர்களும் இல்லை.
ஏவவும் செய்கலான்தான் தேறான் அவ்வுயிர்க்கு போஒம் அளவும் ஒர் நோய் என்ற திருக்குறள், வாழ்வின் படிப்பினையில் பிறந்த திருக்குறள்.
இன்னும் இந்தக் குறளுக்கு இலக்கியமாகப் பலர் உளர்.
மாறாக வருந்து தலையும் உணர்தலையும் புலப்படுத்துகிறவர்கள் திருந்துவர்.
எண்ணிக்கை கூடுதல் இருந்தாலும் பணி கெடும்.
தவறு, தப்பு என்று குற்றங்களையும் செய்யாமையையும் சொல்லுதல் கூடாது.
உடலிலிருந்து கழிவுகள் நீங்குவதில் ஏற்படும் சிக்கல் உடலைப் பிணிக்கு ஆளாக்கி விடுகிறது.
அதுபோல, கெட்டப் பழக்கங்களிலிருந்து மீளத் தயங்குதல் பலவித இழப்புகளையும் இழிவுகளையும் கொண்டுவந்து சேர்க்கும்.
சிறுநீர், உடல் இயக்கத்தில் கெட்டுப் போனதுதான்.
அதுபோல் கெட்டப் பழக்கங்கள் வாழ்க்கையில் தோன்றுபவைதாம்.
அவை நற்பழக்கங் களாகத் தோன்றிக்கூடப் பின் காலப் போக்கில் கெட்டப் பழக்கங்களாகியிருக்கலாம்.
பணத்தின் அருமை இன்றும் ஏழை களுக்குத் தெரியாது.
கையில் ஐந்து ரூபாய் கொடுத்துப் பாருங்கள்.
அன்னை இந்திராவின் ஆட்சிப் போக்கால் கடைக்கோடியில் நின்ற ஏழை மக்களுக்கு வாழ்வு கிடைத்தது.
விசுவாசம் என்பதற்குரிய பொருளைக் கொச்சைப் படுத்தாமல் இருந்தால் ஒத்த மனத்துடன் பூரணமான ஒத்துழைத்தலையே குறிக்கும்.
நாடு ஒன்றாக இருக்கவேண்டும் என்று சொன்னால் போதாது.
ஒன்றாக இருப்பதற்குரிய காரணங்கள் வளர்ந்தாகவேண்டும்.
அங்கீகரிக்கப் பெற்ற நிறுவனங்கள் சொல்வதை நம்பவேண்டும்.
அதைப் பொய் என்று சொல்லலாகாது.
அப்படிச் சொன்னால் நிறுவனங்கள் மக்களிடம் நம்பிக்கையை இழக்கும்.
அரசின் மதிப்பு குறையும்.
செயலற்ற நிர்வாக இயந்திரம் இருப்பதை விட அது இல்லாமல் இருப்பதே மேல்.
எளியவர்கள் தொடக்க நிலையிலேயே யாதொன்றையும் கூறுவதில்லை.
அதனால் எளிதில் களைய முடிவதில்லை.
நிதியை, வரவு செலவு செய்தால் மட்டும் போதாது.
நிதி நிர்வாகம் வேண்டும்.
நிதி நிர்வாகம் பொறுப்புள்ள ஒன்று.
நம்மைச் சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைக்கு நாமும் பொறுப்பு என்று உணர்தல் அவசியம்.
இப்படி உணர்தல் வேலைக்கு உந்து சக்தியாக உதவி செய்யும்.
ஒவ்வொரு குடும்பத் தலைவனும் தனது குழந்தைகளின் எதிர்காலத்தைப் பற்றி நினைத்தாலே போதும்.
நல்ல நிர்வாகத்துக்கு ஒத்துழைப்பார்கள்.
பணம் இருப்பதைவிட, பெரிய ஆபத்து பணம் இருப்பதாகக் காட்டி நடந்து கொள்வது ஓர் ஆயிரத்து எண்ணூற்று அறுபத்தேழு.
செல்வம் உடைமையில் எளிமை, செல்வத்திற்குப் பாதுகாப்பு.
தன்னிறைவுக்கு நிகரான வலிமை இல்லை.
சொன்னதைச் செய்பவர்கள் கடைநிலை.
அடி ஒற்றிச் செய்பவர்கள் மத்திமம்.
நினைப்பதை நினைந்து செய்து முடிப்பவர்கள் உத்தமம்.
இந்திய நாட்டு ஏழைகளின் தோள்கள் மீது சுரண்டும் சக்தி, வலிமையாக உட்கார்ந்திருக்கிறது.
சுரண்டும் சக்தியிடமிருந்து ஏழைகளை மீட்பது கடினம்.
ஒழுங்கு முறைகளுக்கு சட்டம் இயற்றுவதற்காகச் சட்டசபைக்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்தலிலேயே சட்டத்திற்கு மரியாதை இல்லை.
இன்று சட்டசபை உறுப்பினர் பதவி நாட்டுப் பற்றுக்கு உரியது அல்ல.
அதிகார ஆசை, செல்வாக்குப் பெருமை ஆகியனவற்றுக்கேயாம்.
இந்தியாவில் தேர்தலின் விலையும் உயர்ந்துவிட்டது.
ஆட்சி இயந்திரங்கள் எல்லாம் சரியாகத் தான் இருக்கின்றன.
பொறுப்புள்ள வாழ்க்கை என்பது புனித மானது.
அன்பை ஆழப்படுத்தும் நட்பை உறுதிப் படுத்தும் நலத்தைக் கூட்டும் இன்பத்தை வளர்க்கும், அழிவைத் தடுத்து நிறுத்தும்.
எந்த வகையான பிரிவினை எண்ணங்களும் குழந்தைகள் மனத்தில் பதியாவண்ணம் பார்த்துக் கொள்ளல் அவசியம்.
நமது தலைமுறையில் நாம் கண்ட மாபெருந்தலைவர்களையடுத்து வந்த தலைமுறையினர் தலைவர்கள் பெயரை மட்டுமே உச்சரிக்கின்றனர்.
தலைவர்களுடைய கொள்கைகளை விட்டு விட்டனர். தலைவர்கள் பெயரைப் பயன்படுத்துவதற்குரிய காரணம் அத்தலைவர்கள் மக்களால் அங்கீகரிக்கப் பெற்றவர்கள்.
அத்தலைவர்களுக்கு மக்கள் வழங்கியுள்ள அங்கீகார நிழலிலேயே வாழ ஆசைப்படுகின்றனர்.
மக்கள் கூடித் தொழில் செய்யும் பொழுதெல்லாம் ஒன்றிரண்டு காவல்காரர்கள் அந்த இடத்தில் இருப்பது தவிர்க்க முடியாத தேவையாகி விட்டது.
எந்த ஒரு பணிக்கும் திட்டமிடுதல் தவிர்க்க இயலாத தேவை.
உழைப்பின் அடிப்படையில் ஊதியம் என்றால் பல அலுவலர்கள் பட்டினி கிடக்க வேண்டி வரும்.
உழைத்தல், உழலுதல், என்ற சொற்களின் வழியில் பிறந்தது உழைப்பு என்ற சொல்.
அதாவது கடுமையான சோதனைகளைத் தாங்கி ஒரு பணியை முனைப்புடன் செய்து பயன் தரத்தக்க வகையில் முடித்தல் உழைப்பு ஆகும்.
தேர்தலில் யார் வெற்றி பெறுவார் என்பது வாக்குகள் எண்ணி அறிவித்தப் பிறகு, கேட்கப்பெறும் செய்தியை வைத்தே முடிவு செய்யவேண்டும்.
அது வரையில் கேட்பது எல்லாம் அவரவர்களுடைய ஆசையையேயாம்.
கிராமப்புறங்களில் புஞ்சையில் பாதிக்கு மேல் தரிசு.
உள்ளீடு இல்லாத மனிதர்கள் முரட்டுத் தனமாக நடந்துகொள்வார்கள்.
ஆனால் வஞ்சனை இருக்காது.
உள்ளிடு உள்ளவர்களில் பலர் நாகரிகமாக நடந்துகொள்வர்.
ஆனாலும் வஞ்சனை இருக்கும்.
வாழ்க்கையில் உன்னுடன் ஏதாவதொரு நோக்கத்தில் உடனுழைப்பவர்களாகப் பணியாளர்கள் அமைந்தால் நல்லது.
வேலையை, வேலைக்காரர் என்ற மனப்பான்மையில் பார்ப்பது கிட்டத்தட்ட ஒரு விதமான வேசைத்தனமாகும்.
இன்னமும் கிராமப்புறங்களில் பெண் குழந்தைகள் பலர் பள்ளிக்குச் செல்லவில்லை.
புரட்சித் தலைவர் மதுவிலக்கைமட்டும் ரத்து செய்யாமல் இருந்திருந்தால் மக்களிடம் மிகப் பெரிய அன்பைப் பெற்றிருப்பார்.
ஒத்துவராத செய்திகளில் தொடக்கத்திலேயே கண்டிப்பு இல்லாதிருத்தல் தவறு.
பின் விளைவுகள் மோசமாகிவிடும்.
செய்திகள், உண்மைக் கலப்புடையன.
வதந்திகள்.பொய்மையும் புனைந்துரையும் கலந்தவை.
அமெரிக்கா ஒதுங்கி விட்டாலே இலங்கைச் சிக்கல் தானே தீர்ந்துவிடும்.
விலங்குகளுக்குள்ள உறவுணர்வு, மனிதர்களிடம் இல்லை.
வேலை செய்பவர்கள் எல்லாம் உழைப்பாளிகள் அல்லர்.
பலனைக் கணக்கிட்டுத்தான் உழைப்பின் மதிப்பைக் கண்டுபிடிக்க முடியும்.
ராஜீவ் காந்தியின் பேச்சு, பழைய நாட்டுத் தலைவர்களை நினைவிற்குக் கொண்டுவருகிறது.
தங்கள் கட்சிப் பதவிக்கு வரத்தானே உழைத்தார்கள்.
ஜனதாவில் சில உயர்ந்த மரபுகளுடைய பெரிய அரசியல் மேதைகள் உள்ளனர்.
அவர்களும் பாராளுமன்றத்திற்கு வராதது ஏமாற்றத்தைத் தருகிறது.
பிரதமர் ராஜிவ் இவர்களை ராஜ்ய சபைக்கு வர ஏற்பாடு செய்தல் நல்லது.
நமது நாட்டு மக்களுக்குப் பணத்தில் உள்ள ஆசையை, பொருள்கள் மீதாக மடை மாற்ற வேண்டும்.
கிராமங்களின் வளம் முடங்கிக் கிடக்கிறது.
அரசியல் வெறியும் நல்லதல்ல.
நமக்கு வேண்டியவர்கள் நமது வளர்ச்சிக்குத் துணை செய்ய வேண்டுமே தவிர சலுகைகள் தரக்கூடாது.
மிதமாக உண்டால், கடுமையாக உழைத்தால், ஆன்மா சமநிலையில் இருந்தால், எதற்கும் பயப்பட வேண்டியதில்லை.
நாம் நாகரிகமாக நடந்து கொள்வதால் தோற்கலாம்.
ஆனால் எதிர்பார்த்த நூல்களெல்லாம் கிடைத்துவிட்டதாலும், வாசகர்கள் ஒரே நாளில் எல்லாவற்றையும் தெரிந்து கொள்ளக்கூடிய வசதிக்காகவும் ஒரே நூலாக்கி வெளியிடுகிறோம்.
ஆகவே இரண்டு ஆயிரத்து ஐநூறு  ஆண்டுகளாக சீனம் எழுப்பிய குரலின் வரலாற்றை இதில் காணலாம்.
ஏதாவது விடப்பட்டிருந்தால் அவ்வளவு முக்கியமானதல்ல என்ற நோக்கத்தால் விடப்பட்டிருக்கும்.
சுமார் இருபது மூல நூல்களைப் படித்து குறிப்புகளைச் சேகரித்து எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
இதைப் படித்து நமது நாட்டில் நாம் எழுப்பவேண்டிய குரலைப்பற்றி சிந்திப்போமாக.
உங்கள் பேராதரவுக்கு என் பேனாவின் சார்பாக நன்றி.
யாராலும் எளிதில் தாண்டமுடியாதென்ற அசையாத நம்பிக்கையால் சீனப் பொதுமக்கள் தங்கள் நரம்பின் வண்மையால் கட்டிக்காத்த நெடுஞ்சுவர்.
அவ்வித பண்டைக்கலைகளுக்குத் தாயகமாக விளங்கிய தரணி.
அகில உலக வல்லரசு நாடுகளிலும் அதிக ஜனத்தொகை கொண்ட நாடு.
ஆசியாவின் தலை ﻿வாயில், கீழ்நாடுகளுக்குக் கடல்வழி வகுத்துத்தந்த கடல் மன்னன் மார்க்க போலோ கண்டு களித்த களம்.
இந்தியாவின் நாகரிகத்தையறிய இருபெரும் தூதுவர்களை ஈன்றனுப்பிய நாடு.
மகாகவி லீபோ, வரைகோல் வேந்தன் லின் யு டாங் போன்ற அறிஞர்கள் பிறந்த பூமி.
இந்த நால்வர்களிட்ட எல்லைக் கோடுகளுக்குள்ளே அடங்கிவிட்ட அகிலம்.
அவர்களை அழைத்துச் ﻿செல்லும் தலைவர்களும் காரணமாகின்றார்கள் என்பதை மிக விளக்கமாக நாம் தெரிந்து கொள்வதற்குண்டான வசதியை தேடித்தருகிறது சீனம்.
மற்ற நாடுகளிலே அதைத் தெள்ளத் தெளியத் தெரிந்து கொள்ள முடியாமல் போய்விடுவதும் உண்டு.
அப்பேற்பட்ட கள்ளமார்கெட் தலைவர்களுமுண்டு.
இதேபோல் சீனத்தின் வாழ்வும் வீழ்ச்சியும் தலைவர்களையே சார்ந்து நின்றிருக்கிறது.
போதை சிரித்தவன் சிரித்துக்கொண்டே இருப்பான்.
அழுதவன் அழுதுகொண்டே யிருப்பான்.
பேசுகின்றவன் பேசிக்கொண்டே இருப்பான்.
திட்டுகின்றவன் திட்டிக்கொண்டே இருப்பான்.
தூங்குகின்றவன் தூங்கிக்கொண்டே இருப்பான்.
இப்படியெல்லாம் மக்களை ஆட்டிப்படைத்துக் கொண்டிருக்கிறது அபினிப் போதை.
யார் வருகின்றார்கள், யார் போகின்றார்கள், என்ன நடக்கின்றது என்பதைத் தெரிந்து கொள்வதற்குண்டான சுய உணர்ச்சியே இல்லாமல் போய்விட்டது.
அரசாங்க அலுவலகங்கள், நீதிமன்றங்கள் பல நாட்கள் செயலற்றுக் கிடக்கும்.
ஏராளமான வழக்குகள் விசாரிக்கப்படாமலே இருக்கும், வழக்கறிஞர்கள் வரமாட்டார்கள்.
நீதிபதிகள் இருப்பார்கள், குற்றவாளிகள் வரமாட்டார்கள்.
குற்றவாளிகள் வருவார்கள், நீதிபதிகள் வரமாட்டார்கள்.
கைதி சிறைக்கு வெளியே யிருப்பான், காவற்காரன் உள்ளே இருப்பான்.
கைதிகளின் சோற்றைக் காவற்காரன் உண்பான்.
காவற்காரன் தொப்பியைக் கைதி மாட்டிக்கொண்டு கைதட்டி சிரிப்பான்.
கைதிக்கு விலங்கு மாட்டுவதற்குப் பதில் காவற்காரன் கையில் கைதி விலங்கை மாட்டினாலும் மாட்டிவிடுவான்.
வண்டிக்கு முன்னால் குதிரையைப் பூட்டுவதால் பின்னால்.
ஆனால் வக்கீல்களுக்குப் பதில் குமாஸ்தாக்கள், அவைகளைப் படிப்பதுபோல் தங்கள் தலைகளை அவைகளில் மோதிக்கொண்டிருப்பார்கள்.
வக்கீல்கள் வேறோர் பக்கம் உட்கார்ந்துகொண்டு தங்கள் எதிரில் வழக்குக் கட்டுகளை வைத்துவிட்டு ஞான﻿மார்க்கத்தில் ஈடுபட்டவர்களைப் போல கண்களை மூடிக்கொண்டிருப்பார்கள்.
இப்படி இந்த சீனத்தின் செல்வர்களை கண்டபடியெல்லாம் ஆட்டிப் படைத்துக்கொண்டிருந்தது.
ஏகப்ராபரமாய் எங்கும் நிறைந்திருந்த அபினிப் போதையின் திருவருள்.
இயக்கத்தைத் தாமதப்படுத்தி இரத்த ஓட்டத்தைக் குறைத்து மனிதனை சாத்வீகத் துறையிலே கொண்டுபோய் விடுவது.
பின்னையத அளவுகடந்த பொறுமையும்.
பய உணர்ச்சியும், பாப சிந்தையும், பரிதாப நிலையும் அடைந்து செயலற்றுக் கிடப்பது.
சீன மக்கள் இரண்டாவது ரகத்தைச் சேர்ந்தவர்களாய் விட்டனர்.
கெடுக்க அபினியைத் தந்தது.
ஒருகாலத்தில் பழமைக்குப் பிறப்பிடமாயிருந்த சீனத்தை பலர் ஈனத்தனமாகப் பேசவேண்டிய நிலையை ஏற்படுத்தி விட்டது அபினி போதை.
தடையுத்தரவு சின் யுவாள் தீ என்ற மன்னன் தீக்கனல் கக்கினான்.
பயனில்லை தீராப் பகைவர்களைப் போல் பகைத்துக் கொள்ளாமலே பக்குவமாக படுபாதாளப் படுகுழியை வெட்டி வைத்துவிட்டது அபினி.
அயினி வேண்டாம் அபினி என் நாட்டுக்குள் வரவே கூடாது, என உறுதியான சட்டத்தைச் செய்தான்.
பலமான ﻿காவல்களைப் போட்டுக் கண்காணிக்கச் செய்தான்.
துறைமுகங்கள் தவறாமல் உருவிய வாளோடு நின்றனர் வீரர்கள்.
எனினும் உடலின் எல்லா இரத்தக் குழாய்களிலும் விஷம் ஒரு வினாடியில் ஊடுருவிப்.
பாய்வதைப் போல் சீனநாடு முழுதும் அபினி பரவி விட்டது.
யார் அதன் போதையைத் தெளிவிக்க வல்லவர்.
எதிரியாயிருந்து ரண களத்தில் சந்தித்தால், பிணப் பரிசையளிக்கலாம்.
வாளெடுத்தால் வீர மார்பைக் காட்டலாம்.
வேட்டு சத்தங்களென்றால் நாட்டில் அதன் எதிரொலியைக் கேட்கலாம்.
என்றால் இரண்டுக்கு மிடையேயுள்ள சமாதானத்தை நீட்டலாம்.
வீணாசையால் வீணர்கள் படையெடுக்கின்றார்கள் என்றால் வீரத்தைக் காட்டி விண்ணதிரப் போர் செய்து வீழ்ந்து மடியலாம்.
﻿அபினி அத்தியாயம் தொடங்கிய பிறகு அயல் அரசுகள் கால் ஊன்றின.
மக்கள் புலியைப் பார்த்து நடுங்கிச் சாகின்றார்கள்.
இந்தப் புலியைவிட மகா பயங்கரமான உருக் காட்டாக புலி அன்றாடம் ஆயிரக்கணக்கானவர்களை கொன்று குவித்துக் கொண்டிருக்கின்றது.
அதன் பெயர் அரசியல் புலி.
எனினும் பெண்குலம் சபித்தது.
வஞ்சகரை வீழ்த்த வாள் எடுத்தேன், தாய் தடுத்தாள், சாந்தமடைந்தேன்.
வெஞ்சமரில் வாள் எடுக்க எண்ணினேன் கை இல்லை.
அந்த மனம் போதையால் அசைவற்று விட்டது!
என்பதைப் போல இருந்தது சீனத்தின் குரல்.
அவர்களுக்கு விழிப்புணர்ச்சியில்லாத காரணத்தால், புத்தி புகட்ட முடியவில்லை.
இந்த நிலையில் கடலில் எறிந்த கற்களாய் விட்டனர் சீனப்புதல்வர்கள், கற்கள் கடலில்தான் இருக்கின்றன கண்டெடுப்புவர்கள் யார்?
என்ற வினாவைப்போலத்தான் சீனத்தின் நிலை இருந்தது.
அந்த கால மக்கள் எண்ணிக்கையாகிய பதினைந்து  கோடி மக்களை ஆள்வதற்கென்று பத்தாயிரம் அரசாங்கங்கள் இருந்தன.
இந்த நெருக்கடியான நேரத்தில்தான் இடிந்து விழயிருந்த சீனத்தைச் செம்மையாக்க, இருண்ட சீனத்திற்கோர் ஒளி காட்ட பேரறிஞன் கன்பூஷியஸ் தோன்றினான்.
அவன் எடுத்துக் கொண்ட முயற்சி எல்லா காலத்துக்கும் ஏற்றதாயில்லையாயினும் அந்த நேரத்திற்குத் தேவைப்பட்ட அவசர வைத்தியமாயிற்று.
இவனுக்கு முந்திய சீனம் இருளடர்ந்திருந்தது.
கன்பூஷியசுக்கு முன் சீனர்கள் ஒரே இனத்தவரா என்பதைக் கண்டுபிடிப்பது மகாக் கடினமாக இருந்தது.
டார்ட்டாரிகள், மங்கோலியர்கள், ஹன்ஸ் வகுப்பார், ஆகியவர்கள் சேர்ந்து உருவெடுத்ததுதான் சீன இனம்.
அதன் பிறகு பர்மியர்களும், ஜப்பானியரும், திபேத்தியர்களும் சீன இனத்தில் கலந்து விட்டார்கள்.
இப்படி, பல்வேறு பகுதியினர் சேர்ந்து வாழ்ந்துங்கூட அவர்களிடம் ஒரே விதமான நாகரிகம் காணப்பட்டது.
இப்படி எல்லா மக்களும் ஒரே தன்மையதான நாகரிகமடைந்திருந்தும் சீன நாட்டை ஒரேநாடு என்று சொல்லமுடியாமல் வடக்கும் தெற்குமாகப் பிரிந்திருந்தது.
எனினும் நாகரிகம் மட்டிலும் ஒன்றேதான் கன்பூஷியஸ் காலத்தில் இவ்வகை நாகரிகம் பெற்ற மக்கள், பத்தாயிரம் சிறிய நாடுகளிலடங்கியவர்களாக இருந்தார்கள்.
அதாவது, பிரபு, கோடீஸ்வரன், லட்சாதிபதி, ஜமீன்தார், மிராஸ்தார், மிட்டாதார், நிலச்சுவான்தார் என்று நம்முடைய நாட்டிலிருப்பதைப் போல.
இதன் காரணமாக ஒரு பக்கம் கலகங்களும், மற்றோர் பக்கம் கல்விச் சாலைகளும், மருத்துவமனைகளும் தோன்றிக் கொண்டிருந்தன.
முன்பு, டாய்ஸ் மதத்தைத் தழுவினார்கள் என்று தோன்றுகிறது.
கன்பூஷியஸ் காலத்துக்குப் பிறகு இவர் பெயராலேயே ஒரு மதம் தோன்றுகிறது.
கன்பூஷ்யஸ் என்றால் தத்துவத்தின் தந்தை என்று பொருள்.
உடன் பிறந்தவர்கள் ஒரு அண்ணனும் ஒன்பது.
சகோதரிகளும் இருந்தார்கள், கன்பூஷிஸின் ஐந்தாவது வயதிலேயே தந்தை இறந்து விட்டார்.
குடும்பம் ஏழ்மையைத் தழுவியிருந்த காரணத்தால் சிறு வயதிலேயே வேலை செய்து பிழைக்க வேண்டியவராய்விட்டார்.
பத்துப் பனிரெண்டாவது வயதிலேயே சிந்தனா சக்தி அதிகமுடையவராகக் காணப்பட்டார்.
பதினைந்தாவது வயதில்தான் படிக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் வந்தது.
பத்தொன்பதாவது வயதில் திருமணம் முடிந்தது.
ஒரு பாடத்திலுள்ள ஒரு கோணத்தைத் தொட்டுக்காட்டி விட்டால் மற்ற கோணங்களை மாணவர்களே தெரிந்துகொள்ளவேண்டும்.
தன்னுடைய இருபத்திரண்டாவது வயதில் தாயும் இயற்கையெய்திவிட்டாள்.
அன்றிலிருந்த சீன சர்க்காரின் சட்டப்படி யாருக்கும் சமாதி கட்டக்கூடாது.
எனினும் கன்பூஷியஸ் சட்டத்தை மதிக்காமல் இறந்த தன் தாய்க்கு ஒரு சமாதியைக் கட்டிவைத்தார்.
மகன் தாயன்புக்குக் கட்டுப்பட்டவன், தாயும் தான் ஈன்ற மக்களுக்காக எவ்விதத் தியாகமும் செய்வாள்.
தாய் உள்ளம் தாய்!
கொடிய கொலைகாரன் முதல் கோலேந்தி நாடாளும் கொற்றவன்வரை தாயன்புக்குக் கட்டுப்படாதவர்களேயில்லை, தாய் உள்ளம், அன்புச் சுரங்கம்.
மரண வேதனையை மக்களுக்காக ஏற்றுக் கொண்டு பிரசவ காலத்தில் கருணைக் கண்ணீர் சொரிந்த தாயுள்ளமாயிற்றே.
உலகம் என்பால் பொய் என ஓடுபவனைனயம் ஒரு கணம் நிற்கச் செய்யும் ஆற்றலுடையதாயிற்றே தாயுள்ளம்.
எதிரிகளாலும் தடுக்க முடியாத வாளை தன் வாய் சொல்லால் தடுக்கும் அன்னையின் குன்றா யிற்றே தாய் மனம்.
தாய்க்கு ஒரு சமாதி கட்ட வேண்டுமென்று நினைக்கும் சுதந்திரத்தில் சீனத்தின் சட்டம் அனாவசியமாகக் குறுக்கிடுகிறது.
இதே சட்டத்தைக் காட்டியவள் தாய், ஆகையால் தாய் முந்தி, சட்டங்கள் பிந்தி, ஆகவே சட்டங்களுக்குப் பணியமாட்டேன்.
சந்திப்பு லூ மாகாணத்திற்குச் சென்ற கன்பூஷியஸ்.
எதிர்பாராமல் அந்த மாகாணத்தில் கலகம் ஏற்படவே வேறு மாகாணத்துக்கு ஓடிப்போய் அங்கு சில நண்பர்களை சேர்த்துக் கொள்ளுகின்றார்.
இப்படி ஓடும்போது வழியில் ஒரு பெண் அழுதுகொண்டிருப்பதைக் கண்டு அவளுடைய வரலாற்றை விசாரிக்கின்றார்.
உன்னையும் கொன்றுவிட்டால் என்ன செய்வாய், இதை, நீ சர்க்காருக்கு அறிவித்தாயா?
ஆம், அறிவித்தேன், சர்க்கார் என் விண்ணப்பத்தைக் கேட்கவில்லை.
ஆம், நீ சொல்வதும் உண்மைதான்.
அந்த காலத்தில் அவர் செய்த சில சீர்திருத்தங்களால், நாடு வலிவடைகிறது என்று பொதுவாகச் சொல்லப்பட்டது.
இந்த இரண்டுவித நிலமைகளுக்கும் சரியான காரணமில்லாலில்லை.
பெண் குழந்தை பிறந்தால் தரையில் கிடத்தி ஒரு மரத்துண்டை அதன் கையில் கொடுப்பார்கள்.
பெண்களுக்கு எல்லா வகையாலும் உயர்விருந்த காலத்திலா பெண் குழந்தையை இப்படிச் செய்தார்கள் என்றால், அது.
பெண்கள் தாம் குடும்பத்தின் தலைமைப் பதவியை வகித்து வந்தார்கள்.
அது மட்டிலுமல்ல, ஆண்கள் பெயர்களுக்கு முன்னால் பெண்களின் பெயர்களைச் சேர்த்து அழைத்துக்கொண்டு வந்தார்கள்.
பெண்கள் கலந்து கொள்ளாத நிகழ்ச்சிகளே இல்லை.
அவர்களுக்கு இஷ்டமான யாரை வேண்டுமானாலும் திருமணம் செய்துகொள்ளலாம்.
திருமணம், சமுதாயத்தில் ஒரு முக்கியமான சடங்காகக் கருதப்படவில்லை.
அரசனிடம் பக்தியும், விசுவாசமும் கொண்ட குடியானவன் தன் மனைவியை அரசனுக்கே சகல சுதந்திரத்தோடு ஒப்படைத்து விடுவான்.
மருமகள் விதவையாய்விட்டால் மாமனாரே திருமணம் செய்துகொள்வான்.
மனைவியின் தங்கையையும் திருமணம் செய்துகொள்வார்கள்.
அரசியாருக்கும் அமைச்சனுக்கும் கள்ளக்காதல் இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
அவனும் அப்படியே செய்வதாக சம்மதித்து தண்டோரா போட்டு ஒரு அழகனைத் தேடித் தன் ராணிக்கு அளித்தான்.
அன்றிருந்த பெண்களின் ﻿போக்கு நானிருக்க அவனேன் என்று தைரியமாக ஆண்கள் கேட்கமுடியவில்லை.
அந்த அளவுக்கு பெண்களிடம் ஆண்கள் அடங்கியிருந்தார்கள், அல்லது அடக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.
ஆண்களின் நாவுக்குத் தளையும், நெஞ்சத்துக்குச் சிறை வாசமும் விதித்திருந்தார்கள் பெண்கள்.
இதன் காரணமாக மக்களுக்கு இருக்க வேண்டிய ஒற்றுமை, அன்பு, குடும்ப பாசம் ஒன்றுமே இல்லாமல் போய்விட்டது.
இன்றைய சீன மக்களை எடுத்துக்கொண்டு அவர்கள் வம்சாவளியைப் பார்த்தாலும் சுமார் நாற்பது குடும்பங்களில் அடங்கிவிடுகின்றர்கள்.
எனினும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில், கண்ட கண்ட இடங்களில் வீசி எறிந்த களிமண் உருண்டைகள் போலிருந்தார்கள்.
முந்திய சீனத்தில் பெண்களுக்கு எல்லா உரிமைகளும் இருந்தன.
தாய்தான் குடும்பத்தின் தலைவி என்ற உரிமைக்குரியவளாயிருந்தாள்.
அப்படியிருந்ததின் காரணமாகவே, வெளிநாடுகளோடு தொடர்புகொள்வது, வாணிபஞ் செய்வது, போர் தொடுப்பது முதலானவைகளைச் செய்யச் சக்தியற்றவர்களாயிருந்தார்கள்.
இவ்வளவு பெரிய மக்கள் தொகை கொண்ட நாடு இந்த நிலையடையக் காரணமென்ன என ஆராய்ந்தான் கன்பூஷியஸ்.
தாய்மை!, சாந்தம், சமாதானம், அமைதி என்ற தளர்ந்த சொற்களுக்கே சீனர்கள் அடிமைகளாய் விட்டனர்.
வீரம், போர்க்குணம், படையெடுப்பு, இரத்தஞ் சிந்தல் முதலான தீர செயல்களைத் தீண்டத்தகாதவையென விலக்கி விட்டார்கள்.
இந்த அடிமைத் தனத்தை ஒழிக்கவேண்டு மானால் பேத புத்தியை ஒழித்துக்கட்ட வேண்டும்.
சீன சமுதாயத்திலே பெண்களுக்கிருக்கும் உரிமையை, அதிகாரத்தை அடியோடு தொலைத்தாலன்றி சீன மக்கள் வீரர்களாவது இயலாதெனக் கண்டான்.
அவரவர்களுக்குள்ளாக் கடமையைப் போதித்தான்.
என்றாலும் அவன் காலத்து சீனத் தாய்க் குலம் அவனை சபித்தது.
சமுதாயத்துறையில் வேண்டுமானால் இது புறம்பாயிருக்கலாம் அரசியல் துறையிலே அவன் கையாண்ட முறைதான் சரியானதென மற்ற அரசுகள் பேசின.
எனினும் சீன மக்களை கன்பூஷியஸ் ரணகளம் அழைத்துச் செல்லவில்லை.
அதனால் அயலார் தாராளமாக உள்ளே வர முடிந்தது என்பதை ஜாடையாகக் காட்டினான் கன்பூஷியஸ்.
இவன் காலத்துக்கு முன்பு தோன்றிய டாய்ஸ் மதமும் இதையேதான் சொல்லிற்று.
இவ்விரண்டும் ஒன்றே போலிருக்கவே மக்கள் இரண்டையும் பின்பற்றினார்கள்.
கன்பூஷியஸ், மிகப் பழைய காலத்தைப் பார்த்து அழைத்தவர்களைப் பார்த்துச் சீறினான்.
அதன் விளைவாகவே பெண் வர்க்கத்திடம் கொஞ்சமும் ஈவிரக்கமில்லாமல் நடந்து கொண்டான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
பிறகு நேசித்துப் புகழ்ந்தார்கள்.
இறுதியில் அரசர்களை எதிர்த்தார்கள்.
மக்களின் இயற்கையமைப்பு ஒன்று போலவே இருக்கிறது.
ஆனால் அவர்களுடைய பழக்கங்களே அவர்களை வெகுதூரம் பிரித்து வைத்து விடுகின்றன.
பயிற்சி இல்லாத மக்கள் கூட்டத்தை போருக்கு அழைத்துச் செல்வது அவர்களைத் தூர எறிந்துவிடுவதற்குச் சமானமே ஆகும்.
அகங்காரம் இல்லாமல் செல்வராய் வாழ்வதைவிட முணுமுணுக்காமல் ஏழையாய் வாழ்வது கடினம்.
ஓர் உயர்ந்த ஜனசமூகத்தை ஆளுவதில் சிறுமீனைக் சமைப்பதைப் போல் ஜாக்கிரதையாக இருக்கவேண்டும்.
சிந்தனையில்லாக படிப்பு பயனற்றது.
படிப்பிலாத சிந்தனை அபாயகரமானது என்றான்.
அவனுடைய காலம் வரையில் ஆண்களின் கைகளுக்கும், கருத்துக்கும் இடப்பட்டிருந்த தளைகளை அப்படியே கழட்டி பெண்களுக்கு இட்டுவிட்டான்.
ஆண்களுக்கு உயர்வையும் பெண்களுக்குத் தாழ்வையும் சுமத்தினான்.
திருமணம் செய்துகொண்ட பெண்கள் தங்கள் சகோதரர்களோடு சமமாக உட்கார்ந்து உணவு உண்ணக்கூடாது.
ஆண்களுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டும்.
பெண்களுக்கு இயற்கையாக உள்ள பெண் தன்மையை போற்றி வளர்க்கும்படிச் செய்தான்.
இவைகள், ஆண்குலக் கோணத்திலிருந்து பார்த்தால் சரியெனப்பட்டது.
ஏனெனில், அதற்கு முந்திய ஆண்களின் நிலை வெறிகொண்ட பெண்களின் மதமேறியச் செயல்களால் தலை குனிந்து நின்றது.
வெளிநாட்டுப் பண்பாடுகளின் முன்னால் வெட்கி நிற்கவேண்டிய நிலையையுண்டாக்கி விட்டது என்பதுதான் கன்பூஷியஸின் ஒரு முகமான முடிவு.
அது மாத்திரமல்ல, மேலும் சில சுமைகளை பெண் வர்க்கத்தின் தலைமேல் ஏற்றி வைத்தான் கன்யூஷியஸ்.
இதன் மூலமாக பெண்களிடம் வீர உணர்ச்சியும், தியாக சிந்தையும் வளருமென நம்பினார்கள்.
யாரிடமாவது மேற்சொன்ன இரண்டு பண்புகளையும் கண்டுவிட்டால் அவர்களை தெய்வங்களெனப் போற்றினார்கள்.
இதைப் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் தாம் சீன இலக்கியத்தின் முதல் வரி முதல் கடைசி வரி வரையிலும் காணப்படுகின்றன.
கடவுளைப்பற்றி கன்பூஷியஸ் எங்கேயும் குறிப்பிடவில்லை.
அவர் காலத்துக்கு முன்பிருந்த டாய்ஸ் மதத்திலும் கடவுளைப்பற்றிய குறிப்புகள் ஒன்றும் காணப்படவில்லை.
இந்த நிலைமைக்குக் கொண்டு வந்தார் கன்பூஷியஸ்.
அவர் இவ்வளவும் செய்தது பெண் வர்க்கத்தை பழிதீர்க்க வேண்டுமென்ற உணர்ச்சியாலல்ல.
ஆண் வர்க்கம் அடிமை மலையடிவாரத்திலும், பெண் வர்க்கம் அதன் உச்சியிலும் இருந்ததால் எட்டாத தூரமாய்விட்டது.
இவை இரண்டையும் சம உயர்வில் கொண்டுவர வேண்டுமென்ற சமரச உணர்வால் என்று தெரிகிறது.
தன் குருநாதனான கன்பூஷியசைப் பார்த்து, ஆண்டவனுக்கு தொண்டு செய்வதெப்படி?
அதற்கு, நீ மக்களுக்கே இன்னும் தொண்டு செய்யக் கற்றுக் கொள்ளவில்லையே, ஆண்டவனிடம் ஏன் போகிறாய், என்று பதில் சொல்லியிருக்கின்றார்.
அதனால் அந்த பெண், அந்த ஓட்டல்காரன் தொட்டு இழுத்தக் கையை வெட்டிக் கொண்டாளாம்.
அதை டாக்டரிடம் காட்டினால் கற்பழிந்துவிடும் என்று கருதி அந்த வியாதியாலேயே செத்துவிட்டாளாம்.
இப்படி இறந்தவர்களை வீர மரணத்துக்குறியவர்களாக எண்ணி போற்றி வந்தனர் சீனர்கள்.
சர்க்காரின் கட்டாயச் சேவையிலிருந்தும் இதைப்போன்றவர்கள் விதிவிலக்கு பெற்றார்கள்.
சீன சர்க்காரின் வரலாறு இதைப் போன்ற தற்கொலைகளையும் வீர மரண நிகழ்ச்சிகளையும் தாங்கித் தாங்கி வளைந்து போயிருக்கின்றது.
சீன இலக்கியத்திற்கு பொன்முடியளித்தவர்கள் இதைப்போன்று மாண்ட பெண்கள்தாம் என்று சரித்திரப் பேராசிரியர்கள் செப்புகின்றனர்.
இதனால் வைப்பாட்டி முறை வளர்ந்தது மாத்திரமல்ல, கன்னிப் பெண்களுடைய நிலையும் தற்கொலைக் கொப்பானதாக முடிந்தது.
இதேபோல் சீன வரலாறு முற்பகுதி பின்னாலேயும், பிற்பகுதி முன்னாலேயும் வந்து கொண்டிருக்கின்றது.
இந்த பொருளாதார முறையினால் ஏழைக் குடும்பங்களில் பிறந்த பெண்களுக்கு ஆடம்பரமான திருமணங்கள் செய்ய முடியாமல் பல குடும்பங்கள் திகைத்தனர்.
ஆண்களின் ஆடம்பரங்கள் தலை தெறித்துப்போகும் அளவுக்கு வளர்ந்துவிட்டதற்கு உதாரணமாக ஒரு நிகழ்ச்சிக் காணப்படுகிறது.
ஒரு அரசன் தன் மாளிகையில் கம்பளத்தை விரித்து அதன்மேல் மாவைத் தூவி, அதன் மேல் பல பெண்களை நடக்கவிடுவானாம்.
அப்படி நடந்த பெண்களில் யாருடைய அடிச்சுவடுகள் மாவின் மேல் மெதுவாக படிந்திருக்கின்றதோ அவளைப் பஞ்சணைக்கழைத்துக்கொண்டு பகலிரவில்லாமல் பரவசமாகயிருப்பானாம்.
அதோடு அவளுக்கு பொன்னும் மணியும் தாராளமாக வழங்குவானாம்.
கடைசி வீழ்ச்சி சீன நாட்டு பெண் குலத்தின் கடைசி.
வீழ்ச்சிக்குக் காரணம் அவர்களுடைய கால்களைக் கட்டுப்படுத்தி இரும்பு பூட்சுகளால் குறிக்கிவிட்டதுதான்.
வீரத்தின் பொன்னேடுகளில் ஒரு பெண்ணின் பெயரைக் காண முடியவில்லை.
அடிக்கடி இப்படி ஏற்பட்ட தொல்லைகளால் சீனத்தில் நடக்கும் எந்த சடங்காக இருந்தாலும் ஒரே கூச்சல் பயமாக இருந்தது.
செறுக்கு மனப்பான்மை குடும்பத்தில் வளர வளர குழந்தை பருவத்திலேயே பலர் வீட்டைவிட்டு வெளியே ஓட ஆரம்பித்தார்கள்.
தேவை இந்த கொந்தளிப்பை யடக்க ஒரு சமூக சீர்த்திருத்தவாதி, புரட்சி மனப்பான்மை கொண்டோனான பொதுநலவாதி ஒருவன் தேவைப்பட்டான்.
பெண்களை, ஆண்களும், ﻿ஆண்களை பெண்களும் மாறி மாறி அடிமைப்படுத்திக் கொண்டிருந்த கொடுமைக்கு விடை கொடுத்தனுப்பத் தகுந்ததோர் தீரன் தேவைப்பட்டான்.
பொதுப்பணியை பொதுப்பணியாகவே மதிக்கும் ஒரு பொதுநலவாதி தேவைப்பட்டான்.
மேலும், வட அமெரிக்காவில் உள்ள கலிபோர்னியாவில் தங்கம் கிடைக்கின்றதென்று கேள்விப்பட்டு அங்கேயும் சென்றிருக்கின்றார்கள்.
உள்ளே நுழைந்த கள்ளன் உள்ளே நுழைந்த கள்ளன் என்று சீன நாட்டிற்குள்ளே நுழைந்த அபினியைப்பற்றி உரத்தக் குரலில் சொல்லிவிடலாம்.
சீனத்தின் சொத்துக்களை மாத்திரம் அது களவாடவில்லை.
நாகரிகம் பண்பாடு ஆகியவைகளை மட்டிலும் அது சூறையாடவில்லை, சீனத்தின் சிந்தையையே கலக்கிவிட்டது.
இந்த மருந்தின் மயக்கம் தொடங்கிய பிறகு நீண்ட நாட்கள் வரையிலும் வெளி நாட்டாராதிக்கம் நிலை பெற்றிருந்தது.
அதுவும் சுதந்திர வீரர்கள் தோன்றியதாகச் சொல்லப்படும் வங்காளத்தில்தான் அபினி செய்யப்பட்டது.
முதல் அபினிப் போர் போதை வளர வளர பொறாமையும், அசூயையும் வளர்ந்தது.
நாட்டினுள் சாதாரணமாக அனுமதித்துவிட்ட அபினியை வாள் கொண்டு வெளியே விரட்ட முடியவில்லை.
யுத்த மேகங்கள் சூழ சீன இராணுவ தமுக்கில் போர் முழக்க மெழுப்பினார்கள்.
நாடு பிடிக்கும், ஆசையாலல்ல.
போர் நெருப்பு அணைந்துவிட்டது என எண்ணினர் அயல்நாட்டாரை நிறுத்த எவ்வளவோ தடுப்பு சட்டங்கள் செய்யப்பட்டது.
ஆயிரக்கணக்கான அபினிப் பெட்டிகளை நடுக்கடலில் தள்ளினர்.
எஞ்சிய பெட்டிகளை தீயிட்டுக் கொளுத்தினர், எனினும் கள்ளத்தனமாக அபினி சீனத்துக்குள்ளே செல்வது நின்றபாடில்லை.
ஏனெனில் லட்சக்கணக்கான வீரர்களை களத்தில் பலியிட்டாலும் ஒரு நாடு கிடைக்குமோ கிடைக்காதோ.
ஆனால் இது அப்படியில்லை.
ஆகையால் அபினியை விற்று பல்வகையில் லாபமடைந்த வெளிநாட்டார், எவ்வள்வு தடுத்தும் நின்றார்களில்லை.
இவ்வளவு வெளிநாட்டார் இங்கே வந்து ஆதிக்கம் செலுத்த காரணமாயிருந்தது இந்த மஞ்சு அரசாங்கத்தான்.
அதன் சுய நலத்தை மற்றுமோர் நிகழ்ச்சியின் மூலம் நாம் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
ஒரு ஆங்கிலேயனுடைய உயிருக்கு ஐந்து துறைமுகங்கள் ஈடாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அன்றாடம் வறுமையால் செத்துக் கொண்டிருக்கும் சீனர்களின் உயிரை சிற்றெரும்புக்கும் மதிப்பாயில்லை.
வெளிநாட்டிலிருந்து சீனத்துக்கு வந்து அக்ரமமாக ஆதிக்கம் செலுத்திய ஆங்கிலேயனுடைய.
இந்த சம்பவத்தின்போது, சீனாவுக்குத் தேவையான ஒரு அறிஞன் பிறந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கின்றான்.
அந்த அறிஞன் இன்னும் நேரடியாக அரசியலில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
இன்னமும் அவன் அந்த வயதையடையவில்லை.
அத்தகு பேரறிஞனும், சீன நாட்டின் புதுயுகக் கர்த்தாவுமான சன் யாட் சன் அவர்களைப்பற்றி கவனிப்போம்.
சாய யங் என்ற கிராமத்தில் சன் யாட் சன் பிறந்தான்.
தாய் தந்தையர்கள் பெயர் தெரியவில்லை ஆனால் பெற்றோர்கள் கன்பூஷியஸ் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பது மாத்திரம் தெரிகின்றது.
முதலில் ஒரு கிராமப் பள்ளிக்கூடத்தில் படித்து தன் அண்ணன் உதவியால் ஹவாய் தீவில் இருந்து கல்லூரியில் படித்தான்.
மத மோகம் தன் பெற்றோர்கள் பின்பற்றிவந்த கன்பூஷியஸ் மதத்தைவிட்டு, கிருஸ்து மதத்தைத் தழுவ வேண்டுமென்று நினைத்தார்.
தந்தைக்கு கிருஸ்து மதத்தின்மேல் கோபமில்லாவிட்டால், அதைப் பின்பற்றிய ஆங்கிலேயர்கள் செய்யும்.
அக்ரமங்களைப் பார்த்துப் பார்த்து கிருஸ்து மதம் இதைத்தான் இவர்களுக்குப் போதித்துக் கொண்டிருக்கிறதோ என்று ஆத்திரப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார்.
மதபோதை என்பது அன்று சீனத்தின் சீரழிவுக்குக் காரணமாயிருக்கும் அபினிப்.
போதையைவிட மகா மோசமானது என்றுணர்ந்த தந்தை, உடனே சன்யாட் சன்னை தன்னிடம் அனுப்பிவிடும்படி கட்டளையிட்டு விட்டார்.
அதன் படி இந்த வருங்கால கிருஸ்தவ எண்ணத்தின் பிரதிநிதி தன் தந்தையின் கட்டளைப்படி தாயகம், திரும்பிவிட்டார்.
கெர் என்பவரிடம் வேலை செய்து கொண்டிருந்தார்.
அவரிடம் வேலை பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்போதுதான் தந்தையின் ஏற்பாட்டின்படி லு ஷு என்ற பெண்ணைத் திருமணம் செய்துகொண்டார்.
பிறகு ஹாங்காங் தீவில் புதியதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட வைத்தியக் கல்லூரியில் சேர்த்து படித்தார்.
அந்தக் கல்லூரியின் தலைவர் டாக்டர் ஜேம்ஸ்காட்லி என்பவர் சன்னை அன்பாக நடத்தினார்.
அவரே பிற்காலத்தில் சன் யாட் சன்னுக்கு ஏற்படும் பலவித அரசியல் அபாயங்களில் உதவியும் செய்கிறார்.
பெற்றுக்கொண்டு மாக்கோ என்ற இடத்தில் தொழில் நடத்திக்கொண்டிருக்கின்றார்.
இரண சிகிச்சையில் கைதேர்ந்தவரென பெயரெடுக்கின்றார்.
இப்போதுதான் நாட்டின் படுமோசமான நிலையை உணர்கிறார்.
என்பதை கூர்ந்து கவனிக்கிறார்.
பழைய முறையில் விவசாயத்தை நம்பிக்கொண்டிருக்கும் நாடு விஞ்ஞானத் துறையில் தொழில் வளப்பங்கொண்ட நாட்டை எந்தக்காலத்திலும் வெல்லமுடியாதெனக் கண்டார்.
அயல், நாட்டாரிடம் கருணைகாட்டாமல் நடந்துகொள்ளத் தூண்டுகிறது என்ற சந்தேகத்திலாழ்ந்துவிட்டார்.
எல்லா வசதிகள் இருந்தும் ஏதோ ஒரு விசை சீன நாட்டுக்கில்லை.
அந்த விசையைக் கண்டுபிடித்து இயக்கினால் சீனம் கண்டிப்பாக இயங்கும் என்பதைத் திடமாக நம்பினார்.
அன்று முதல் அவர் தனி மனிதனுக்குச் செய்யவேண்டிய இரணசிகிச்சையை மாத்திரம் பெரிதென எண்ணவில்லை.
நாட்டுக்கே இரண சிகிச்சை அன்று முதல் இரண சிகிச்சையை நாட்டுக்குச் செய்யவேண்டிய முறையை கவனித்தார்.
இவைகளில் ஒன்றையேனும் அதுவரை சீன மக்கள் அடைய முடியாமல் தடுத்து, அயல் நாட்டாரின் கைப்பாவையாய்.
பலமான எதிர்ப்பு முகாம் அமைக்கப்பட்டுவிட்டது.
மஞ்சு அரசாங்கம் என்று முன்பு சந்தேகப்பட்டதை இப்போது ஊர்ஜிதப்படுத்தி விட்டார்கள்.
அதோடு விஞ்ஞான அறிவு பெறவேண்டும்.
இதற்கென்ன செய்யலாம் என யோசித்துக் கொண்டிருந்தார் சன் யாட் சன்.
நால்வர் இந்த நால்வரையும் சீன நாட்டின் எல்லைக்கோடுகள் என்றழைத்தால் மிகையாது.
நால்வரும் நான்கு களங்கரை விளக்கமென விளங்கினார்கள்.
பலமான எதிர்ப்பு முகாம் அமைக்கப்பட்டு விட்டது.
சீன யந்திரம் பல நாட்களாகக் கெட்டுத் துருப்பிடித்துக் கொண்டிருப்பதற்குக் காரணத்தைக் கண்டு, அந்த காரணந்தான்.
சரியாக செப்பனிடப்பட்ட அரசியல் பொருளாதார சமூக அமைப்புகளை இவர்கள் தெரிந்துகொள்ளவேண்டும்.
அதோடு, விஞ்ஞான அறிவு பெறவேண்டும்.
இதற்கென்ன செய்யலாம் என யோசித்துக் கொண்டிருந்தார்.
நால்வர் இந்த நால்வரையும் சீன நாட்டின் நாட்டின் எல்லைகள் கோடுகள் என்றழைத்தால் மிகையாது.
அதுவரை சீனத்துக்கு எவை எவை?
தேவைப்பட்டனவோ அவ்வளவையும் இந்த நால்வர்களே தேடித் தந்தார்கள்.
நாற்றாண்டுக்கு ஒருவராக் பிறக்காமல், எல்லாரும் ஒரே நூற்றாண்டில்.
அதுவும் முற்பகுதி பிற்பகுதிகளில் ஒவ்வொருவராக பிறக்காமல் எல்லாரும் சம காலத் தலைவராகப் பிறந்தார்கள்.
சீன நாடு பல நாட்களாகப்பட்ட கஷ்டத்தின் பலனாக இந்த நால்வர் கிடைத்தனர்.
நால்வரையும் ஒன்றாக சேர்த்துப் பார்த்தால் நான்கு பக்கங்களிலும் பட்டைத் தீட்டப்பட்ட ஒரே வைரக் கல்லைப்போல ஜொலித்தார்கள்.
சீன மொழியில் மொழி பெயர்த்தார்.
இந்த நால்வர் எழுப்பிய குரலோசையால் தத்துவத் தாகத்தையும், விஞ்ஞான விளக்கத்தையறிய வேண்டுமென்ற ஆர்வத்தையும் தூண்டியது.
அதன் தலைவராகவும் அவரே இருந்தார்.
அந்த சங்கத்தை அங்கீகரிக்க வேண்டுமென்று அன்றிருந்த மஞ்சு சர்க்காருக்கு ஒரு மனுவை அனுப்பி வைத்திருந்தார்.
அங்கீகாரமளிக்க மறுத்துவிட்டது சர்க்கார்.
இரண்டாவது முறையும் மனுவை அனுப்பி வைத்திருந்தார்.
அந்த முறையும் மஞ்சு மகாராணியார் அங்கீகாரம் அளிக்க முடியாதென கண்டிப்பாக மறுத்துவிட்டார்.
கல்விச் சங்கம் புரட்சி சங்கமாயிற்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது கல்விச்சங்கந்தான் எனினும் சர்க்காரின் சம்மதம் பெற முடியவில்லை.
அதில் காணப்பட்ட திட்டங்கள் மஞ்சு சர்க்காருக்கு மரண ஓலை நீட்டியதைப் போலிருந்தது.
தூது வந்த மனுவில் கண்ட திட்டங்களைத் தூக்குத் தண்டனையென நினைத்தாள் இராணியார்.
கல்வித் திட்டம் கலக்கத்தைக் கொடுத்தது.
இந்த இரண்டிலொன்றுதான் செய்ய முடியும்.
ஆனால் மகாராணியார் பல நாட்கள் உட்கார்ந்து பழகிவிட்ட சிங்கத்தனத்தை இழக்கச் சம்மதிப்பார்களாம்.
ஆகவேதான் அங்கீகாரம் அளிக்க மறுத்து விட்டார்கள்.
இதையறிந்த சர்க்கார் தன் இரும்புக் கைகளை ஓங்கியது.
அடி பலமாக விழும் என்று தெரிந்தவுடனே வெளிநாட்டுக்கு ஓட்ட மெடுத்தார் சன் யாட் சன்.
புரட்சி வளரவேண்டுமென்ற பெருநோக்கால் பல நண்பர்கள் தாராள சிந்தையோடு ஆறு ஆயிரம் டாலர்கள் புரட்சி இயக்கத்துக்கு நன்கொடையாக வழங்கினார்கள்.
சீன நாடு முழுதும் சன் யாட் சன் தேடப்பட்டார்.
ஒற்றர்கள் புகுந்து பார்க்காத இடமில்லை.
எங்கும் கிடைக்கவில்லை சன்.
ஆனால் சன் யாட் சன்.
இதற்கிடையில் கிருஸ்து மதத்தில் சேர்ந்து கொண்டார்.
ஒருநாள், மாதா கோயிலுக்கு போகும் வழியில் கைது செய்யப்பட்டு ﻿சிறையிலடைக்கப்பட்டார்.
அதன்படியே எப்படியோ—யார் மூல மாகவோ ஒரு கடிதம் டாக்டர் ஜேம்ஸ் காட்லி அவர்களுக்குக் கிடைத்தது.
அவருடைய தலையீட்டால் பனிரெண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு விடுதலையடைந்தார்.
அந்த பீப்பாய்களை சீனத் துறைமுகத்தில் இறக்குமதி செய்து கொண்டிருக்கும்போது ஒரு பீப்பாய் தவறி கீழே விழுந்து உடைந்து.
உடனே பரபரப்படைந்த சுங்க அதிகாரிகள், இது சன்யாட்சன் செய்த சதிதான் என தீர்மானித்தனர்.
உடனே சன் யாட் சன்னைத் தேட விரைகின்றனர்.
இதனால் மீண்டும் அமெரிக்காவுக்கு தலைமறைவாக ஓடிப்போகின்றார்.
இந்தப் புரட்சிக்குப் பெருந்துணை புரிந்தவன், மஞ்சு மகாராணியிடம் முதல் மந்திரி பதவியிலிருந்த யுவான் ஷி கே என்பவன்தான்.
பிற்காலத்தில் வேண்டுமானால் யுவான் ஷி கே சன்னுக்கு விரோதமாக மாறலாம், அதுவல்ல முக்கியம்.
அதுவும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் இதைப்போன்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஆதாரங்கள் பலப் பல.
மேலும் இந்த புரட்சியில் யுவான் ஷி கேயின் உதவி கிடைக்காமலிருந்தால் புரட்சி படைக்கும், படையின் தலைவனுக்கும் பேராபத்து வந்திருக்கும்.
எப்படியோ ஒருவிதமாக மஞ்சு முடியாட்சியை ஒழித்து குடியாட்சியை ஸ்தாபித்துவிட்டார்கள்.
மன்னர்களாட்சியின் கடைசி ஏடு காலச்சுவட்டிலிருந்து கிழிக்கப்பட்டுவிட்டது.
முடிந்தது மஞ்சு சர்க்கார்.
முடி துறந்தாள் மகாராணி.
மக்கள் துன்பத்தை விட்டார்கள்.
குடியரசுக் கொடி கீழ்க்கோடியிலிருக்கும் பெரிய நாட்டில் பட்டொளி வீசிப் பறந்து கொண்டிருக்கின்றது.
புதியதாகப் பெற்றெடுத்தக் குடியரசுக் குழந்தையைப் போற்றி வளர்க்க வேண்டும்.
இதுதான் அன்றிருந்த அரசியல் தலைவர்களின் ஒரே கவலை.
தன் சொந்த நலத்தைப் பெருக்குவதற்காக ஜப்பானிடம் ஏராளமான கடன் வாங்கிவிட்டான்.
தன்னிஷ்டம் போல் நடக்கத் தொடங்கிவிட்டான்.
இதன் பிறகு பொதுநலத் தொண்டர்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய குடல் நோய்தான் சன்யாட்சன்னுக்கு சன்மானமாகச் கிடைக்கிறது.
கடைசி காலத்தைக் காட்டும்.
நாட்டின் நோயைப் போக்கிய இவரே ஒரு டாக்டர்தான்.
நெருப்போடு விளையாடியவர்கள், பீரங்கியின் வாயில் மண்ணையடித்தவர்கள், நீரை எதிர்த்துப் போராடியவர்கள் மற்ற எவராயிருந்தாலும் நோயோடு போராட முடிவதில்லை.
அதிலும் அந்த நோய்தான் தனக்கு நிரந்தரமான ஓய்வளிக்கப்போகின்றதென்று தெரிந்துவிட்டால் அதை எதிர்த்துப் போராடுவது வீண் வேலையாகும்.
ஆகவே அதை நன்றாக உணர்ந்த சன் படுக்கையில் சாய்ந்துவிட்டார்.
சீனத்தின் செங்கதிரோன் அஸ்தமிக்கும் நேரம் வந்து விட்டது.
இனி உதயமே இல்லையா உத்தமர்கள் ஆயிரக்கணக்காக அன்றாடம் கண்ணீர் சொரிந்தனர்.
குடல் நோய் நாளுக்கு நாள் அதிகம், ஒரு வாரத்துக்கு முன்புதான் எழுந்து உட்கார்ந்தார்.
அதற்கடுத்த நாள் ஆள் தூக்கினான், ஐந்தாம் நாள் உணவு ஒரே வேளை.
கண்களைச் சுழல் விளக்காக்கினார்.
உலகம் அவரை அறிமுகப்படுத்திக்கொள்ளவில்லை.
வல்லமை பொருந்தியது என்று பெயரளவில் இருந்த மஞ்சு சர்க்கார் அவரை உலகத்துக்கு அறிமுகப்படுத்திவிட்டது.
புரட்சி இன்னும் முற்று பெறவில்லை.
இது என்னுடைய முழு மனதான வேண்டுகோளாகும்.
அல்லது பொதுப் பணத்தின் ஒரு பகுதியைத் தன் தியாகக் கூலியாக அவர் பெறவில்லை.
அவர் தன் மனைவிக்கு விட்டுப்போன சொத்தைப் பாருங்கள்.
நான் பிறந்த கிராமத்திலிருக்கும் என் மூதாதையரின் வீடும், என் பழைய உடைகளையுந்தான் என் மனைவிக்கு உரிமையாக்குகின்றேன்.
இவற்றை அவளுக்கு சொத்தென்று சொல்லமுடியாது, என் நினைவுப் பொருள்களாக வைத்துக்கொள்ளட்டும்.
அவர் எண்ணியபடி யுவான் ஷி கே தன்னை ஒரு சர்வாதிகாரியாக்கிக் கொண்டு மக்களைக் கொடுமைப்படுத்த ஆரம்பித்துவிட்டான்.
பழைய மஞ்சு சர்க்கார் வெறியில் பாதி தனக்கும் உண்டெனக் காட்டிக்கொண்டான்.
தேரைக்குப் பயந்து தேளை மிதித்ததைப் போலாயிற்று சீனத் ﻿தின் நிலை.
உரத்தக் குரலில் உரிமையைக் கேட்டவர்களை ஒரு வெறி பிடித்த சர்க்கார் என்னென்ன செய்யுமோ அதையே இவனும் செய்யத் தலைப்பட்டான்.
வயிற்றுவலி போய் குடல்வலியும் கண்வலியும் கூடவே தலைவலியும் வந்ததைப்போலாய் விட்டது.
மஞ்சு சர்க்காரைத் தொலைத்த மக்கள் இந்த மாபாதகனை எப்படி தொலைப்பது என்ற பீதியில் மீண்டும் அகப்பட்டுக் கொண்டார்கள்.
தக்க வீரன் கிடைக்கவில்லை, தவித்தனர்.
மறுபடியும் ஓர் பயங்கரச் சூறாவளி சீன நாட்டை வளைத்துக் கொண்டது.
தோன்றினான் குறிப்பு மீண்டும் வரலாற்றை ஓர் ஆயிரத்து எண்ணூற்று முப்பத்தேழு க்குக் கொண்டு போகின்றோம்.
இங்கே மீண்டும் சன் யாட் சன் பெயர் அடிபடுகிறது.
சிக்கோ என்றவூர் ஒரு மலையடிவாரத்திலிருந்தது.
மலையடிவாரத்திலுள்ளவர்களில் பிறப்பவர்களுக்கு சீனத்தில் அதிக மரியாதையுண்டு.
ஏனெனில் சீன் ஞானிகள் எல்லாம் கடைசி காலத்﻿தில் மலைகளுக்குப் போய்விடுவது வழக்கமாம்.
ஆகவே மலை அல்லது மலையடிவாரங்களில் பிறப்பவர்களுக்கு மேன்மையையும் நம்பிக்கையையும் தந்து வந்தார்கள்.
அதனால் அவருக்குப் பிறந்த ஆண் குழந்தையைப் பற்றி ஞானியாவான், தீர்க்க தரிசியாவான் என்றெல்லாம் பேச ஆரம்பித்தார்கள்.
அதுவும் ஒரு நன்மைக்குத்தான் பள்ளியில் படித்துக் கொண்டிருக்கும் போதே வீட்டில் பலவித வேலைகளைச் செய்ய வேண்டி வந்தது.
அந்தம்மையார் மாற்றாந்தாயின் மனப்பான்மையால் இதைச் செய்யவில்லை என்பது ஷேக்கின் மூலம் தெரிகிறது.
தனக்குக் குழந்தைகள் இல்லாத ﻿காரணத்தால் ஷேக்கை வெகு பிரியமாக வளர்த்தார்கள்.
கடமைக்காகவோ, பெருமைக்காகவோ வளர்க்கவில்லை.
எப்படியாகிலும் எந்த வேலையையாகிலும் கண்ணியமாகச் செய்து அவன் பிழைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
வைக்காவிட்டாலும் பிழைக்க வழியையாகிலும் நாம் அவனுக்குத் தேடிக் கொடுப்போம் என்பது தான் அந்தம்மையாரின் அந்தரங்க எண்ணம்.
பற்பலர் பற்பல விதமாகப் பேசித் தீர்த்தனர்.
பிறகு, பெங் லு, லுங் சிங் ஆகிய இரண்டு மத்திய தரப் பள்ளிக்கூடங்களில் படிக்கின்றார்.
தனக்கு இராணுவத்தில் சேர்ந்துகொள்ள வேண்டுமென்று ஆசை.
﻿பழக்கப் புரட்சி அன்றிருந்த சீன மாணவர்கள் சிறிய ஜடையைப் பின்னிக் கொண்டிருப்பார்கள்.
அந்த ஜடையின் மூலந்தான் ஒருவனுக்கிருக்கும் ராஜவிசுவாசத்தைக் காட்டமுடியும் என்பது சீனத்தின் கொள்கை.
ஆகவே எல்லா இளைஞர்களும் கண்டிப்பாக ஜடையைப் பின்னிக் கொண்டிருக்கவேண்டும்.
யாரும் அதைத் துண்டித்தெறியமாட்டார்கள்.
இந்த சியாங் கே ஷேக் ஒருவர்தான் தன் பின்னலை வெட்டி எறிந்துவிட்டார்.
இதை நாம் ஒரு சாதாரண விஷயம் என்போம்.
சீனத்தில் அப்படி இல்லை.
இப்படித் துணிந்து செய்த இந்த மாணவனைச் சந்தேகித்தது சீன சர்க்கார்.
புரட்சிக்கு வித்தூன்றாவிட்டான் மாணவன் என்றறிந்தவுடன் ஒரே பரபரப்பு உண்டாய்விட்டது, பின்னலைக் கத்தரிப்பது அங்கே ஒரு சாதாரண விஷயமா என்ன.
சீன தேசத்தான் ஒருவன் பின்னலை வெட்டியெறிந்தான் என்றால்.
மஞ்சு சர்க்காரின் மணிமுடியைத் தட்டிவிட்டான், சிங்காதனத்தைத் தூள் தூளாக்கினன், பீகிங் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
சிறைக் கதவுகளைத் திறந்துவிட்டு விட்டான், சட்டத்தை உடைத்தான், சர்க்காரைத் திட்டினான்.
கல்லூரியில் சேர ஜப்பான் சர்க்கார் ஷேக்கை அனுமதிக்கவில்லை.
ஏனெனில் சைனாவிலிருந்து ஜப்பான் இராணுவக் கல்லூரியில் சேர விரும்புவோர் சீன சர்க்காரின் நற்சாட்சிப் பத்திரம் கொண்டுவர வேண்டும்.
அது ஷேக்கிடம் இல்லை.
படிக்கும்போது பின்னலை வெட்டி எறிந்த ஷேக்குக்கு நற்சாட்சிப் பத்திரம் எப்படி கிடைக்கும்.
ஆகவே மறுபடியும் தன் தாய் நாட்டுக்கே திரும்பி வந்து பா ஓடிங் எனும் இராணுவ கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
ருசிகரமான சம்பவம் சீன இராணுவ கல்லூரியின் ஆசிரியர்களில் ஜப்பானியர் ஒருவர் இருந்தார்.
அந்தக் கிருமிகளைப் போன்றவர்கள்தாம் சீன மக்கள் என்று கேலியாகவும் கிண்டலாகவும் சொன்னார்.
பேசவந்த பேராசிரியர் தலை குனிந்து வெளியேறினார்.
இந்தச் செய்தியறிந்த ஜப்பான் மனக்கலக்கமடைந்தது.
எனினும் இளைஞன் தைரியத்தை அதனால் போற்றாமல் இருக்க முடியவில்லை.
பிறகு அவரைத் தனியாகச் சந்தித்துப் பேசினர்.
இம்முறை யாராலும் தடுக்க முடியாத அளவுக்கு புரட்சி பூகம்பம் அதிருகிறது.
இந்த ஆண்டுகளிலெல்லாம் சன் யாட் சன்னுக்கு உதவியாக இருந்﻿திருக்கின்றார்.
இங்கேதான் தன் சிற்றன்னையைப் பற்றி மிக உருக்கமான சொற்களை வெளியிடுகின்றார்.
என்னை என் சிற்றன்னை கடுமையாக நடத்தியதாக பலர் ஆத்திரமடைந்தனர்.
அது நாளடைவில் வளர்ச்சியடைந்து கொமிங்டாங் கட்சி என்று பெயர் பெறுகிறது.
இது முழுதிலும் அரசியல், நோக்கங்களையே அடிப்படையாகக் கொண்டிருப்பதால், சமூக சீர்திருத்தச் சங்கம் ஒன்று தேவைப்படுகிறது.
இதை ஷேக் சீன நாடு முழுதும் பரப்பினார்.
ஓர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து மூன்று ல் கொமிங்டாங் கட்சி இரண்டாவது, புரட்சியை நடத்துகிறது.
இந்த புரட்சியில்தான் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி கொமிங்டாக் கட்சியோடு ஒத்துழைக்கிறது.
அதோடு ஒத்துழைத்தது மட்டிலுமல்ல கொமிங்டாங்கட்சியை வலுப்படுத்துகின்றார்கள் கம்யூனிஸ்ட்வாதிகள்.
கொமிங்டாங் கம்யூனிஸ்டு ஆகியோரின் கூட்டு சர்க்கார் அமைகிறது.
மஞ்சு சர்க்கார் மரண கீதம் பாடிவிட்டது.
இந்த வேலை நிறுத்தத்தை முன் நின்று வெற்றிகரமாக நடத்தியவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகள், இது ஷேக்குக்குப் பிடிக்கவில்லை.
சமீப காலம் வரையில் அரசியல் காற்றே அடிக்காத சீனத்துக்கு மாத்திரம் எளிதில் வந்துவிடுமா?
அந்த மண்ணில் தோன்றியவர்தானே ஷேக், ஆகவே இதைப் போன்ற வேலைகளை யாரோ நடத்திவைக்கின்றார்கள் என்று நினைத்துக் கொண்டார்.
இந்தக் கொள்கை ﻿இருதரத்தாருக்கும் இருந்த மன வேற்றுமையை இன்னும் அதிகமாக்கிற்று.
அன்று முதல் ஷேக்கின் பேச்சில், எழுத்தில், பிரசங்கத்தில், கம்யூனிஸ்டுகள் என்பதற்குப் பதில் கொள்ளைக்காரர்கள் என்றே உச்சரிக்க ஆரம்பித்தார்.
அதில் படை வீரர்கள் குடிகளிடத்தில் சற்று கடுமையாக நடந்து கொண்டார்கள்.
அதில் சீன ஜனத்தொகையில் ஆறில் ஒரு பங்கினர் அடங்கியிருந்தார்கள்.
இதை சாதகமாக்கிக்கொண்டு, கிடைத்ததை சுருட்டுவோம் என்று ஜப்பான் சைனாவின் மேல் படையெடுத்து மஞ்சூரியாவைப் பிடித்துக்கொண்டது.
ஜப்பான் சர்க்காருடைய இந்த அடாத செயலைக் கண்டித்து தாம்.
பாவம், சர்வதேச சங்கம் ஒரு செத்தபாம்புக்குச் சமானமானது என்று சைனாவுக்குத் தெரியாது.
அது செய்த சதியால் சகிக்கமுடியாத அவமானம் கொண்டனர் சீனர்கள்.
அதைப்போல பெயர் மாத்திரம் சர்வதேச சங்கம், ஒரு பொடிநாடு ஜப்பான அடக்கமுடியவில்லை.
எல்லாம் தொடை நடுங்கிகள் சங்கம், என்று ஆத்திரமடைந்த சீனர்கள் அதிருப்தி கொண்டனர்.
உள்நாட்டில் கொமிங்டாங் கட்சிக்கு கம்யூனிஸ்டுகளும் ஜப்பானியரும் விரோதிகள்.
கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு ஜப்பானியரும் கொமிங்டாங் கட்சியினரும் விரோதிகள்.
ஜப்பானியருக்கு கொமிங்டாங் கட்சியினரும் கம்யூனிஸ்டுகளும் விரோதிகள்.
இந்த நிலையில் சீன மக்கள் எந்த விதமான பயத்தை அடைந்திருப்பார்கள் என்பதை எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.
ஒரு பக்கம் ஜப்பானியர் தாக்குதல், மற்றொர் பக்கம் கொமிங்டாங் தாக்குதல், பிரிதொரு பக்கம் கம்யூனிஸ்டுகளின் தொல்லை.
என் கட்சியில் சேரு, என் கட்சியில் சேரு என்ற இழுப்பு.
இதன் காரணமாக ஆங்காங்கே ஏற்பட்ட சிறு சிறு கலகங்கள், இவைகளே அடக்க இராணுவ சட்ட அமுல்.
இவ்வளவுக்குமிடையே செக்கில் அகப்பட்ட எள்ளென நசுங்கினர்கள் ﻿மக்கள்.
தக்க தலைவர்கள் தோன்றியும் தங்கள் நிலையுயராதது கண்டு கலங்கினார்கள்.
இதை இப்படியே விட்டுவிட்டால் கொலை, கொள்ளைகள்தான் நடை பெறும்.
ஆனால் இந்த நிலை நீடிக்க முடியாமல் திடீரென ஒரு மாறுதல் ஏற்பட்டது.
அந்த மாறுதலையுண்டாக்கியவர் சியாங் கே ஷேக்.
இந்த அவருடைய எண்ணத்தில் நாட்டின் முன்னேற்றம் முதலிடம் பெறவில்லை.
அதுவே அவருடைய வீழ்ச்சிக்கும் காரணமாகிறது.
தன்னுடைய இராணுவம் முழுவதையும் திரட்டி வடபகுதிக்கு அனுப்புகிறார்.
இந்த நிலையில் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு இரண்டு தொல்லைகள்.
ஒன்று சியாங் அனுப்பிய படைகள் மூலம், மற்றொன்று ஜப்பானியர்களால்.
இந்த இரண்டு படைகளை எதிர்க்க வேண்டிய சூழ்நிலையில் அகப்பட்டுக்கொண்ட கம்யூனிஸ்டுகள் ஒரு முடிவுக்கு வந்தார்கள்.
அதாவது ஜப்பானியர்களை எதிர்த்துத் தோற்கடித்தால் நாட்டின் பொது எதிரியை தோற்கடித்த நல்ல பெயர் தங்களுக்குக் கிடைக்குமென்று நினைத்தார்கள்.
அடுத்து சியாங் கே ஷேக்கைத் தோற்கடித்தால் அவனுடைய சர்வாதிகாரத்தை ஒழித்து நாட்டில் நல்லாட்சி நிறுவலாம் என்பது மற்றோர் எண்ணம்.
இந்த எண்ணத்தின் அடிப்படையில் ஏற்பட்ட போராட்டம் தொடர்ந்து நடப்பதைப்பற்றி சியாங் கின் தளபதிகள் யோசிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
முதலில் விரட்ட வேண்டியவன் ஜப்பான்காரனா, கம்யூனிஸ்டா என்பதை மிகத் தீவிரமாக சிந்தித்தார்கள்.
அந்த சிந்தனையில் முதன்மையானவர் சாங் சியூ லியாங் என்பவர்.
கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் வரலாற்றையும், பழையகால வேலை முறைகளையும் ஆழ்ந்து யோசித்தார்.
அதற்காக கம்யூனிஸ்டு தலைவர்களையும் சந்தித்துப் பேசினார்.
இந்த நிலமைகளுக்குப் பிறகு சியாங்கின் தளபதிகள் அனைவரும் ஒன்றுகூடி ஒரு பயங்கரமான முடிவுக்கு வந்தார்கள்.
அந்த முடிவுதான் தங்கள் தலைவனாகிய சியாங்கைக் கைது செய்வது என்பது.
சியாங்கை உள்ளே தள்ளிவிட்டால் நாட்டின் நிலமை சரிபடலாம் என்று நினைத்தார்கள்.
அவனை வெளியே விட்டுவைத்திருக்கும்வரை ஒருவித தெளிவும் ஏற்படப்போவதில்லையென உறுதியாக நம்பினார்கள்.
அதிசயச் சம்பவம் இந்த சம்பவம் வரலாற்றிலேயே மிக அதிசயமானது.
மேலும், எந்த நாட்டு இராணுவமும் அரசியல் விவகாரங்களில் தலையிட்டுக் கொள்வதில்லை.
அங்கேயும் விடாமல் பின்தொடர்ந்து போய் கைது செய்துவிட்டான் சன் மிங் சு.
ஆனால் சியாங்கை நடத்தி அழைத்துக்கொண்டு வரமுடியவில்லை.
ஏனெனில் சியாங் அவ்வளவு காயமடைந்து மயக்கமுற்றுக் கீழே விழுந்து கிடந்தார்.
ஆகையால் தோளிலே தூக்கிக்கொண்டு வந்து பத்திரமாக பாதுகாவலில் வைத்துவிட்டான்.
அதனால் ஒரு நீண்ட அறிக்கைத் தயார் செய்தார்.
அதில், சியாங் கே ஷேக் பலமுறைகளில் பழிவாங்கும் உணர்ச்சியோடு நடந்து கொண்டிருக்கின்றார்.
தனக்கு பல வழிகளில் போராற்றலிருந்தும் பக்கத் ﻿தில் சூழ்ந்திருப்பவர்களுடைய சதியோசனைகளுக்கு அடிபோய் விட்டார்.
மக்களை சுட்டுத் தள்ள வேண்டிய அளவுக்கு உத்திரவிட அவர் உள்ளம் கெட்டது.
அவருடைய அந்த கொடிய உத்தரவில் பல மாணவர்கள் சுட்டுக்கொல்லப் பட்டிருக்கின்றார்கள்.
கொலைகளை யடக்கவேண்டிய பொறுருப்பிலிருப்பவரே கொலைகளைத் தூண்டுமளவுக்கு கொடியவராய் மாறிவிட்டார்.
அவரை இன்று கைது செய்து வைத்திருப்பதின் மூலம் சந்தோஷப்படுகின்றவர்கள் அதிகமாக இருப்பார்களேயன்றி துக்கப்படுகின்றவர்கள் அதிகமாக இருக்கமாட்டார்கள்.
ஒரு பொறுப்புள்ள இராணுவமா இப்படிச் செய்தது என்று சர்க்கார் ஆச்சரியப்படலாம்.
இது தவிர வேறு வழியோ, சிறந்த முறையோ காணப்படவில்லை.
இப்போதும் காலம் கடந்து விடவில்லை.
சியாங் தன் எண்ணத்தை மாற்றிக் கொண்டால் அவரை உடனே விடுதலை செய்து அவருடைய பழைய கெளரவங்களையளிக்கத் தயாரயிருக்கிறோம்.
﻿மேலும் சியாங்கை விடுதலை செய்யவேண்டுமானால் கீழ்க்கண்ட திட்டங்களை ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் அதில் குறித்திருந்தார்.
சைனாவில் கூட்டாட்சி ஏற்படுத்தவேண்டும்.
உள் நாட்டுப் போரை உடனே நிறுத்த வேண்டும்.
ஷாங்கையில் சிறையில் வைத்திருக்கும் அரசியல் தலைவர்களை விடுதலை செய்யவேண்டும்.
நாடு முழுதிலும் இருக்கிற எல்லா அரசியல் கைதிகளையும் உடனே விடுதலை செய்யவேண்டும்.
மக்களுடைய தேசிய இயக்கத்தை எவ்விதத்திலும் தடை செய்யக்கூடாது.
பொதுக் கூட்டங்கள் கூட்டி அந்தந்த கட்சிக்காரர்கள் தங்கள் தங்கள் கருத்துக்களைச் சொல்ல எவ்விதத் தடையும் இருக்கக் கூடாது.
காலஞ் சென்ற சன் யாட் சன் அவர்களுடைய மரண சாசனத்தை நிறைவேற்ற வேண்டும்.
உடனே நாடு முழுதிலும் உள்ள எல்லா அரசியல் கட்சிகளையும் கொண்ட மாநாடு ஒன்று கூட்ட வேண்டும்.
இந்த எட்டுத் திட்டங்களடங்கியது தான் அந்த அறிக்கை.
ஆனால் முற்றிலும் ஏமாந்தனர்.
சர்க்கார் இந்த அறிக்கையை வாங்கி குப்பைக் கூடையில் போட்டுவிட்டு சும்மாயிருந்துவிட்டது.
அதிலும் ஒரு மோசடித் தோன்றிவிட்டது, இனி சியாங்குக்கு கழுவாயே இல்லையா என ஏங்கினர் சியாங்கின் மனைவியும் சுற்றத்தாரும்.
ஆனால் இதையே பொதுமக்கள் உ.றுதியாக நம்புவார்கள் என்றும் சொல்வதற்கில்லை.
ஏனெனில் சியாங் மாத்திரம் இறந்து விட்டால் நான்கிங் சர்க்காரை சுலபமாகக் கைப்பற்றி விடலாம்.
இதுதான் மந்திரிகள் விளையாடிய இருமுனை விளையாட்டு.
நடந்தது வேறு இப்படி நினைத்த மந்திரிகள் எண்ணத்தில் மண் விழுந்தது.
இதனால் மந்திரிகள் திட்டம் தவிடுபொடியாய் விட்டது.
பத்து ஆண்டுகள் தண்டனையளித்து விடுகிறது நீதி மன்றம்.
ஆனால் சியாங் அந்த தண்டனையை உடனே ரத்து செய்து விடுகின்றார்.
இந்த காரணங்களால் சியாங்கின் உள்ளம் ஒருவித சமாதான நீரோட்டத்தில் ஓடுகிறது.
இதன் காரணமாக இரண்டு கட்சிகளுக்குமிடையே ஒரு சமரசம் ஏற்பட்டது.
மாநாடு வெற்றிகரமரக முடிந்தது மாத்திரமல்லாமல், மாநாட்டின் தீர்மானப்படி உள்நாட்டுப் போர் உடனே நிறுத்தப்பட்டது.
இருவர் சண்டையிலே கொள்ளையடித்துக் கொண்டிருந்த ஜப்பானியர் பலம் குன்றியது.
மனிதன் மணைக்கட்டில் தேக்கி வைக்கப்பட்டிருந்த ரத்த வெள்ளத்தை திறந்து விடட்டுவிட்டான் ஹிட்லர் எனக் கேள்விப்பட்டனர்.
ஹிட்லரும் ஜப்பானியரோடு சேர்ந்துகொண்டான்.
இந்த கொடியவன் கூட்டுறவால் ﻿ஜப்பானியர் அடைந்த சந்தோஷத்துக்கு அளவேயில்லை.
அந்த சந்தோஷமும் நீடித்திருந்ததா, இல்லை.
மீண்டும் தொல்லை மறுபடியும் சியாங் கம்யூனிஸ்டுகளின் விரோதியாய்விட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
சீனத்தில் சியாங்கைவிட, செல்வாக்குப் பெற்றவர்களல்ல கம்யூனிஸ்டுவாதிகள்.
எனினும் சியாங் செய்த சில பல தவறுகளால் தோல்வியடைய வேண்டிய நிலையும், கம்யூனிஸ்ட்கள் வெற்றி பெறவேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டுவிட்டது.
ஆகவே ஒரு பக்கம் சியாங் கே ஷேக்கும், மற்றோர் பக்கம் மாசேதுங்கும் ஆயுதமெடுத்துப் போராட வேண்டியவர்களாய் விட்டார்கள்.
சியாங்கே ஷேக்கைத் தலைவராகக் கொண்ட கோமிங்டாங் கட்சி தலை சாய்த்துவிட்டது.
ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆதிக்கத்துக்கப்பால் சென்றுவிட்டது.
இனி சீனத்தை நல்வழிபடுத்துவதென்பது இயலாத காரியம்.
அளவுகடந்த செல்வத்தையும் ஆயுதத்தையும் அளித்தோம், ஆயினும் அவைகள் மக்கள் கொக்கரிப்புக்கு முன் சூரியனைக்கண்ட பனியென விலகியது.
புதுயுகங் காண, நவசீனத்தைக் கட்ட, புரட்சி தோன்றிய இந்த நாள் சீனத்தின் மறுமலர்ச்சியை மாலைகளோடு அழைக்கிறது.
இருள் ஒழிந்து எங்கும் ஒளிமயம் தொடங்கிவிட்டது.
பீரங்கியின் பக்கத்தில் நின்றோர் இன்று உயிர் தப்ப சுரங்கக் கதவுகளை அபயக்குரலால் தட்டுகின்றனர்.
இனி வரும் உலகம் உறங்காது விழிப்படையு ﻿மாக என்று திருமதி சன்யாட்சன் ஆசி கூறியாய் விட்டது.
பல நூற்றாண்டுகள் அன்னியர் படையெடுப்பு.
சிறிய மீன் ஷ்ரிம்ப் என்ற புழுவைத் தின்கிறது, புழு மண்ணைத் தின்கிறது.
அதேபோல் வெளிநாட்டு பெரிய மீன் சியாங்கே ஷேக் என்ற சிறிய மீனைத் தின்கிறது.
சிறிய மீன் போன்ற சியாங்கே ஷேக், நெளிவதைப் போன்ற ஷாங்காய் சர்க்கார் என்ற புழுவைத் தின்றார்.
அந்த மாவீரன் தான் நீண்ட உறக்கத்திலிருந்த சீனத்தை காலைக்கதிரவன் வராமுன் எழுப்பிய செஞ்சேவல்.
பள்ளத்தாக்குகளில் விழுந்து பராமரிப்பற்று பல ஆற்றோடு ஓடி கடலில் கலந்த நீர் இன்று அணைகள் முன்நின்று ஆலோலம் பாடுகிறது.
ஒளி தரும் மின்சாரமாக விசைதரும் இயந்திர இயக்கத்தின் சக்தியாக விளங்குகிறது.
கறம்பு நிலங்களென கைவிடப்பட்ட இடங்கள் எல்லாம் இன்று கதிர்குலுங்கும் நஞ்சைகளாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இலவசமாக, அல்லது யாரோ தானமாகக் கொடுக்க இந்தநிலை அடையவில்லை சீனம்.
எங்கும் எலும்புக் கூடுகளாலாக்கப்பட்ட கோட்டையை செங்குறுதியென்ற சேற்றால் கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
ஐரோப்பாவின் நோயாளி என்று தூற்றப்பட்ட நாடும் அதிவிரைவில் முன்னேறியது.
ஆயினும் சீனம் சற்றொப்ப இருபத்தைந்து தலைமுறைகள் தலையெடுக்காமலே இருந்துவிட்டது.
சீன சரித்திரத்தில் உதயமே இல்லை என்று பலர் கைவிட்டனர்.
எனினும் தன்னைத்தானே காப்பாற்றிக் கொண்டது.
வெளிநாட்டார் வரலாம், விருந்தாளிகளாக, அயலார் அன்பாக வரவேற்கப்படுவார்கள்.
ஆனால் ஆயுதத்தோடு உள்ளே நுழையக்கூடாது.
எங்களுக்கு வெளிநாட்டு உணவு தேவையில்லை, யாருக்கு உணவு தேவை என்ற வாசகங்களே எங்கும் காட்சியளிக்கின்றன.
நாதியற்றவர்களாய் இனி யாரையும் நடுத்தெருவில் நடமாட விடமாட்டோம்.
பரந்த உள்ளத்தால் பராக்குக் கூறும் பலத்தைப் பெற்றிருக்கிறது.
தூக்குமேடையில் துஞ்சிய தூயநெஞ்சினரின் பரிதாபக் கல்லறைக்கு நிழல் தரும் மரங்களுக்கு எங்கள் நன்றி.
பொது நலத்தை சுயநலத்திற்கு விலை கூறாமல் பொது நலத்தை பொது நலமாகவே கருதிய பொன்னுள்ளத்தாருக்கு எமது நன்றி.
சீன இலக்கத்தை செம்மைப்படுத்தி என்றும் அது அழியாவண்ணம் சிகப்பு முத்திரையிட்ட சிந்தனையாளர்களுக்கு எமது நன்றி.
உலக மக்கள் அனைவர்க்குமே எமது நன்றி.
உன்னதத் தியாகிகளுக்கு எமது நன்றி.
கேட்பாரற்று திறந்து கிடந்த தலைவாயலின் முன் வீரர்களை நிறுத்தி வேற்றாரை விசாரிக்கச் செய்த விவேகிகளுக்கு எமது நன்றி.
சுரண்டுபவனுமில்லை, சுண்டிப் போகின்றவனுமில்லை.
உப்பரிக்கையிலிருப்பவனுமில்லை, ஒட்டைக் குடிசையிலிருப்பவனுமில்லை.
அந்த உளுத்தக் கொள்கைக்குக் கைக்கட்டி நிற்பவனுமில்லை.
சமூகச் சக்கரச்சுழலில் சகலரும் ஒன்றே என்ற சங்கநாதத்தை, ஜெகமுழுதும் கேட்கச் செய்த சகலத் தியாகிகளுக்கும் எமது நன்றி.
எங்கும், எப்போதும், எல்லோரும் வாழ்க என்பதே எங்கள் விருப்பம்.
இதுவே இன்றைய சீனத்தின் குரல்!
﻿முன்னுரை தமிழில் இராமாயணம் பாரதம் இவற்றிற்கு வந்துள்ள உரைநடை நூல்கள் போலச் சிலப்பதிகாரத்துக்கு இதுவரை யாரும் எழுத முன்வரவில்லை.
அதனை இவ் உரைநடை நூல் நிறைவு செய்கிறது.
இதன் தனிச் சிறப்பு மூல நூலை ஒட்டி அதனோடு சிறிதும் பிறழமால் இது தரப்பட்டுள்ளது.
மற்றும் சிலப்பதிகாரக் கதை பலரும் அறிந்தது.
காவியத்தைப் படித்தவர் அறிவர் எனினும் உள்ளே உள்ள எல்லாச் செய்திகளையும் அறிவதற்கு வாய்ப்பு இல்லை.
அவ்வகையில் இது எல்லாச் செய்திகளையும் தருகிறது முழுமையாக அறிய உதவுகிறது.
இது ஒரு நாட்டுக் காவியம் தமிழ் நாடு, நாட்டு மக்கள் அவர்கள் வாழ்வியலைத் தெள்ளத்தெளியத் தருவது இது.
அரசியல் வாழ்வில் இருந்த சீர்மை, பெண்மையின் உயர்வு, அறத்தின்பால் நம்பிக்கை இம்மூன்றும் தமிழ் மக்களின் உயர்ந்த கோட்பாடுகள்.
இவற்றைச் சிலப்பதிகாரம் உணர்த்துகிறது.
இவ்வகையில் இதனை ஒரு திருக்குறள் என்றே கூறலாம்.
திருக்குறளின் விரிவாக்கமே சிலப்பதிகாரம் எனலாம். திருக்குறள் செய்திகளை ஆசிரியர் நேரில் அவர் தம் கூற்றில் கூறுகிறார்.
இது கதைப் பாத்திரங்கள் வாயிலாக உணர்த்துகிறது.
திருக்குறளைப் போல இக்காவியமும் தமிழர் அறக் கோட்பாடுகளை வற்புறுத்துவது ஆகும்.
உரைநடையில் படிக்கிறபோது மொழிச்சிக்கல் ஏற்படுவது இல்லை பொருள் விளக்கம் நாடத் தேவை இல்லை.
இன்றைய தமிழ் நடை தெளிவான போக்குடையது பண்பட்ட நடை எழுத்தாளர்கள் எழுதி வருகின்றனர்.
இதுவும் இந்நூலுக்குக் கூடுதல் சிறப்பு என்பதைச் சுட்டிக் காட்ட வேண்டியுள்ளது.
சீனிவாசன் உள்ளடக்கம் ஒன்று.
புகார்க் காண்டம் ஒன்று.
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல்.
மனை அறம் படுத்த காதை.
அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதை.
இந்திரவிழவு ஊர் எடுத்த காதை.
கடல் ஆடு காதை.
கனாத்திறம் உரைத்த காதை.
நாடு காண் காதை.
மதுரைக் காண்டம் பதினொன்று.
காடு காண் காதை.
புறஞ்சேரி இறுத்த காதை.
ஊர் காண் காதை.
வஞ்சிக் காண்டம் இருபத்து நான்கு.
கொங்கு அலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடை போன்று இவ் அம்கண் உலகு அளித்த லான் ஞாயிறு போற்றுதும்!
காவிரி நாடன் திகிரிபோல் பொன்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
நாமநீர் வேலி உலகிற்கு அவ்ன் அளிபோல் மேல்நின்று தான்சுரத்த லான்.
பூம்புகார் போற்றுதும் பூம்புகார் போற்றுதும்!
வீங்குநீர் வேலி உலகிற்கு அவன் குலத்தோடு ஓங்கிப் பரந்தொழுக லான்.
இதனைப் பூம்புகார் என்றனர்.
இது வணிகச் சிறப்புக் கொண்ட வளமான நகராக விளங்கியது.
இச் சோழநாட்டை ஆண்ட மன்னர்கள் வீரமும், கொடையும், நீதி வழுவா ஆட்சியும் கொண்டவராகத் திகழ்ந்தனர்.
திங்களைப் போன்று குளிர்ச்சியும், ஞாயிறு போன்று ஆட்சியும், மழையைப் போன்று கொடைச் சிறப்பும் உடையவராகத் திகழ்ந்தனர்.
மக்கள் எந்தக் குறையுமின்றி அங்கு வாழ்ந்தனர்.
குடி பெயர்ந்து வாழப் பிற இடங்களைத் தேடியது இல்லை.
மாநாய்கன் இப்பூம்புகார் நகரில் செல்வச் சிறப்பும், கொடைச் சிறப்பும் உடைய வணிகன் ஒருவன் வாழ்ந்து வந்தான்.
மாநாய்கன் என்பான் அச் செல்வன் வறியவர்க்கு ஈந்து வான்புகழ் நாட்டினான்.
அவன் ஒரே செல்வமகள் கண்ணகி என்பாள் அவளுக்கு வயது பன்னிரண்டு ஆகியது.
அவள் கண்கவரும் பேரழகு உடையவள் அதனால் அவளை, ஈகைவான் கொடி யன்னாள் என்று சிறப்பித்துப் பேசினர்.
வானத்து மின்னல் என அவள் புகழப்பட்டாள்.
மற்றும் அவள் பேரழகு காண்பவரைக் கவர்ந்தது.
திருமகள் வடிவு இவள் வடிவு என்று பேசினர் இவள் கற்பின் திறம் பாராட்டப்பட்டது.
வடமீன் ஆகிய அருந்ததி அனையவள் என்று அவ் ஊர் மகளிர் அவளைப் பாராட்டினர்.
மாசாத்துவான் அதே ஊரில் செல்வச் சிறப்பும், உயர்மதிப்பும் பெற்ற வணிகன் மற்றொருவன் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவன் பெயர் மாசாத்துவான் என்பது ஆகும்.
அவன் அரசனும் மதிக்கத்தக்க குடிமகன் என்று பாராட்டப்பட்டான்.
மாநாய்கனைப் போலவே வறியவர்க்கு வழங்குவதில் மிக்க புகழ் பெற்றிருந்தான்.
அவன் நற்குணத்தை அனைவரும் பாராட்டிப் பேசினர்.
அவன் அழகில் முருகன் என்று நங்கையர் மதித்துப் பாராட்டினர்.
அவனை மண்தேய்த்த புகழினான் என்று இளங்கோ அறிமுகம் செய்கின்றார்.
உலகு எங்கும் அவன் புகழ் பேசப்பட்டது.
இவர்கள் தம் மக்களுக்கு மணம் முடிக்கக் கருதினர்.
கண்ணகிக்கும் கோவலனுக்கும் திருமணம் செய்விப்பதில் ஆர்வம் கொண்டனர்.
நாள் குறித்துச் செய்தியை நகரத்துக்கு அறிவித்தனர்.
அவர்கள் செல்வ நிலைக்கேற்ப மிகவும் ஆடம்பரமாகத் திருமணத்தை நடத்தினர்.
ஊரவர்க்குச் செய்தி அறிவிப்பதிலேயே அவர்கள் செல்வச் சிறப்பு வெளிப்பட்டது.
அந்த ஊர்வலத்தில் மங்கலத்தாலியும் வைக்கப்பட்டது.
மாநகர்க்கு ஈந்தார் மணம் என்று கூறுவர் கவிஞர்.
நாள் பார்த்து நட்சத்திரம் பார்த்து மணம் நடத்துவது அக்கால வழக்கமாக இருந்தது.
புரோகிதரை வைத்தே திருமணம் நடத்தினர்.
சித்திரை மாதம் சந்திரன் உரோகிணியை அடையும் நாள் நன்முகூர்த்தமாக நிச்சயிக்கப்பட்டது.
பந்தலிட்டு மண மேடையை அலங்கரித்தனர்.
வைரத் தூண்கள் பந்தலைத் தாங்கின.
நீலப் பட்டாடை விதானமாக அமைந்தது.
பூக்களையும், முத்து மாலைகளையும் சரங்களாகத் தொங்கவிட்டனர்.
பூ இட்ட பந்தலில் முத்துகள் பதிக்கப் பெற்று இருந்தன.
மணமகன் மணமகளைக் கைப்பிடித்துத் தீயை வலம் வந்தான்.
அவள் கரத்தைப் பிடித்துக் கொண்டு வலமாக வந்த காட்சி அங்கிருந்தவர் மனத்தை மகிழ்வித்தது.
வியத்தகு காட்சியாகக் கொண்டனர்.
வாழ்த்துரை அம் மண மண்டபத்தில் மங்கையர்கள் கலகலப்பாகச் செயல்பட்டனர்.
பூ அணிந்த மகளிர் பொலிவு ஊட்டினர்.
இளைய நங்கையர் அங்கு வளையச் சூழ்ந்து இருந்தனர்.
அவர்கள் மேனிஅழகு கண்ணைக் கவர்ந்தது.
ஒசிந்த நோக்கு அவர்கள் கசிந்த ஆர்வத்தைக் காட்டியது.
நறுமணம் பூசி அவர்கள் கவர்ச்சியோடு விளங்கினர்.
பாட்டும் உரையும் அவர்கள் வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்தன.
தட்டுகளில் பூக்களையும், சுண்ணத்தையும், அணி வகைகளையும் தாங்கிச் சென்றனர்.
பூரண பொற்குடம் ஏந்தினர்.
பாலிகைக் குடம் தாங்கினர்.
எங்கும் மங்கலக் காட்சியைத் தங்க வைத்தனர்.
கூந்தலில் பூக்கள் சூடிய மங்கல மடந்தையர் ஆசி கூறினர்.
இருவரும் இணை பிரியாமல் வாழ்க என்று வாழ்த்துக் கூறி அவர்கள் மீது மலர்களைத் தூவி நல்லமளியில் சேர்த்தனர்.
அவன் ஆட்சி சிறக்க! என்று வாழ்த்துக் கூறி அம் மணவிழா நிகழ்வினை முடித்தனர்.
இல்லற வாழ்க்கை கண்ணகியும் கோவலனும் அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது என்பார் வள்ளுவர்.
அவர்கள் அன்பு வாழ்க்கை இன்பத்தில் தொடங்கியது.
காதலில் களித்துக் கவிதைபாடி அவன் சிறந்த காதலன் என்பதை வெளிப் படுத்தினான்.
முன்பின் பழகாதவர்கள் காதலித்து மணம் செய்து கொண்டவர்கள் அல்லர், மணம் செய்து கொண்டு காதலித்தவர்கள்.
அவர்களை இன்ப இரவுகள் இணைத்தன.
அவன் முதல் இரவு என்றும் மறக்க முடியாத நிகழ்ச்சி என்றுதான் கூற முடியும்.
இன்பத்தின் எல்லையை முதற் சந்திப்பிலேயே கண்டான்.
செல்வக் குடும்பத்தில் பிறந்தவன் அதனால் எழு நிலை மாடத்தில் அவன் முதல் இரவு தொடங்கியது.
இடைநிலை மாடத்தில் இருவரும் இருந்தனர் அமர்ந்த காட்சி அதில் இன்பவாழ்வு தொடங்கினர் நெருங்கினர் கிளர்ச்சிகள் பின்பு அவர்களைத் தொடர்ந்தன.
தென்றல் காற்றுச் சாளரம் வழியாக உள்ளே நுழைந்தது.
அது பல்வகை மலர்களின் வாசத்தை அள்ளிக் கொணர்ந்தது.
வாசமும் குளிர்ச்சியும் மிக்க தென்றல் அவர்களைத் தூண்டியது காதல் உணர்வைப் பெருக்கியது.
தென்றலின் சுகம் அவர்களை நிலா வெளிச்சத்தைத் தேடத் தூண்டியது.
நிலவு ஒளியில் அவர்கள் கலவி இன்பத்தைக் காண விழைவு கொண்டனர்.
நிலாமுற்றம் ஏழாவது மாடத்தில் இருந்தது.
அதனைத் தேடி அங்குப் பூக்கள் பரப்பிய படுக்கையில் அவர்கள் இன்பக் கேளிக்கைகளைத் தொடுத்தனர்.
அவள் மார்பிலும், தோளிலும் வண்ண ஓவியங்கள் தீட்டினான்.
சுட்டும் விழிகள் சூரிய சந்திரரோ என்று பாடினான் பாரதி அவள் வட்டக் கரு விழிகள் வானக் கருமுகிலோ என்றான்.
இங்கே அவர்கள் இருவரும் சூரிய சந்திரகளாக ஒரே இடத்தில் அமர்ந்து புத்தொளி ஊட்டினர்.
சூடும் குளிர்ச்சியும் அவர்களிடத்தில் இடம் பெற்றன.
விலகி இருக்கும்போது வெப்பத்தையும், அருகில் வரும்போது குளிர்ச்சியையும் தந்தாள்.
அவர்கள் இருவரும் தழுவிக் கொண்டனர்.
இதயம் இடம் மாறின என்பர் கம்பர்.
அது காதல் கலவி இன்பம் அதைக் கூறும்போது ஒருவர் மற்றவர் ஆயினர் என்று கூறுவதே சிறப்பாகும்.
தாரும் மாலையும் மயங்க அவன் தன் வசம் இழந்தான் தன்னை இழந்தான் அவள் பேரழகை வியந்து பாராட்டினான்.
அவள் புருவங்களின் வளைவு அவனை வளைத்தது.
காமன்வில் அதுபோலக் கணைகளைப் பொழிவது அவள் புருவங்கள் மன்மதனின் வில் என முடிவு செய்தான்.
தன் கரும்பு வில்லினை அவளுக்குப் புருவமாகப் படைத்து அந்த மன்மதன்தான் தந்துவிட்டானோ என்று வியந்தான்.
அவள் இடை மெலிந்திருந்தது அது முறியாமல் உறுதியாக இருந்தது அது இந்திரன் தந்த வச்சிரப்படை என்றான்.
அவள் கண்கள் வேல்கள் எனப் பாய்ந்தன.
அவனுக்கு வேதனை தந்தன.
அவை அவனைப் புண்படுத்தின.
அதனால் தாக்கப் பெற்றான்.
அவை கண்கள் அல்ல வேல்கள் என்றான்.
முருகன் தன் வேலினை இரண்டாக உடைத்து அவற்றைக் கண்கள் இரண்டாக அமைத்து விட்டான் என்று பேசினான்.
அவன் கற்பனைகள் எங்கெங்கோ செல்கின்றன.
அவள் சாயல் மயிலை நினைப்பூட்டியது நடை அன்னத்தைக் காட்டியது இனிய மொழி கிளியை அழைத்தது.
அமிழ்தும் யாழும் குழைத்த அவள் இனியதொரு கிளவி கேட்டுக் கிளி வருந்துகிறது.
முழுமையாகக் கற்றுக்கொள்ள அவளை விட்டு நீங்காமல் உடன் உறைகிறது என்று பாராட்டினான்.
தோழியர் அவர்களுக்குக் கோலம் செய்தவர்கள் மாபெரும் தவறு செய்து விட்டார்கள் என்று பேசுகிறான்.
மங்கலத்தாலி அது ஒன்று போதும்.
முத்து ஆரம் ஏன் அணிவித்தனர் என்று கேட்கிறான்.
நகை அது மிகை என்று கூறி அவன், அழகுக்கு அழகு செய்வது வீண் என்கிறான்.
பின் அவளைத் தொடர்ந்து மேனி அழகைக் காண்கிறான் பொன்னே என்கிறான்.
தொட்டுப் பார்க்கிறான் வலம்புரி முத்து என்கிறான்.
நுகர்வில் கண்ட இன்பம் அதனால் அவளை நறு விரை என்கிறான்.
இதழ்ச் சுவையால் கரும்பு என்கிறான்.
மொழிச் சுவையால் தேன் என்கிறான்.
கரும்பே தேனே என்று அடுக்கிக் கொண்டே போகிறான்.
உலவாக் கட்டுரை பலவற்றைக் கூறுகிறான்.
கிடைத்தல் அருமைபற்றி அருந்திறல் பாவாய் என்கிறான்.
அவன் வாழ்வுக்கு அவள் இன்றியமையாதவள் என்பதால் ஆருயிர் மருந்து என்கிறான்.
அலையிடைப் பிறவா அமுது, மலையிடைப் பிறவா மணி, யாழிடைப் பிறவா இசை என்று அவள் அருமைகளைக் கூறுகிறான்.
அவள் வணிக மகள் என்பதில் பெருமை கொள்கிறான்.
குலமகள் என்பதை அறிந்து அவளுக்கு அதனால் தனி மதிப்புத் தருகிறான்.
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே என்று அழைக்கிறான்.
செல்வக் குடியில் பிறந்த சிறப்பினைச் செப்புவதாக அக் கூற்று அமைகிறது.
அவள் கூந்தலைத் தடவிக் கொடுக்கிறான்.
தாழிருங் கூந்தல் தையால் என்று விளிக்கிறான்.
தாழிருங் கூந்தல் விரிந்த கூந்தலாக மாறும் என்பதை அவன் எப்படி முன் கூட்டி உணர முடியும்!
அறவாழ்க்கை தருக்குமிக்க வாழ்க்கை இன்பச் செருக்கோடு திகழ்கிறது.
இவ்இன்ப வாழ்க்கை அவர்கள் அன்பினை மலரச் செய்யத் துணை செய்கிறது.
அன்பும் அறனும் சேரும் போதே வாழ்க்கை பயன்மிக்கதாக மாறுகிறது மலர்கிறது.
கோவலனின் தாய் ஆகிய அவ்வீட்டுப் பேரியல் கிழத்தி அவளைத் தனியே குடி வைத்து உரிமையுடன் வாழ வழி வகுத்தாள்.
அன்போடு அமைந்த அவ்வாழ்வு அறத்தோடு இயைந்து பண்பும் பயனும் கொண்டதாக முழுமை பெற்றது.
சுற்றமும், அறவோர்களும், விருந்தினர்களும் அவள் வீடு தேடி வந்தனர்.
சுற்றம் சூழ இருந்து நற்றவம் மிக்க இல் வாழ்க்கையை நடத்தினாள்.
இவ் இன்ப வாழ்க்கை சில ஆண்டுகளே நீடித்தது.
அவர்கள் அடைந்த இன்பத்துக்கு எதனை உவமையாகக் கூறுவது?
இடையறாத மகிழ்வு கண்டனர்.
மாதவியுடன் தொடர்பு மாதவி ஆண்டுகள் சில கழிந்தன அதற்குள் புதிய தொடர்பு எழச் சூழல்கள் உருவாயின.
நாட்டிய அழகி மாதவி ஆடல், பாடல், அழகு இம்மூன்றிலும் தேர்ந்தவள் ஆயினாள்.
அவள் ஊர்வசி மரபில் வந்தவள் என்று பேசப்பட்டது.
அதற்கு ஒரு கதையும் கூறப்பட்டது.
இந்திரன் அவையில் சந்திரன் எனத் திகழ்ந்த சயந்தனைக் காதலித்த நடனமாது ஆகிய ஊர்வசி நாட்டியம் பிறழ்ந்தாள்.
அதனால் அவள் மண்ணுலகில் பிறக்கச் சாபம் பெற்றாள்.
அவள் சாபம் இங்கு இப்புகார் நகரில் இதே நாட்டிய அரங்கில் தீர்ந்தது அகத்தியன் அருளால் சாபம் நீங்கியது.
அத்தகைய சிறப்பு மிக்க ஊர்வசி புகார் நகரில் பிறந்தாள்.
அவ்வழி வந்தவள் மாதவி என்று சிறப்பித்துப் பேசப்பட்டது.
கலைச் சிறப்பு ஐந்தில் தொடங்கி ஏழாண்டுகள் அவள் நாட்டியக் கலை பயின்று தேர்ச்சி பெற்றாள்.
தன் கலைத் திறனை நன்கு மன்னனுக்குக் காட்ட வேண்டி அரங்கு ஏறினாள்.
அதன் உயரம், நீளம், அகலம் குறிப்பிட்ட அளவுகளைக் கொண்டு விளங்கியது.
தக்கோன் ஒருவன் கைவிரல் அளவு இருபத்து நான்கு கொண்டது ஒரு கோல் எனப்பட்டது.
திரைச் சீலைகள் ஒரு முக எழினி, எதிர்முக எழினி, கரந்துவரல் எழினி என்று மூன்று வகை அமைக்கப்பட்டன.
வழிகள் இரண்டு வைக்கப்பட்டு இருந்தன.
மேடை மீது வருணப் பூதர் சித்திரங்கள் மாட்டி இருந்தனர்.
இந்த இசைக் கலைஞர்கள் அத்தெய்வங்களை வழிபட்டே நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்கினர்.
அதன் விளக்குகள் தூண்களின் நிழல்கள் தடுக்காதவாறு தக்க வகையில் அமைக்கப்பட்டன.
தலைக்கோல் அதனை மேடையில் நிலைக்கோலாக வைத்துச் சிறப்புச் செய்தனர்.
துதிபாடும் தோரிய மகளிர் இடப் பக்கம் ஏறி நின்றனர்.
முதற்கண் தெய்வப் பாடல்கள் இரண்டு அத் தோரிய மகளிர் பாடினர்.
அவற்றிற்குப் பக்க இசையாகக் கருவி இசையாளர் தொடர்ந்து இசைத்தனர்.
அவர்கள் பாடி முடித்த பிறகு மாதவி ஆடியும், பாடியும் தன் கலைத் திறத்தை அவையோர் அறியச் செய்தாள்.
நாடக நூல் காட்டிய இலக்கணம் பிழையாது பல்வகை ஆடல்களையும் கூத்து வகைகளையும் ஆடிக் காட்டினாள்.
அரசன் பாராட்டு அரசனின் பாராட்டை அவள் பெற்றாள்.
அதற்கு அடையாளமாகப் பச்சிலை மாலையைப் பரிசாகத் தந்தான்.
சிறப்புத் தொகையாக ஆயிரத்து எட்டுக்கழஞ்சுப் பொன் தந்து சிறப்பித்தான்.
தலைக்கோல் பட்டத்தையும் அவளுக்கு அரசன் தந்து பாராட்டினான்.
அவள் தலை அரங்கு ஏறினாள் அரசனால் பாராட்டப் பெற்றாள் ஆடற் செல்வி என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டாள்.
மாலை ஏற்றல் கணிகையர் குலத்தில் பிறந்தவள் ஆயினும் ஒருவனோடு வாழ அவள் விரும்பினாள்.
கண்ணியம் மிக்க வாழ்வில் அவள் கருத்துச் செலுத்தினாள் தக்கவனைத் தேடித் தரச் சித்திராபதி விரும்பினாள்.
கோவலன் அம்மாலையை ஆவலுடன் வாங்கியவனாய்க் கூனி முன் செல்ல அவளைத் தொடர்ந்து மாதவியின் இல்லத்தை அடைந்தான்.
அவள் அணைப்பிலே அகில உலகத்தையும் மறந்தான் விடுதல் அறியா விருப்பினன் ஆயினான்.
அவளைத் தொடுதலில் கண்ட இன்பம் அவனை ஈர்த்துப் பிடித்தது.
வடு நீங்கிய சிறப்பினை உடைய தன் மனைவியையும், வீட்டையும் விடுதல் செய்தான் மறந்தான்.
மாதவி இவ்வாறு நாட்டியக் கலையை நிலைபெறச் செய்தாள்.
அவள் கலை நிலைபெற்றது.
அரங்கு ஏறி அவள் புகழ் மிக்கவள் ஆயினாள்.
கண்ணகியின் பிரிவுத் துயர் அந்தி மாலை மாதவி மகிழ்ந்தாள் கண்ணகி துயர் உழந்தாள்.
மாலைக் காலம் கூடியவர்க்கு இன்பம் அளித்தது பிரிந்து வாடியவர்க்குத் துன்பம் தந்தது.
இந்த மாலைப்பொழுது நில மடந்தைக்கு வான்துயர் தந்தது.
கணவனைக் காணாமல் வருந்துவது போல் இம்மாநில மடந்தை வருந்தியது.
அதன் திசை முகங்கள் பசந்து காணப்பட்டன.
திங்களின் வருகையை அது ஆவலோடு எதிர்நோக்கியது.
நில மடந்தையை வருத்தியது.
மகளிர் நிலை இந்த மாலைக் காலத்தில் மகளிர் நிலை யாது?
கணவனை விட்டுப் பிரியாதவர்கள் களிமகிழ்வு எய்தினர்.
பிரிந்தவர் துன்புற்று வருந்தினர்.
ஆயர்கள் முல்லைப் பண்ணைத் தம் குழலிசையில் தோற்றுவித்தனர் அவ் இசை அவர்களை வருத்தியது.
மகிழ்ச்சி பொங்கும் இல்லத்தினர் தத்தம் வீடுகளில் விளக்கேற்றி வைத்தனர்.
மாதவி மகிழ்ச்சி நிலா ஒளி வீசியது மாலைப்பொழுது மறைந்தது.
மாலைப் பொழுதாகிய குறும்பர்களைத் திங்கள் ஆகிய பேரரசன் வந்து ஓட்டியது போல நிலவு வெளிப்பாடு இருந்தது.
இந்த நிலவு ஒளியில் கோவலனோடு மாதவி குலவி மகிழ்ந்தாள்.
மஞ்சத்தில் அவன் அவள் கொஞ்சலில் திளைத்தான்.
ஒப்பனைமிக்கு விளங்கி அவனுக்கு ஊடலும், கூடலும் தந்து உவகையுறச் செய்தாள்.
இவளைப் போலவே ஏனைய மகளிரும், உயிர் அனைய தம் கொழுநருடன் அவர்கள் மார்பில் ஒடுங்கிக் களித்துயில் எய்தினர்.
அந்த இரவு அவர்களுக்கு இன்பத்தைத் தந்தது.
அவர்கள் நறுமணம் கொண்டு தம்மை அழகுபடுத்திக் கொண்டனர்.
பூக்கள் அணிந்து பொலிவுடன் திகழ்ந்தனர்.
கண்ணகி கடுந்துயர் கண்ணகி தனிமையில் வாடினாள் அவளுக்கு வாழ்க்கை கசந்தது.
அழகு ஊட்டும் அணிகள் அவளுக்குச் சுமையாயின.
காலில் அணிந்திருந்த சிலம்பு அதைக் கழற்றி வைத்தாள்.
ஏனைய அணிகள் அவளை விட்டு நீங்கின.
காதில் அணிந்திருந்த தோடும் அது கேடுற்றது.
அவள் நெற்றி அவன் கூடி இருந்தபோது வியர்த்து மகிழ்வைப் புலப்படுத்தியது.
அந்த வியர்வை அவளை விட்டுப் பிரிந்தது.
அஞ்சனம் கண்களுக்குக் கருமை தந்தது.
அதனைத் தீட்டுவதை விட்டாள் திலகம் இட்டு நெற்றியை முன்பு அழகுபடுத்துவாள் அது அவள் நெற்றியை விட்டு நீங்கிவிட்டது.
அவள் சிரிப்பு கோவலனுக்கு மகிழ்ச்சியின் விரிப்பு அதை அவன் இழந்துவிட்டான்.
கூந்தல் வாரி முடித்து மலர் இட்டு மகிழ்ந்திலள் அது நெய்யணிதலும் இழந்து வறண்டு உலர்ந்து கிடந்தது.
கையறு நெஞ்சோடு அவள் வருந்திச் செயல் இழந்தாள்.
அடி முதல் முடி வரை அவள் ஒப்பனைகள் வெறும் சொப்பனமாக மறைந்தன.
சோகத்தின் உருவமாக அவள் சோர்ந்து கிடந்தாள்.
ஏனைய மகளிர் அந்த இரவுப்பொழுது கண்ணகியை மட்டும் வருத்தவில்லை பெண்ணணங்குகள் பலரையும் வருத்தியது.
வேனிற்பள்ளி வேதனை தரும் என்பதால் அவர்கள் கூதிர்ப் பள்ளியைத் தேடிச் சென்றனர்.
அதன் சாளரங்களில் தென்றல் வீசியது பிரிந்திருந்த அவர்களை அது சுட்டது வெம்மைப்படுத்தியது புழுக்கத்தைத் தந்தது.
அதனால் காற்றும் புகாதபடி அவற்றின் கண்களை அடைத்தனர்.
மாலை முத்தும், சந்தனக் கொத்தும் அவர்களுக்குக் குளிர்ச்சி தருவன அவை அவர்களுக்கு வேதனையைத் தந்தன.
அதனால் அவற்றை அணிவதைத் தவிர்த்தனர்.
குவளையும், கழுநீர்ப் பூவும் குளிர்ச்சியை அளிப்பன.
அவற்றைத் தூவிப் படுக்கையில் படுப்பது வழக்கம்.
பூவின் அடுக்கு அவர்களுக்கு இடுக்கண் தந்தது.
வெம்மைமிக்க அன்னத் தூவி விரித்த விரிப்பில் தம் இரவைக் கழிக்க விரும்பினர்.
அங்கும் அவர்கள் கண்கள் துயில் மறுத்தன.
துயிலின்றி வருந்தினர் வறண்ட வாழ்க்கை அவர்களுக்கு வெறுப்பைத் தந்தது.
அந்த இரவு அவர்களுக்குப் பகையாக விளங்கியது.
புகார் நகர் மகளிர் இப்படி ஒரு சிலர் வருந்தினர் எனினும் பலருக்கு அது இன்ப இரவாகவே விளங்கியது.
மன்மதனின் படைகள் மகளிர் கூட்டம் என்று கூறுவது மரபு இந்த மக்ளிர் தம் செயலாற்றலால் ஆடவருக்கு இன்பம் அளித்தனர்.
மன்மதன் ஆட்சி அந்த நகரில் ஓங்கி விளங்கியது.
யாமம் கழிந்தும் அவர்கள் காமம் அவிந்தவராய் அடங்கிக் கிடக்கவில்லை.
இரவு நேரம் கலவிக்கு உரிய களனாக அமைந்தது தம் துணைவர்க்குப் புலவியும் கலவியும் தந்து மகிழச் செய்தனர்.
பொழுது விடிதல் இரவு கழிந்தது.
அன்னப் பறவைகள் பொய்கையைச் சார்ந்தன.
சோழன் வெண் கொற்றக்குடை நாட்டினர்க்கு நிழல் ஆகியது.
பகைவர்க்கு நெருப்பு ஆகியது.
அதுபோல இந்த இரவு கணவனுடன் இருந்தவர்களுக்கு மகிழ்வு தந்தது பிரிந்தவர்களுக்கு வேதனை தந்தது.
இந்த நகர் சுருசுருப்பாக இயங்கியது வணிகர்கள் மிக்கு வாழ்ந்தனர் அவர்கள் குடியிருப்புப் பெருமை தேடித் தந்தது.
மருவூர்ப் பாக்கம் மருவூர்ப் பாக்கம் என்பது நகரின் உட்பகுதியாகும்.
பட்டினப் பாக்கம் என்பது கடற்கரையை அணுகிய பகுதியாகும்.
நூல் நெய்வோர் தனிவீதியில் இருந்தனர்.
பட்டும், பொன்னும், அணிகலன்களும் விற்போர் தனிவீதியில் தங்கி இருந்தனர்.
பண்டங்கள் குவித்து விற்றவர் தெரு கூலவீதி எனப்பட்டது.
இந்தப் பகுதி மருவூர்ப் பாக்கம் எனப்பட்டது.
பட்டினப் பாக்கம் அடுத்தது பட்டினப்பாக்கம் உயர்நிலை மாந்தர் வசித்த பகுதி இது.
காவற்கணிகையர், ஆடற் கூத்தியர், பூவிலை மடந்தையர், ஏவல் பெண்கள், இசைக்கலைஞர்கள், கூத்தாடிகள் இவர்கள் எல்லாம் ஒருபகுதியில் வாழ்ந்தனர்.
அரசன் அரண்மனையைச் சுற்றிப் படை வீரர்கள் குடியிருப்புகள் இருந்தன.
யானை, குதிரை, தேர், காலாள் வீரர்கள் இங்குக் குடி இருந்தனர்.
இப்பகுதி கடற்கரையை ஒட்டி இருந்தமையால் இது பட்டினப்பாக்கம் எனப் பட்டது.
முன்னது ஊர் எனப்பட்டது இது பட்டினம் என்று பாகுபடுத்திக் காட்டப்பட்டது.
இதை வைத்துத்தான் புகார் காவிரிப்பூம்பட்டினம் எனப்பட்டது.
இதற்குப் பூம்புகார் என்றும், பூம்பட்டினம் என்றும் இருவேறு பெயர்கள் வழங்கப்பட்டன.
பலிக் கொடை இவ்விரு பகுதிகளுக்கும் இடைப்பட்ட மையப் பகுதியே சிறப்பு மிக்கதாக விளங்கியது.
கடைகள் மிக்குள்ள பகுதி, பகலில் செயல்பட்டது இது நாளங்காடி எனப்பட்டது.
இங்கு எப்பொழுதும் விற்பவர் ஓசையும், வாங்குவோர் ஓசையும் ஒலித்துக் கொண்டே இருந்தன.
அது பலிப் பீடிகை எனப்பட்டது.
இந்திர விழா கொண்டாடும் நாளில் இங்குப் பூவும் பொங்கலும் இட்டு மறக்குடி மகளிர் வழிபாடு செய்தனர்.
வீரர்கள் தங்கள் தலைகளை அறுத்து வைத்துப் பலி இட்டனர்.
சோழ அரசன் வெற்றி பெறுக என்று வாழ்த்துகள் கூறினர்.
இந்தக் காவல் பூதம் அங்கு வைக்கப்பட்டதற்கு ஒரு கதை கூறப்படுகிறது.
அந்த அசுரர்களிடமிருந்து காக்க இந்திரன் காவல் பூதத்தை அனுப்பிவைத்தான்.
அப்பூதம் அசுரர் செய்த வஞ்சங்களை ஒழித்துக் கட்டியது.
அங்கேயே அது நிலைத்து அந்நகருக்கு அது காவல் பூதமாக அமைந்து விட்டது.
இந்த விழா சித்திரை மாதம் சித்திரை முழுநிலவு அன்று எடுக்கப்பட்டது.
மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப்பாக்கம் இவ்விரு பகுதிகளினின்றும் வீரர்கள் இங்கு வந்து விழா எடுத்துப் பலியும் தந்து கொண்டனர்.
இது வியத்தகு காட்சியாக விளங்கியது.
சித்திர மண்டபம் இந்திரவிழா காண வருவோர் இப்பலிப்பீடத்தைக் கண்டு வியப்பும் மகழ்வும் அடைந்தனர்.
இதனை அடுத்து அந்நகரில் பார்க்கத் தகுந்த காட்சியாக விளங்கியது திருமாவளவன் அமைத்த சித்திர மண்டபம்.
அவன் வடநாடு சென்று வெற்றி கொண்டு திரும்பி வருகையில் பேரரசர்கள் அவனுக்குத் திறைப் பொருளாக மூன்று பொருள்களைத் தந்தனர்.
இவற்றை ஒருங்கு வைத்து ஒரே மண்டபமாகத் திருமாவளவன் சமைத்தான் என்பது வரலாறு.
இது சித்திர மண்டபம் எனப்பட்டது.
இந்திர விழாவுக்கு வருபவர் இதனையும் கண்டுமகிழ்ந்தனர்.
ஐம்பெரு மன்றங்கள் மற்றும் அந்நகரில் காணத் தகுந்தவை ஐம்பெரும் மன்றங்கள் எனப்பட்டன.
இவை பல்வேறு சோழர்கள் காலத்தில் இந்திரனால் அளிக்கப்பட்டவை என்று கூறப்படுகிறது.
களவு செய்வோரை அவர்கள் தலையில் களவாடிய பொதிகளை அடுக்கிவைத்துச் சுற்றிவரச் செய்வது வெள்ளிடை மன்றம் எனப்பட்டது.
நோய் நொடியால் வாடுவோர் குளத்து நீரில் முழுகி எழுந்தால் அவர்கள் நோய் தீர்ந்தனர்.
அந்தப் பகுதிக்கு நெடுங்கல்நின்ற மண்டபம் என்று கூறப்பட்டது.
தீய ஒழுக்கத்தவர் அவர்களைப் புடைத்து உண்டு தண்டித்தது பூத சதுக்கம் எனப்பட்டது.
இவை ஐம்பெரு மன்றங்கள் எனப்பட்டன.
இவையும் வியத்தகு காட்சிகள் ஆயின இவ்விழாவுக்கு வந்தவர் இவற்றைக் கண்டு வியந்தனர்.
அதன் மீது இருந்து விழாச் செய்தியை ஊருக்கு அறிவித்தனர்.
மங்கல நெடுங்கொடி எடுத்து ஏற்றினர்.
நகரத்து மாளிகை முன் எங்கும் தோரணங்கள் தொங்கவிட்டனர்.
பூரண குடத்தில் பொலிந்த முளைப்பாலிகையை எடுத்துச் சென்றனர்.
பாவை விளக்கும், கொடிச் சீலையும், வெண்சாமரமும், சுண்ணமும் ஏந்தி விதிகளில் பொலிவு ஊட்டினர்.
குறுநில மன்னர்கள், குடங்களில் காவிரிநீர் கொண்டுவந்து இந்திரனுக்கு மஞ்சனம் ஆட்டி நீர் முழுக்குச் செய்வித்தனர்.
இந்த நீராட்டுதலே தலைமை விழாவாகக் கருதப்பட்டது.
அதனால் இது நீராட்டு விழா எனவும் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டது.
ஊர்த்திருவிழாக்கள் மற்றும் சிவன்கோவில், முருகன், பலராமன், திருமால் இக்கோவில்களில் அவரவர் மரபுப்படி பூசைகள் நடத்தினர்.
தேவர்க்கும், பதினெண் பூத கணங் களுக்கும் விழா எடுக்கப்பட்டன.
அறச் சாலைகளில் அவர்கள் விழா எடுத்தனர்.
சிறைப்பட்ட பகை மன்னரை அரசன் விடுவித்தான்.
அங்கங்கே இசை நிகழ்ச்சிகள் நடை பெற்றன.
இந்தக் காதற்பரத்தையர் பேரழகு ஆடவர்களைத் திகைக்க வைத்தது.
வானத்துத் திங்கள் வையகத்துக்கு வந்ததோ என்று வியந்தனர்.
திருமகளைத் தேடித் தாமரைம்லர் இங்கு வந்து புகுந்ததோ என்று பேசினர்.
இத்தகைய அழகு உடையவர்கள்பால் தம்மைப் பறிகொடுத்துக் களி மகிழ்வு எய்தினர்.
அவர்களோடு தோய்ந்ததால் அவர்கள் மார்பில் எழுதியிருந்த தொய்யில் இவர்கள் மெய்யில் படிய அது இவர்களைக் காட்டிக் கொடுத்தது.
ஊடல் கொள்வதற்கு இந்தக் காமக் கணிகையர்தம் உறவு விட்டு மகளிர்க்குக் காரணம் ஆகியது.
ஊடலைத் தீர்ப்பதற்கு அவர்கள் பட்ட பாடு ஏட்டில் எழுத முடியாது விருந்தினர் வந்தால் ஊடல் தீர்வர்.
செங்கழு நீர்ப்பு தேன்சிந்தி உகுகிறது.
அது போல் இவள் சிவந்த கண்கள் உவந்த காரணத்தால் மகிழ்வக் கண்ணீர் சொரிந்தன.
கண்ணகி அவள் கருங்கண்கள் எந்த மாற்றமும் அடையவில்லை தனிமையில் உழந்து தளர்ந்த நிலையில் அவள் கண்ணீர் உகுத்தாள்.
மாதவியின் வலக்கண் துடித்தது கண்ணகியின் இடக்கண் துடித்தது.
இருவர் நிலைகள் முரண்பாடு கொண்டவை ஒருத்தி மகிழ்ச்சியில் திளைத்தாள் மற்றொருத்தி தனிமையில் தவித்தாள்.
இந்த மாறுபட்ட நிலைகளில் இருவரும் மகிழ்வும் துயரமும் காட்டினர்.
கடற்கரை நிகழ்ச்சிகள் வித்தியாதரன் விருப்பம் கோயில் வழிபாடுகள் ஒருபுறம் கலை அரங்குகள் மற்றொருபுறம்.
புகார் நகரம் இன்ப வெள்ளத்தில் நீந்தியது.
இந்த விழாவைக் காண விண்ணவரும் வந்தனர்.
விஞ்சையர்கள் கலை நிகழ்ச்சிகளைக் காணத் தொலைதூரம் கடந்து வந்தனர்.
அவர்களுள் ஒருவன் வித்தியாதர வீரன்.
அவன் தன் காதலியோடு, சோலை ஒன்றில் காம விளையாட்டில் மகிழ்வு கண்டான்.
அவளோடு உரையாடி இந்திர விழாவைப்பற்றி விளங்கக் கூறினான்.
சித்திரை மாதம், சித்திரை நாள் இன்று அந்த இந்திர விழா என்று எடுத்துக் கூறினான்.
அங்குத் தாம் காண இயலும் காட்சிகளை எடுத்துக் கூறி அவளை உடன் அழைத்து வந்தான்.
அந்தப் பலிப் பீடிகையைக் காணலாம்.
வருக என்று கூறினான்.
மற்றும் ஐவகை மன்றங்களின் அருமை பெருமை களை நேரில் காண இயலும் என்றான்.
இந்திரன் அவையில் சாபம் பெற்றுப் புகாரில் பிறந்த ஊர்வசியின் மரபில் வந்த மாதவியின் ஆடலையும் காண்போம் என்றான்.
வித்தியாதரன் வருகை இருவரும் வெள்ளிமால் வரையில் இருந்து புறப்பட்டு இமயத்தைக் கடந்து வந்தனர்.
தேயங்கள் பலவற்றை அவளுக்குக் காட்டி அழைத்து வந்தான்.
செழுமையான கங்கை பாய்வதை அவளுக்குக் காட்டி மகிழ்வித்தான்.
அதன்பின் அவன் பெரிதும் புகழ்ந்து பேசிய மாதவியின் ஆடல் நிகழ்ச்சியை அவளுக்குக் காட்டத் தொடங்கினான்.
விண்ணவரும் அங்குவந்து மறைந்திருந்து கண்கொள்ளா இக் காட்சியைக் கண்டு களிமகிழ்வு உற்றனர்.
மாதவியின் ஆடல் நிகழ்ச்சிகள் மாதவியின் ஆடல் அரங்கு தொடங்கியது முதல் நிகழ்ச்சியாகத் தெய்வப் பாடல்களைப் பாடினர்.
திருமாலின் புகழைப் பாடினர்.
இது மாயோன் பாணி எனப்பட்டது.
இவ்வாறே நால்வகை வருணப்பூதர் புகழைப் பாடினர்.
அதன் பின் திங்களைப் போற்றிப் பாடினர்.
இது வானூர் மதியம்பாணி எனப்பட்டது.
அதன் பின் கதை பொதிபாடல்களைப் பாடினர்.
இவை தெய்வங்கள் மானிடர் நன்மைக்காக உலகில் ஆற்றிய போர் நிகழ்ச்சிகளைச் சித்திரித்துக் காட்டின.
தெய்வக் கதைகள் இதில் இடம் பெற்றன.
சிவன் திரிபுரம் எரித்த உடன் பார்வதியோடு சுடுகாட்டில் ஆடிய ஆட்டம் கொடிகொட்டி எனப்பட்டது.
கலைமகன் பிரமன் காணத் தேர்முன் ஆடியது பாண்டரங்கம் எனப்பட்டது.
கம்சனைத் துவம்சம் செய்த கண்ணன் அவனைக் குத்தி வீழ்த்திய நிகழ்ச்சி அல்லியத் தொகுதி எனப்பட்டது.
கண்ணன் தன்னை எதிர்த்த வாணா சூரனை எதிர்த்து அவனைக் களத்தில் வீழ்த்திய செய்தி மல்லின் ஆடல் எனப்பட்டது.
கடலில் சூரபதுமனை எதிர்த்து முருகன் போர் தொடுத்தான்.
அதைச் சித்திரித்துக் காட்டியது துடிக்கூத்து எனப்பட்டது.
அவுணரோடு போர் செய்த முருகன் அவர்களை வெற்றி கொண்டு குடைபிடித்து ஆடியது குடைக் கூத்து எனப்பட்டது.
வாணன் பேரூர்த் தெருக்களில் நீள்நிலம் அளந்த திருமால் ஆடிய கூத்து அது குடக் கூத்து எனப்பட்டது.
ஆண்மை திரிந்த பெண்மைக் கோலத்தில் மன்மதன் ஆடிய கூத்து பேடிக்கூத்து எனப்பட்டது.
அசுரர்கள் தாம் தாங்கிய போர்க் கோலத்தைத் தவிர்த்து ஒடத் துர்க்கை வெற்றி கொண்ட செய்தி மரக்கால் ஆடல் எனப்பட்டது.
அதேபோல அவுணரை எதிர்த்துத் திருமகள் வெற்றி கொண்ட செய்தியைச் செப்புவது பாவைக் கூத்து எனப் பட்டது.
வாணன் ஊரில் வடக்கு வாயிலில் இந்திராணி வெற்றி கொண்ட செய்தி கடையம் எனப்பட்டது.
கலை உலகில் அவள் தன் தொழிலைத் திறம்படச் செய்து இந்த உலகினரை மகிழ்வித்தாள்.
கோவலன் ஊடற் குறிப்போடு இருந்தான் அவளைக் கூடி மகிழக் காத்து இருந்தான்.
மாதவியின் ஒப்பனை காதலன் அவனை மகிழ்விக்க அவள்தன் இயல்பு நிலைக்கு வந்தாள்.
ஒப்பனை அவள் உடன் பிறந்தது அவன் கலாரசிகன் அழகை ஆராதிப்பவன்.
கோலம் செய்து அவனை மகிழ்விக்க விரும்பினாள்.
அவள் தன்னை ஒப்பனை செய்து கொள்வதே தனிக் கற்பனையாக இருந்தது.
கூந்தலை நறுமணம் கலந்த நீரில் குளிப்பாட்டினாள்.
நறும்புகை கொண்டு உலர்த்தினாள்.
கால் அடிமுதல் தலை முடிவரை அவள் பலவகை அணிகளைப் பூண்டாள்.
இங்கே அவனுக்கு மாதவியாகக் காட்சி அளித்தாள்.
கால்விரலுக்குக் கணையாழிகள் கணைக்காலுக்குச் சிலம்பு வகைகள் தொடைக்குச் செறிதிரள் என்னும் அணி முத்துப்பதித்த மேகலை அவள் இடைக்கு அணிந்தாள்.
இத்தகு ஒப்பனைகளோடு அவன் மகிழ அவனோடு ஊடலும் கூடலும் கொண்டு அவனை மகிழ்வித்தாள்.
புது விருப்பு இந்திரவிழாவில் கலைவிழாக்களைக் கண்ட நகரத்து மாந்தர் அடுத்தது கடல்விளையாட்டைக் காணக் கடற்கரை நோக்கிச் சென்றனர்.
மாதவியும் அங்குச் சென்று அதனைக் காண அவாவினாள்.
கோவலனும் உடன் புறப்பட இசைந்தான்.
வைகறை விடிந்ததும் கோவலனும் மாதவியும் கடற்கரை நோக்கிப் புறப்பட்டனர்.
அவர்கள் பயணம் உல்லாசப் பயணமாக அமைந்தது.
அவன் அத்திரி என்னும் அழகிய குதிரைமீது ஏறிச் சென்றான்.
அவள் வையம் என்னும் முடுவண்டியில் அமர்ந்து சென்றாள்.
வழிக் காட்சிகள் செல்வம் கொழித்த அந்நகரின் பெருங்கடைகள் இருந்த பீடிகைத் தெருவைக் கடந்தனர்.
அத்தெருவில் மங்கலத்தாசியர் தத்தம் வீடுகளில் விளக்குகள் வைத்து அழகு செய்தனர்.
அங்கே செல்வம் குவிந்து கிடந்தது என்பதை அவர்கள் வீடுகள் விளக்கின.
மலர்தூவிய விளக்குகள், மற்றும் மாணிக்க விளக்குகள் அவர்கள் இல்லங்களை அழகு செய்தன.
அவர்கள் வீடுகளை அலங்கரித்தனர்.
அணிகலன்கள் அசைந்து ஒலிசெய்ய அவ்வழகியர் அத்தெருக்களில் திரிந்தது காட்சிக்கு இனிமை தந்தது.
செல்வச் சிறப்பால் அது திருமகள் இருக்கை என விளங்கியது.
கடல்வளம் கொண்டு வந்து கடைகள் வைத்துக் குடியிருந்த அந்நிய நாட்டினர் இருப்புகளையும் அவர்கள் கடந்து சென்றனர்.
அங்கே கூலமறுகில் பண்டங்களைக் கொடிகள் எடுத்து விற்றனர்.
மாலைச் சேரிகள் சுருசுருப்பாக இயங்கின.
அங்கே சுண்ணமும், வண்ணமும், சாந்தும், பாகும், பலகார வகைகளும் விற்போர் விளக்குகள் ஒளி விட்டன.
அதனை அடுத்து ஒவ்வொரு தொழில் செய்வோரும், கடைகாணி வைத்திருப்பவரும் தனிவிளக்குகள் வைத்திருந்தனர்.
கள் விற்பவரும், மீன் விற்பவரும் விளக்குகள் வைத்து விற்பனை நடத்தினர்.
இடித்த மாவில் வெண்சிறுகடுகை வைத்தது போலக் கடற்கரை மணலில் இவ்விளக்குகள் ஒளி விட்டுக் கொண்டிருந்தன.
அத் துறைமுகப் பகுதியில் குளிர் சோலைகளில் அரசிளங் குமரரும், அவர்கள் காதலியரும் தங்கி மகிழ்ந்தனர்.
அவ்வாறே வணிக இளைஞரும், கணிகை மகளிரும் கலந்து உரையாடத் தனியே திரைகள் இட்டுத் தங்கி மகிழ்ந்தனர்.
களிமகிழ் கூட்டம் கரிகாலன் காவிரியாற்றில் புதுப் புனல் விழா எடுத்த நாளில் திரண்டிருந்ததுபோல் விளங்கிக் காட்டியது.
நால்வகை வருணத்துப் பால்வகைப்பட்ட மக்கள் ஆரவாரத்துடன் காவிரி கலக்கும் சங்கமத் துறையில் குழுமி மகிழ்ந்தனர்.
விதானம் அமைத்த வெண்கால் கட்டிலில் மாதவியும் கோவலனும் அமர்ந்தனர்.
அருகிருந்த வசந்தமாலை என்னும் பெயருடைய தோழி நின்று கொண்டிருந்தாள்.
அவள் கையில் இருந்த யாழினைக் கோவலன் வாங்கினான்.
அவனோடு இசை பாடும் மனநிலையில் மாதவி அவனை எதிர் நோக்கி இருந்தாள்.
வரிப் பாடல்கள் யாழ் எடுத்து இசை கூட்டி அவன் பாடுகிறான்.
முதலில் அவன் பாடியவை ஆற்றுவரிப் பாடல்கள் இவை நாட்டு வாழ்த்தாக அமைகின்றன.
அடுத்தது கானல் வரிப் பாடல்கள்.
இதே கருத்தில் அடுத்து அவன் குமரியை அடைந்தாலும் காவிரி பிணக்குக் கொள்வது இல்லை என்று குமரியாற்றைக் குறிப்பிட்டுப் பாடுகின்றான்.
சோழ நாட்டில் உழவர்கள் ஓசை இருபுறமும் ஒலிக்கக் காவிரி பெருமிதமாக நடக்கிறாள்.
அதற்குக் காரணம் சோழ நாட்டின் வளம்தான் என்று கூறுகிறான்.
மகளிர் ஆண்களின் தவறுகளைப் பொறுத்துக் கொள்வது அவர்கள், கடமை என்ற கருத்தும் இவற்றில் அமைந்து விடுகிறது.
மாதவி பாடியது இவற்றிற்கு நிகராக மாதவி பாடும் பாடல்கள் அவற்றை மறுத்துக் கூறுவனபோல் அமைகின்றன.
காவிரியின் பெருமித நடைக்குச் சோழன் செங் கோன்மைதான் காரணம் என்கிறது அவள் பாடல்.
அடுத்து, அவன் வெற்றிச் சிறப்பே அதன் பெருமைக்குக் காரணம் என்கிறாள்.
காவிரி நீர் உழவர்க்கு உதவுகிறது.
அது தாயாக இருந்து பால் ஊட்டுவது போல மக்களுக்கு நல்வாழ்வு தருகிறது.
இதற்குக் காரணம் சோழன் மக்கள்பால் கொண்டுள்ள நேயமும், அவன் காட்டும் அருளும்தான் என்று கூறுகின்றாள்.
அவன் செங்கோன்மை, வெற்றிச் சிறப்புகள், அருள் தன்மை இவை காரணம் என்கிறாள்.
எனவே ஆண்கள் செம்மையாகவும், மகளிர்பால் நேயம் மிக்கவராகவும் நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிவிக்கிறாள்.
இவை குறிப்பாக உணர்த்தப்படும் கருத்துகள் ஆகின்றன.
ஆண்கள் தவறு செய்தாலும் பெண்கள் பொறுப்பது தான் தக்கது என்பது கோவலனின் வாதம் ஆகிறது.
தலைவன் களவு ஒழுக்கத்தில் அவளைச் சந்தித்துத் தன் காதலைத் தெரிவிக்கிறான்.
அச்செய்திகளைத் தோழி விவரிக்கின்றாள்.
தலைவியின் முன் கடல் தெய்வத்தைச் சான்றாகக் காட்டித் தலைவன் தன் உறுதியை உரைத்தான்.
அவன் பின் அவளைத் தொடர்ந்து மணம் செய்து கொள்ள வில்லை அதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறாள் தோழி.
தலைவியின் பெருமையைத் தலைவன் விரித்துரைப்பன பின் வரும் பாடல்கள்.
மாதவி பாடியது அவன் பாடிய பாடல்களில் உள்கருத்து உள்ளது என்று மாதவி தவறாகக் கொள்கிறாள்.
கலவியில் மகிழ்ந்தவள் போல் காட்டிக் கொள்ளுகிறாள்.
அதனைத் தொடர்ந்து அவன்பால் புலவி கொண்டவள் போல யாழைக் கையில் வாங்கி அவளும் பாடத் தொடங்கினாள்.
அவள் அப்பாடல்களுக்கு விடை தருவன போல் அமைத்துத் தருகிறாள்.
அவன் பாடிய ஆற்று வரிப் பாடல்களுக்கு இவள் விடை தந்தாள்.
ஆண்கள் சீரோடு இருந்தால்தான் பெண்களுக்கு மதிப்பு உண்டு என்று தெரிவித்தாள்.
அதற்கு இவள் மறுப்புரையாக ஆண்கள் தாம் இரக்கமற்றவர்கள் பெண்களின் நுண்ணுணர்வையும், துன்பத்தையும் அறியாத வர்கள் என்று சாடுகிறாள்.
இது தோழியின் கூற்றாக அமைகிறது.
களவில் வந்து கலந்தான் அவன் பிரிந்ததால் தலைவி மெலிந்தாள்.
அவள் கைவளையல்கள் கழன்று விழுந்து விடுகின்றன.
இவை இரண்டும் தோழியின் கூற்றுகள் ஆகின்றன.
அவன் மனக்குறிப்பு யாது?
எனக்கு விளங்கவில்லை தம்முடைய தண்ணளி தாம் அவர் குதிரை பூட்டிய தேர் இவை எல்லாம் இப்பொழுது என்ன ஆயிற்று?
அவரைப் பார்த்து இது தகாது என்று கூறமாட்டீரா? கடல் அலையே!
அவர் சென்ற தேரின் சுவடுகளை ஏன் அழித்தாய்?
அவரைப் பற்றிய நினைவுகளை அழிப்பதால் உனக்கு என்ன நன்மை?
இவள் நெஞ்சு மன்மதன் அம்புகளால் துளைக்கப்பட்டுவிட்டது.
மாலைப் பொழுது தலைவியை வாட்டுகிறது இதே நிலை தலைவனுக்கு உளதாகுமோ என்று இனித் தலைவி கேட்கிறாள்.
மெல்ல இருள் பரந்தது சூரியன் மறைந்துவிடக் கண்கள் நீர் உகுக்கின்றன தோழி!
தாழை வேலி உடைய உப்பங்கழிக்கு வந்தவர் எம்மைப் பொய்தல் விளையாட்டில் சந்தித்துப் பழகி அழைத்துச் சென்றார்.
அவர் நம் மனம் விட்டு அகலமாட்டார் நீ நல்குக என்று நின்றவர் அவர்.
மான்போன்ற மருண்ட நோக்கத்தை மறக்கமாட்டார்.
வேறு ஒரு புதிய பண்ணில் தொடர்ந்து சில பாடல்களைப் பாடினாள்.
பிரிந்தவர் பரிவுடன் உரைத்த சொற்களை நம்பி உயிர் பெற்று வாழ்கின்றோம் எங்கள் உயிரை நீ போக்க முற்படுகிறாய்.
நீ எங்கள் உயிரைக் கொள்வாயா!
நீ தரும் துன்பம் மிகப் பெரிது நீ வாழ்க தீயைக் கக்கிக்கொண்டு வருகிறது.
இந்த மயக்கம் தரும் மாலைப் பொழுது மாக்கடல் தெய்வமே!
தெய்வமே நீ அவரை மன்னித்துவிடு உன் மலர் அடியை வணங்குகிறேன் இது தலைவியின் வேண்டுகோள் ஆகிறது.
இது என்ன அவ்வளவு பெரிய தவறா?
இதற்காகவா இவன் அவளை வெறுப்பது?
என்ற வினா எழலாம்.
யாழிசை ஒரு பற்றுக் கோடாக வைத்து ஊழ்வினை அவள் வாழ்வினைப் பாழ்படுத்தியது என்றுதான் கூறமுடியும்.
அணைப்பு நீங்கியது பிணைப்பு முறிந்தது.
தோழியர் பேச வாய் எடுத்தனர்.
அவர்களைப் பேசாமல் தடுத்தாள்.
ஓசைபடாமல் எழுந்து பழையபடி வண்டியுள் புகுந்து வீடு வந்து சேர்ந்தாள்.
காதலனுடன் சென்றவள் திரும்பிய போது கையற்ற நெஞ்சோடு தனியளாய் வந்து சேர்ந்தாள்.
மற்றவர்களுக்கு அது ஏமாற்றத்தை அளித்தது.
மாதவி எழுதிய முடங்கல் இளவேனில் பருவம் இளவேனில் பருவம் தொடர்ந்தது.
தமிழகம் எங்கும் ஆட்சி செய்யும் காமவேள் ஆகிய மாரன் அவனுக்குத் துணையாக இனிய இளவேனில் பருவம் வந்தது.
தென்றலும் வீசத் தொடங்கியது குயில் கூவியது மகளிரின் மனக் கிளர்ச்சியை இப்பருவம் எழுப்பியது.
மாதவிபால் கோவலன் கொண்ட ஊடல் அவளைப் பெரிதும் தாக்கியது அவள் தனிமை அவளை வாட்டியது.
தன் மனையகத்தில் அவள் வேனிற் பள்ளியாகிய நிலா முற்றத்திற்குச் சென்று அங்குத் தனிமையில் யாழ் வாசிக்கத் தொடங்கினாள்.
வாய்விட்டும் பாடினாள் அவளால் அந்த இசையில் ஈடுபட முடியவில்லை இசையில் அவள் மனம் நாடவில்லை.
மாதவி முடங்கல் கோவலனின் நினைவு அவளை வாட்டத் தொடங் கியது.
அவள் தன் கையகத்து இருந்த பூ மாலையை எடுத்தாள்.
அதில் பல்வகை மலர்கள் இருந்தன.
அவற்றுள் தாழை மடலைத் தனித்து எடுத்தாள்.
பித்திகை முகையை எழுத்தாணியாகக் கொண்டாள்.
செம்பஞ்சுக் குழம்பு அதனை மையாகக் கொண்டாள்.
இதனை யான் உணர்த்தத் தேவை இல்லை இதனை அறிந்து அருள்வீராக என்று வார்த்தைகளைச் சொல்லிக் கொண்டு வடித்து எழுதினாள்.
காதல் வயப்பட்ட அவள் மழலைச் சொல் போல் வார்த்தைகளை விட்டுவிட்டுக் கூறி எழுதி முடித்தாள்.
பசந்த மேனியை உடைய தன் தோழியாகிய வசந்த மாலையை வருக என்று அழைத்து அதனைத் தந்து அனுப்பினாள்.
இந்த முடங்கலில் சொல்லிய செய்திகளைக் கோவலனுக்கு அறிவித்து அவனை இருந்து அழைத்து வருக எனச் சொல்லி அனுப்பினாள்.
மாதவியைப் பற்றிய பழைய நினைவுகள் அவன் மனக்கண் முன் வந்து மோதின.
கோவலன் மறுப்பு அவள் செயல்கள் ஒவ்வொன்றும் நடிப்பே என்று கூறினான்.
அவளுக்கு வாழ்க்கையே நாட்டியக் கலையின் கூறுகள் என்று சுட்டிக் காட்டினான்.
தன்னோடு காதல் உரைகள் பேசியது கண் கூடுவரி என்றான்.
அவள் செய்து கொண்ட ஒப்பனைகள் எல்லாம், காண்வரிக் கோலம் என்றான்.
ஊடல் கொண்ட போது அடங்கியவளாய் ஏவல் மகளைப் போல் அடக்க ஒடுக்கமாகப் பணிந்து பேசியது உள்வரியாடல் என்றான்.
தன்னைத் தணிவித்த பொழுது முதுகு புறம் வந்து அணைத்தது புன் புறவரி என்றான்.
அவள் ஆடல் மகள் ஆதலின் இவை எல்லாம் அவளுக்குக் கூடிவந்த கலைகள் என்று கூறிச் சாடினான்.
அதே போல இந்த முடங்கலும், அதன் செய்திகளும் போலிகள் என்று கூறி மறுத்தான்.
வசந்த மாலை அவள் என்ன செய்யமுடியும்?
வாடிய உள்ளத்துடன் சென்றாள்.
மாதவியால் வந்து செய்தியை அறிவித்தாள்.
இன்று மாலை வராவிட்டாலும் அவரை நாளைக் காலையில் காண்போம் என்று நம்பிக்கையுடன் அன்று மாதவி துயிலின்றிக் கழித்தாள்.
கோவலன் வீடு திரும்புதல் தேவந்தி அறிமுகம் புகார்நகரம் மாலைப்பொழுது மங்கலமாகக் காட்சி அளித்துக் கொண்டிருந்தது வீடுகள் பொலிவுடன் விளங்கின.
வீட்டு முற்றத்தில் பூவும் நெல்லும் தூவி அழகுபடுத்தினர்.
வீடுகளுக்கு விளக்கேற்றி வைத்தனர்.
அந்த மாலைப் பொழுது தேவந்தி என்னும் பார்ப்பனப் பெண் கண்ணகிக்கு ஆறுதல் கூறத் தொடங்கினாள்.
இந்தத் தேவந்தி வாழ்க்கைப்பட்ட வீடு ஒரு பின்னணியைக் கொண்டு இருந்தது.
இது விசித்திரமான கதை.
மாலதி என்பவள் ஒருத்தி தன் மாற்றாளின் குழந்தைக்குப் பால் ஊட்ட அது விக்கிச் செத்தது.
பின்பு பாசண்டச் சாத்தனுக்கு உரிய கோயிலை அடைந்தாள்.
அங்கே அவள் வரம் வேண்டிப் பாடு கிடந்தாள்.
உயிர் நீங்கிய உடலும் அடையாளத்துக்குக் கூட இல்லாமால் போய் விட்டது.
இடி உண்ட மயில் போல் துடிதுடித்தாள், ஏங்கி அழுதாள்.
பாசாண்டச் சாத்தனே அக்குழந்தை வடிவாகியது.
மாற்றுக் குழந்தை கிடைத்தவுடன் அதனை வீட்டுக்கு எடுத்துச் சென்று தன் பழியைப் போக்கிக் கொண்டாள்.
அந்தக் குழந்தை வளர்ந்து கல்வி பெற்றுப் பெரியவன் ஆகி அந்தக் குடும்பத்துப் பொறுப்புகளை ஏற்று வாலிபன் ஆயினான்.
தேவந்தி என்பாள் அவன் வாழ்க்கைத் துணைவியாயினாள்.
நாள்கள் சில நகர்ந்தன.
தேசாந்திரம் சென்ற கணவன் திரும்பி வருவதற்காகத் தான் கோயில் சென்று வழிபடுவதாகக் கூறி வழிபாடுகள் மேற்கொண்டு வந்தாள்.
பூவும் நெல்லும் தூவிக் கடவுளை வழிபட்டுக் கண்ணகி தன் கணவனை அடைவாளாக என்று வேண்டினாள்.
அதனை அவளுக்கு அறிவுறுத்தினாள்.
எப்படியும் கணவனை அடைவேன் என்று கண்ணகி தன் மன உறுதியைத் தெரிவித்தாள்.
அதனோடு தான் கண்ட கனவினை அவளுக்கு எடுத்து உரைத்தாள்.
அந்தக் கனவினை நினைத்தாலே என் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றது.
என் கணவன் என் கையைப் பிடித்துப் புதிய ஊருக்கு அழைத்துச் செல்கிறான்.
அங்கே பழிச் சொல் ஒன்று கூறினர்.
தேளைத் தூக்கி எங்கள் மேல் போட்டது போல் அது இருந்தது.
அதன் பின் உயிர் துறந்த என் தலைவன் உயிர் பெற்று என்னைச் சந்தித்துப் பேசினார்.
இதனை நீ நம்பமாட்டாய் சிரித்துப் பொய் என்று கூறுவாய் இது யான் கண்ட கனவு ஆகும் என்று உரைத்தாள்.
தேவந்தியின் அறிவுரை அதனைக் கேட்ட தேவந்தி, உன் கணவன் உன்னை வெறுக்கவில்லை.
சென்ற பிறவியில் நீ உன் கணவனுக்காகச் செய்ய வேண்டிய நோன்பினைச் செய்யாமல் விட்டு விட்டாய்.
அதனை இப்பொழுது நீக்குக.
கடலொடு காவிரி கலக்கும் சங்கமத்துறையில் நெய்தல் மணக்கும் கானலில் சோமகுண்டம் சூரிய குண்டம் என்னும் நீர்த்தடங்கள் உள்ளன.
நாம் இருவரும் சென்று நீராடுவோம் என்று கூறினாள்.
பீடு அன்று என்று கூறி அவளை அனுப்பி வைத்தாள்.
அதன்பின் ஏவற்பெண் ஒருத்தி யாரோ வருகிறார்கள் என்பது அறிந்து கடைத்தலை சென்று பார்த்தாள்.
வந்தவன் காவலன் என்று குறிப்பிட்டாள்.
அந்த வீட்டுத் தலைவன் என்பதை அறிவித்தாள்.
வஞ்சனை மிக்க ஒருத்தியின் வலையில் அகப்பட்டுக் குலம் தந்த செல்வத்தை எல்லாம் தொலைத்து விட்டேன்.
குன்று போன்ற செல்வம் அது குன்றி விட்டது இப்பொழுது வறுமை வந்து உள்ளது.
இச் சொற்கள் அவனுக்கு எழுச்சி தந்தன.
அவன் சிந்தனை சீர்பெற்றுப் பறந்தது.
அவளோடு கலந்து உரையாடி அவள் கூறும் கருத்துக்கு அவன் காத்திருந்தான்.
இழந்த பொருளை ஈட்டுதல் வேண்டும், இந்தச் சிலம்பினை முதற் பொருளாகக் கொண்டு நகைகள் செல்வம் அனைத்தையும் மீட்பேன் என்றான்.
அதோடு அவன் நிறுத்திக் கொள்ளவில்லை.
மாடமதுரைக்குச் சென்று வாணிபம் செய்யும் கருத்தை அறிவித்தான்.
அதனோடு அவன் அமையவில்லை.
அவளையும் உடன் வருக என்று அழைத்தான்.
இவ்வளவு விரைவாக முடிவு செய்தது வியப்பாகத்தான் உள்ளது.
அவன் என்ன செய்வான்?
ஊழ்வினை அவனை ஆட்டுவித்தது.
இருள் நீங்கிய விடியற்பொழுதில் அருமனை விட்டு அகன்றான்.
கண்ணகியுடன் அவன் புறப்பட்டான்.
மாதவி அவன் காலை வருவான் என்று கூறியது பழுது ஆகிவிட்டது.
யார் இதை எதிர்பார்த்தார்கள்?
நம்பிக்கை அவளைப் பொறுத்த வரை தளர்ந்தது.
அவள் வாழ்க்கை சோகத்தில் ஆழ்ந்தது.
துன்பம் அவளைப் பற்றியது.
சோழ நாட்டுப் பயணம் வெளியே எழுதல் கதிரவன் எழுவதற்கு முன் விடியற்காலையில் இருவரும் எழுந்து புறப்பட்டனர்.
அவர்கள் விரும்பியா புறப்பட்டனர்?
இல்லை ஊழ்வினை அவர்களை இயக்கியது.
அவர்கள் வாழ்வினை மாற்றியமைத்தது.
வீட்டை விட்டு வெளியேறினர்.
நீண்ட கதவினை உடைய பெருவாயில் மாபெரும் மாளிகை, மற்றும் கதவை மூடினர் அதன் சிற்ப வேலைப்பாடுகள் பொற்புடன் திகழ்ந்தன.
மறக்க முடியாத ஓவியங்கள் ஆட்டுக்கிடாய், கவரிமான் அன்னப்பறவை இம்மூன்றும் முற்றத்தில் நட்புடன் திரிந்து கொண்டிருந்தன.
பலமுறை அவற்றைப் பார்த்து மகிழ்ந்தவர்கள் அவர்கள் அவற்றை விட்டு வர மனம் இயையவில்லை மறுபடியும் அவற்றைப் பார்த்துவிட்டு அகன்றனர்.
வீட்டுமுன் நீண்ட வழிப்பாதை, அதனை நெடுங்கழி என்றனர்.
அதனைக் கடந்து ஊர்ப்புறத்தை அடைந்தனர்.
அங்கே அவர்கள் திருமாலின் திருக்கோயிலைக் கடந்தவராகி அதன் வலப்பக்கம் சென்றனர்.
அடுத்தது புத்தபள்ளி அங்கே அந்தரத்திலிருந்து முனிவர்கள் வந்து தங்கி அறிவு உபதேசம் செய்வது வழக்கம்.
அதனைக் கடந்து அடுத்து இருந்த சமணர் சிலாதலத்தையும் கண்டவராகி அதனையும் கடந்தனர்.
அப்பள்ளியின் மதிற்புறத்தில் சிறிது தங்கி ஓய்வு எடுத்தனர்.
காவதம் தூரமே அவர்கள் கடந்தனர்.
அதற்குள் கண்ணகி களைப்புற்றாள்.
அனுபவமில்லாத பெண் மெல்லிய சொற்கள் அவனும் காவதம் முப்பதுதான் என்று மிக எளிதாக எடுத்து உரைத்தான்.
மிகவும் அருகிலேயே உள்ளது என்று அவளுக்குச் சிரமம் தோன்றாது இருக்கக் கூறினான்.
முரண்சுவை அமைந்த உரையாடல் அவர்களுக்கு அயர்வு சிறிது போக்கியது.
கவுந்தி அடிகள் சந்திப்பு அவர்களுக்குப் பேச்சுத்துணை தேவைப்பட்டது.
அவர்கள் முதன் முதலில் சந்தித்தவர் கவுந்தி அடிகள் அவர் ஒரு சமணத்துறவி, அவர்கள் தங்கி இருந்த பள்ளி இருந்தது.
அவரைக் கண்டு வணங்கித் தொழுதனர்.
இவர்கள் தோற்றம் அவர்கள் ஏற்றத்தைக் காட்டியது.
அவர்கள் சீலமும், இறைப்பற்றும் உடையவர்கள் என்பதைக் கவுந்தி அடிகளால் அறிய முடிந்தது.
வீட்டை விட்டு வெளியேறக் காரணம் யாது என்பது அவர் கேட்ட கேள்வியாக அமைந்தது.
கோவலனும் தான் யார்?
இந்தப் பழங்கதைகளைப் பேசாமல் பொருள் ஈட்டுதற்கு என்று சுருக்கமாகக் கூறினான்.
அவருக்கும் நீண்ட நாள் வேட்கை தென்தமிழ் நாட்டுத் தீதுதீர் மதுரைக்குச் செல்லவேண்டும் என்ற விருப்பம் இருந்தது.
அங்கே சமணநெறி பற்றி மேலும் அறிந்து கொள்ள ஆவல் கொண்டிருந்தார்.
அறிஞர்கள் உரைகளைக் கேட்டு அறியும் ஆவல் தனக்கு உள்ளதாகக் கூறித் தானும் உடன் வருவதாக உரைத்தார்.
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது.
தேனினும் இனிதாக அச்சொற்கள் கோவலனுக்கு இசைத்தன.
நீரும் வருவதாயின் கண்ணகியின் கடுந்துயர் தீர்ந்தது.
தக்க துணை எங்களுக்குக் கிடைத்தது என்று பதில் உரைத்தான்.
கவுந்தி அடிகளும் உடன் புறப்பட உடன்பட்டார்.
வெய்யிலின் கொடுமை தீரச் சோலை வழியே செல்வது தக்கதுதான் என்றாலும் அவ்வழியில் குறைகள் உள அவற்றையும் அறிவீராக என்றார்.
கிழங்குகளை அகழ்ந்து எடுத்துக் குழிகள் உண்டாக்குவர்.
அடுத்துள்ள செண்பக மரங்கள் தம் பூக்கள் அவற்றின் மீது படிய அவற்றை மறைத்துவிடும்.
தீமை நிகழாது எனினும் அதைக் கண்டு கண்ணகி அஞ்சும் நிலை ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.
முவரும் மதுரை ஏகுதல் சோலையா வயலா அவர்கள் சிந்தனைக்கு விட்டு விட்டுக் கவுந்தியடிகள் பயணத்துக்குப் புறப்பட்டார்.
கட்டுச் சோறும் பெட்டிப் படுக்கையுமா எடுத்துச் செல்ல முடியும்?
அதன் சலசலப்பு அவர்களுக்குக் கலகலப்பைத் தந்தது.
நீர் இறைக்க அவ் உழவர்கள் ஏற்றங்களையும், நீர்க் கூடைகளையும் தேடவில்லை ஆற்றுநீர் வாய்க்கால் வழி ஓடி வயல்களில் பாய்ந்தது.
அதன் ஒலி செவிக்கு இனிமை தந்தது.
வயல்களில் செந்நெல்லும், செங்கரும்பும் செழித்து வளர்ந்தன.
இவ்வயல்களை அடுத்த கயங்களில் தாமரைகள் பூத்து விளங்கின.
அத்தடங்களிலும், அடுத்துள்ள சோலைகளிலும் நீர்ப் பறவைகள் பல குரல் எழுப்பின.
இவை கூடி எழுப்பிய குரல் போர்க் களத்து வீரர்கள் எழுப்பும் பல்வேறு வகை ஒலிகளாகக் கலந்து ஒலித்தது.
வியத்தகு காட்சியாக இருந்தது பேரிரைச்சல் கேட்பதற்கு இனிதாக விளங்கியது.
உழவர்கள் இல்லங்கள் அங்கங்கே அவர்கள் எழுப்பிய ஆரவார ஒலிகள் கேட்பதற்கு இனிமை தந்தது.
அது இன்ப ஒலியாக இசைத்தது.
உழத்தியர்கள் வயல்களத்தில் புகுந்து களை பறித்தனர் நாற்று நட்டனர் சேறுபடிந்த கோலம் அவர்களை வேறுபடுத்திக் காட்டியது.
உழைத்த களைப்புத் தீரத் தழைத்த கள்ளைப் பருகிக் களி மகிழ்வு கொண்டு புதுப் புதுப்பாடல்களைப் பாடி மகிழ்ந்தனர்.
அம்மகிழ்வுப் பாடல்கள் கேட்போரை மயங்க வைத்தன.
இந்தப் புதுமை கண்டு அவர்கள் புதுமகிழ்வு கண்டனர்.
அரிந்து குவித்துக் கடாவினைவிட்டு அதரி திரித்து நெல்லை முறம் கொண்டு தூற்றியபோது பாடிய பாட்டு முகவைப் பாட்டு எனப்பட்டது.
கிணைப் பொருநர் முழவு கொண்டு எழுப்பியது கிணை இசை எனப்பட்டது.
இம்மூவகைப் பாடல்களைக் கேட்டுக் கொண்டே வழிநடை வருத்தம் தெரியாமல் நடந்து சென்றனர்.
வழியில் பல ஊர்களைக் கடந்து சென்றனர்.
நாள் ஒன்றுக்கு ஒரு கர்வதமே அவர்களால் கடக்க முடிந்தது.
அங்கங்கே இருள் கவ்வும் நேரங்களில் சோலைகளில் தங்கி ஓய்வு பெற்றனர் களைப்பு ஆறினர்.
ஊர்கள் பல கடந்தவர் திருவரங்கத்தை அடுத்த ஒரு சோலையில் தங்கினர்.
அங்கே உலக நோன்பிகள் இட்ட சிலாதலம் ஒன்று இருந்தது பட்டினப்பாக்கத்து உயர்குடி மக்கள் அமைத்த சிலாதலம் அதுவாகும்.
அங்கே அறிவும், ஞானமும் மிக்க சமணர் தலைவர்கள் வந்து தங்குவது உண்டு அவர்களைச் சாரணர் என்று குறிப்பிட்டனர்.
அவர்கள் மத குரு ஆவார்கள்.
இம்மூவரும் சென்றபோது சாரணர் ஒருவர் அங்கு வந்து அந்தச் சிலாதலத்தில் அமர்ந்திருந்தார்.
அவர் சமண மத குருவாகக் கருதப்பட்டவர்.
இவர் விண்வழியே வந்து மண்ணகத்து ஆங்காங்கு இருந்து அருள் செய்தார் அது அவர் அரும்பணியாக இருந்தது.
சாரணர் பெருமகனாரைக் கண்ட இம்மூவரும் அவர் திருவடிகளில் விழுந்து வணங்கினர்.
அவரவர்கள் தம் வினைகளுக்கு ஏற்ப விளைவுகளை அடைவது இயல்பு என்பதை நன்கு அறிந்தவராகத் திகழ்ந்தார்.
அவர் விருப்பு வெறுப்பு அற்ற மனநிலை கொண்டவர் ஆதலின் இவர்களைக் கண்டு எந்த வருத்தமும் கொண்டதாகக் காட்டிக் கொள்ளவில்லை.
அவர் கவுந்தி அடிகளுக்கு அறவுரை கூறினார்.
மூன்று பேருண்மைகளை அவர் கவுந்தி அடிகளுக்கு உரைத்து அருள் செய்தார்.
கவுந்தி அடிகள் பெருமகிழ்வு கொண்டு இறைப் பேரருளை வியந்து போற்றினார்.
அருகனைப் புகழ்ந்து பேசினார்.
அருகனின் திருநாமங்களைச் சொல்லி வாழ்த்தினார்.
சாரணர் பெருமகனார் அவருக்குப் பிறவி நீங்குக பாசம் அறுக என்று ஆசி கூறி அச்சிலாதலம் விட்டு எழுந்து ஏகினார்.
அங்கே ஒரு வியத்தகு காட்சி நிகழ்ந்தது.
அவர் அந்தரத்தில் சிலாதலத்துக்கு மேல் ஒரு முழம் உயர நின்றார்.
அது புதுமைமிக்கதாக இருந்தது.
அதன்பின் அவர் விண்ணில் உயர்ந்து வான்வழிச் சென்று மறைந்தார்.
ஏனைய இருவரும் அச்சாரணரைத் தொழுது வணங்கினர்.
தம் பிறவிப் பிணியும் தீர்க என வேண்டிக் கொண்டனர்.
அதன் பின் காவிரி நீர்த் துறையை அடுத்துப் பூவிரிசோலை ஒன்றில் தங்கினர் அங்கு அவ்விருவரும் களைத்து அயர்ந்து இருந்தனர்.
அயலில் கவுந்தி அடிகள் துணை இருந்தனர்.
இளங் காதலர்கள் இவர்கள் காமனும் ரதியுமாகப் புதியவர்களுக்குக் காட்சி அளித்தனர்.
பரத்தை ஒருத்தியும், அவள் காதலன் வெற்றுரையாளன் ஒருவனும் அவ்வழியே வந்தனர் அவர்கள் விழிகளில் இவர்கள் பட்டனர்.
இவர்கள் பேரழகில் மயங்கிய அவர்கள், இவர்கள் யார்? என்று அந்த முதிய தவமாதினைக் கேட்டனர்.
மிக்க துயரமுற்றனர் அவர்களை விட்டு விலகுவீர் என்றார்.
இதனைத் தாங்காது கவுந்தி அடிகள் வெகுண்டு அவர்களைச் சபித்தார்.
எள்ளிப் பேசிய அவர் களை முள்ளுடைக் காட்டில் முதுநரியாகுக என்று சாபமிட்டார்.
அவர்கள் நரிகளாக மாறி ஊளையிட்டனர்.
இந்த மாற்றத்தைக் கண்டு கோவலனும் கண்ணகியும் திடுக்கிட்டனர்.
பெருமை மிக்க கோவலனும் கண்ணகியும் அஞ்சி இரக்கம் கொண்டு அவர்களுக்காகப் பரிந்து பேசினர்.
நெறியில் நீங்கியவர்கள் அறியாமையால் இழைத்த தவறுகள் இவை அவர்கள் பிழைத்துப் போவது தக்கது அவர்களை மன்னிக்கவும் என்று வேண்டினா்.
அதன்பின் இவர்கள் தாம் தங்கி இருந்த சோலையை விட்டுச் சோழர் தம் தலைநகராகிய உறந்தையை அடைந்தனர்.
அவ் உறையூருக்குக் கோழியூர் என்ற பெயரும் அக்காலத்தில் வழங்கியது.
அதற்கு ஒரு கதை பின்னணியாக விளங்கியது.
யானையை ஒரு சேவற் கோழி வென்றது என்று கூறப்படுகிறது.
வீரத்திற்கு இது ஒரு எடுத்துக்காட்டாக விளங்கியது திருவரங்கத்தை அடுத்து அவர்கள் உறையூர் போய்ச் சேர்ந்தனர்.
அது சோழ நாட்டின் தென் எல்லையாக இருந்தது.
பின்பு வழிபாடு முடித்து அவ்ஊரில் நிக்கந்தன் பள்ளி என்ற அறப்பள்ளியை அடைந்தனர்.
அங்கே சமணத் துறவிகள் சிலர் தங்கி இருந்தனர்.
ஆற்றிடைக் குறையாகிய திருவரங்கத்தில் சாரணர் பெரு மகன்பால் கேட்டு அறிந்த அறமொழிகளைக் கவுந்தி அடிகள் அவர்க்குச் செப்பினார்.
அத்துறவிகள் தங்கியிருந்த மடத்திலேயே அம்மூவரும் ஒர் இரவு தங்கினர்.
மாங்காட்டு மறையவன் அப்பொழுது பாண்டியன் புகழைப் பறை சாற்றி யவனாய் ஒரு மாமறையாளன் அவர்கள் முன் வந்து சேர்ந்தான்.
அவனை நோக்கி நும் ஊர் யாது?
இங்கு வருவதன் காரணம் என்ன? என்று கோவலன் வினவினான்.
அவன் பாண்டிய நாட்டில் இருந்து வந்தவன் என்பதை அவன் கூற்று நிறுவியது.
பாண்டியர் தம் பண்டைப் பெருமைகளை அடுக்கிக் கூறினான்.
எல்லை சுருங்கிய காரணத்தால் அவன் அதனைப் பெருக்க வடநாடு படையெடுத்துச் சென்று கங்கையையும், இமயத்தையும் தன் அடிப்படுத்தினான்.
இது ஒரு வரலாறு.
மற்றொரு பாண்டியன் இந்திரனால் பாராட்டப்பட்டான்.
அவன் தந்த பொன்னாரத்தைத் தன் கழுத்தில் பூண்டான்.
ஆரம் பூண்ட பாண்டியன் என அவன் பாராட்டப் பெற்றான்.
மற்றொரு பாண்டியன் இந்திரனை எதிர்த்து அவன் தலைமுடியைத் தன் கைச் செண்டால் அடித்துச் சிதறச் செய்தான்.
மேகத்தைக் கால் தளையிட்டுப் பணிவித்த பாண்டியன் இவன் என்று பாராட்டப்பட்டான், இச்செயலைச் செய்தவன் உக்கிரப் பெருவழுதி என்பான் ஆவான்.
இம் மூவரையும் வாழ்க என்று வாழ்த்துக் கூறியவனாய் அம்மறையவன் வந்தான்.
பாண்டியனின் புகழ் மொழிகளை அடுக்கிக் கூறிய பின் அவன் தன் பயணத்தைப் பற்றி ஒரு விரிவுரையையே நிகழ்த்தினான்.
திருவரங்கத்தில் திருமால் துயிலும் வண்ணத்தையும், திருவேங்கடத்தில் அத்தெய்வம் நிற்கும் அழகினையும் காணப் புறப்பட்டேன்.
தேசங்கள் பல கண்ட அவனிடம் கோவலன் நேசம் பாராட்டினான்.
மதுரைக்குச் செல்லும் நெறியாது?
அதனைக் கூறுக என்று கோவலன் கேட்க அவன் வழித்திறத்தைத் தன் நாவன்மை தோன்றக் கூறினான்.
அம்மலையை வலமாகக் கொண்டு சென்றால் மதுரையம்பதியை அடையலாம் என்றான்.
அங்கே மயக்கம் கெடுக்கும் பில வழி ஒன்று உண்டு.
அவற்றுள் புண்ணிய சரவணம் ஆகிய பொய்கையில் நீராடினால் இந்திரன் எழுதிய ஐந்திரம் என்னும் இலக்கணத்தை அறிந்தவர் ஆவீர்.
பவகாரணி என்னும் பொய்கையில் நீராடினால் இந்தப் பிறவிக்குக் காரணமாக இருக்கும் பழம் பிறப்பைப் பற்றி அறிவீர்.
இட்டசித்தியில் நீராடினால் நீங்கள் கருதும் பொருள் அனைத்தும் பெறுவீர்.
அத்தெய்வம் மூன்று வினாக்களைத் தொடுக்கும்.
இம்மைக்கு இன்பம் தருவது யாது?
மறுமைக்கு இன்பம் தருவது யாது?
இவ்விரண்டும் அல்லாமல் எப்பொழுதும் நிலைத்து நிற்கும் இன்பம் யாது?
அவர்களுக்கு உள்ளே செல்ல வழி காட்டும் அவள் அம்மலையில் நிலைத்து வாழ்பவள் மலைச் செல்வி என்று அவளைக் கூறுவர்.
அவள் தகுதி உடையவர்க்கே கதவினைத் திறந்து விடுவாள்.
அந்நெடிய வழியே சென்றால் பல கதவுகள் இடையிடும்.
இறுதியில் ஒட்டுக் கதவு ஒன்று தோன்றும்.
அதாவது இரண்டு கதவுகள் ஒட்டிய கதவு அது ஆகும்.
அதன் உள்ளே சென்றால் சித்திரம் போன்ற சீர்மை உடைய அழகி ஒருத்தி தோன்றுவாள்.
அழிவு இல்லாத பேரின்பம் எது?
என்பதற்கு விடை தந்தால் உதவுவேன் என்று கூறுவாள்.
தக்கவிடை தராவிட்டாலும் அவர்களுக்கு எத்தகைய துன்பமும் விளைவிக்கமாட்டாள்.
நெடு வழிமட்டும் காட்டுவாள் விடை தருவாரை அந்த மூன்று பொய்கைகளையும் காட்டி அங்கே அவர்களைக் கொண்டு விடுவாள்.
பஞ்சாட்சர மந்திரத்தையும், அஷ்டாட்சர மந்திரத்தையும் உச்சரித்துக் கொண்டு விரும்பிய பொய்கையில் முழுகினால் விரும்பிய பேறுகள் கிடைக்கும்.
கண் கூடாகக் கண்ட அனுபவம் இது நம்பிச் செல்லலாம் என்றான்.
இவற்றின் பயனைக் கருதாமலும் செல்லலாம் திருமாலை நினைத்து வழிபட்டால் அவன் கருடக் கொடியுடைய தூண் தோன்றும்.
அதை வழிபட்டு இத்திருமால் திருஅருள் பெற்று அதன் பின் எளிதில் மதுரை அடையலாம் என்றான்.
இது பில வழி என்று கூறி விளக்கினான்.
இடைப் பட்ட வழி அந்நெறி படர விருப்பம் இல்லை என்றால் இடையது செம்மையான நெறியாகும்.
சோலைகள் மிக்க ஊர்கள் இடையிட்டு வரும் காடுகள் பல கடந்தால் அரிய வழி ஒன்று அகப்படும்.
அங்கே வருத்தும் தெய்வம் ஒன்று குறுக்கிட்டுத் தடுக்கும்.
அச்சம் தராத விரும்பத்தக்க வடிவத்துடன் வந்து காட்சி தரும் செல்வோரைத் தடுத்து நிறுத்தும்.
இச்செய்திகள் அனைத்தும் கேட்டு அவற்றிற்கு மறுப்பு உரைத்தார் கவுந்தி அடிகள்.
புண்ணிய தீர்த்தம் முழுகி ஐந்திரம் என்னும் நூலைப் பெறத் தேவை இல்லை.
அருகன் அருளிய மெய்ந் நூல் தம்மிடம் உள்ளது என்று அறிவித்தார்.
பவகாரணியில் முழுகிப் பிறப்பு அறியத் தேவை இல்லை.
சென்ற பிறப்பின் செய்திகள் எல்லாம் இந்தப் பிறப்பைக் கொண்டு அறிய முடியும் என்றார்.
மறுநாள் மூவரும் புறப்பட்டுக் காட்டு வழியே தொடர்ந்து நடந்தனர்.
கவுந்தி அடிகளும் கண்ணகியும் அயர்ந்து மெய்வருந்தி ஒரு புறம் தங்கி ஓய்வு எடுத்துக் கொண்டனர்.
அதன் துறையில் நின்றபோது தெய்வம் ஒன்று அவனைச் சந்தித்தது மாதவிபால் அவன் நேயம் கொண்டவன்.
அவன் விரும்பும் வண்ணம் வயந்த மாலை வடிவில் அவன் முன் சென்றது.
கொடி நடுக்குற்றது போல் அவன் அடியில் விழுந்து ஆங்குக் கண்ணீர் உகுத்தாள்.
சோகக் கதையைச் சொகுசாகக் கூறினாள்.
மாதவி எழுதிய வாசகம் தவறாக உன்னிடம் யான் திரித்து உணர்த்திவிட்டேன்.
அத்தெய்வம் அவனை விட்டு அகன்றது.
அவன் தாமரை இலையில் தண்ணீர் ஏந்தி அயர்வுறு மடந்தை கண்ணகியின் அருந்துயர் தீர்த்தான்.
இவர்கள் அறக்குடியினர் போல் அடங்கிக் கிடக்கின்றனர்.
அவர்களைச் செயல்படத் துண்டினாள்.
வீர மரபினராகிய அவ்வேடுவர் பலி இட்டுத் தம் தலையை எண்ணுவரேயல்லாமல் நோயில் பட்டு இறத்தலை அவர்கள் விரும்பியது இல்லை.
அத்தகைய வீர மரபினர் தம் குடிப் பிறந்த குமரிப் பெண் ஒருத்தியைக் கோலம் செய்து கொற்றவை ஆக்கினர்.
கொற்றவை வேடம் பூட்டினர்.
புலித்தோலை மேகலையாக உடுத்திக் கரிய நிறத்து வில் ஒன்றினை அவள் கையில் தந்து கலைமான் மீது அமர்வித்தனர்.
பறவையும், கிளியும், காட்டுக் கோழியும், நீல நிறமயிலும், பந்தும், கழங்கும் தந்து ஏத்தித் துதித்தனர்.
இம்மூதாட்டி பேதைமை பேசினாள் என்று கூறியவளாய்க் கணவனின் முதுகுபுறத்தில் ஒதுங்கி நின்றாள்.
அரும்பிய முரலில் புதுமையைத் தந்தாள்.
குமரிக் கோலத்தில் இருந்த கொற்றவையை அவ்வேடுவர்கள் பல பெயர்களைச் சொல்லித் துதித்தனர்.
அந்தக் குமரிப்பெண் கொற்றவை கோலத்தில் இருந்து அவர்களுக்கு அருள் செய்தனள்.
இனி வரிப் பாடல்கள் பாடலாம் என்று அவள் ஆணையிட்டனள் அதனைத் தொடர்ந்து அவர்கள் பாடத் தொடங்கினர்.
ஐயை கோயில் முற்றத்தைப்பற்றி முதற்கண் பாடினர்.
ஆங்கு நாகம், நரந்தம், ஆச்சா, சந்தனம், சே, மா இம்மரங்கள் செறிவு பெற்றன.
வேங்கை, இலவம், புன்குமரம் இவை பூக்களைச் சொரிந்து அழகுபடுத்தின.
அடுத்து அவர்கள் வேடுவர் தம் குலத்தைச் சிறப் பித்துப் பாடினர்.
யானைத் தோலையும், புலித்தோலையும் போர்த்தி எருமைத் தலையின் மேல் ஏறி நின்றவள் நீ!
நீ மறைகளையும் கடந்த பொருளாக விளங்குகிறாய்.
வானவர்கள் உன்னை வணங்குகின்றனர்.
ஞானக் கொழுந்தாய் நீ விளங்குகின்றாய்.
அத்தகைய சிறப்பை நீ படைத்துள்ளாய். கையில் வாள் ஏந்தி மகிடனை அழித்துக் கலைமான் மீது நிற்கின்றாய்.
அரி, அரன், அயன் இம்மூவர் உள்ளத்தும் நிறைந்தவள்.
நீ சோதி விளக்காக அவர்கள் உள்ளத்தில் சுடர் விடுகின்றாய்.
சங்கும் சக்கரமும் உன் திருக்கையில் தாங்கி நிற்கிறாய்.
சிங்க ஏற்றில் அமர்ந்து இருக்கின்றாய்.
கங்கையை முடியில் அணிந்த சிவனின் இடப்பாகத்து உறைகின்றாய்.
வேதங்கள் உன்னை ஏத்திப் புகழ்கின்றன.
நீ மரக்காலில் நின்று ஆடும் போது உன் காற்சிலம்பு ஒலித்தது சூடகமும், மேகலையும் மாறி மாறி ஒலித்தன.
நீ மரக் காலில் ஆடும்போது உன் காயாம் பூ போன்ற மேனியை வாழ்த்தி வானோர் மலர் தூற்றுவர்.
அது மழை போலப் பொழியும்.
அதைப் பொறுக்காத மறவன் கையில் வில் ஏந்துகிறான்.
அவனோடு பறவைகள் அவனைத் தொடர்கின்றன.
மாமை நிறம் உடைய இளநங்கையே!
இதனைக் கேட்டு நீ மகிழ்வாய்.
அவை அவர்கள் முற்றத்தில் நிற்கின்றன.
இவை உன் ஐயன்மார் கொண்டு வந்த கொள்ளைப் பொருள்கள் வெற்றி விருதுகள் பரிசுகள் நீ பெருமை கொள்வாயாக!.
இது உனக்குப் பெருமை சேர்க்கும்.
தாமரை போன்ற அழகிய கண்களை உடைய இளநங்கையே!
நின் ஐயன்மார் அயலுார் சென்று ஆநிரைகள் கவர்ந்து வந்துள்ளனர்.
இச்செல்வம் கண்டு நீ பெருமை கொள்வாய்!.
பலிக்கொடை படைத்தல் இவ்வாறு இவர்கள் தம் வெற்றிச்சிறப்பை விளம்பிப் பாடுகின்றனர்.
அடுத்து அவர்கள் தம்மையே பலியாகத் தந்து கொற்றவைக்குச் சிறப்புச் சேர்க்கின்றனர்.
அவர்கள் ஆண்மையும், துணிவும், வீரமும் இதனால் புலப்பட்டன கொற்றவையே நீ பலி ஏற்றுக் கொள் என்று வேண்டினர்.
முனிவர்க்கும் தேவர்க்கும் அருள் செய்யும் தெய்வமே உன் இணையடி தொழுகின்றோம்.
இதனை ஏற்றுக் கொள்வாய், வழிஇடை வருவோர் மிகுதி யாகட்டும் அவர்களிடம் பறித்துத் திரட்டும் கொள்ளைகள் பெருகுவது ஆகட்டும்.
இந்த வேட்டுவர் படைக்கும் மடைப்பலி ஏற்று அருளுக.
துடியொடு பகைவர் ஊரில் அடிவைத்து எறிவதற்கு அருள் செய்க அதற்காக நீ பலிக்கடன் ஏற்பாயாக.
அமுதுண்டு தேவர்கள் மடிகின்றனர் நஞ்சுண்டு நீ வாழ்கிறாய்.
இது வியப்பாக உள்ளது உன்னைப் போற்றி மகிழ்கிறோம் பலி ஏற்று அருளுக.
அருள் என்பதை நெஞ்சகத்திலிருந்து அகற்றியவர்கள் நாங்கள்.
நீ மருதிடைத் தவழ்ந்தாய் உன் மாமன் வஞ்சகம் செய்து சகடத்தை அனுப்பினான்.
அதனை விகடம் ஆக்கி நீ வெற்றி கொண்டாய் வீரம் மிக்க செயல் அது என்று பாடினர்.
நாட்டு வாழ்த்து இறுதியில் அவர்கள் வேட்டுவ வரிப்பாடல் நாட்டு அரசன் வாழ்த்தில் முடிகிறது.
பகைவர்கள் அழிவு பெறுக!
பாண்டியன் வெட்சிப் போரில் வெற்றி பெறுவானாக! என்று அவர்கள் வரிப்பாடல் முடிவு பெறுகிறது.
புறஞ்சேரியில் தங்கிய செய்தி பயணம் தொடர்தல் குமரிப் பெண்ணின் கொற்றவை கோலம் நீங்கியது.
இரவில் செல்வதே தக்கது என்று விளக்கிக் கூறினான்.
மேலும் பாண்டிய நாட்டில் கரடி ஏதும் இடர் செய்யாது அவை புற்றுகளைத் தோண்டா.
புலியும் மான் வேட்டை ஆடாது.
பாம்பும், சூர்த் தெய்வமும், முதலையும் தம்மைச் சார்ந்தவரை வருத்துதல் செய்யா.
கொடுங்கோலின் கீழ்வாழும் குடிகள் அவன் வீழ்ச்சியை எதிர்பார்ப்பது போலக் கதிரவன் சாய்வினை அவர்கள் எதிர்பார்த்தனர்.
பார்மகளும் கண்ணகிக்காக இரங்கிப் பெருமூச்சு விட்டாள்.
மீன்கள் தன்னைச் சூழந்து வர நிலா தண்ணொளி வீசியது.
நட்சத்திரம் கோத்தது போன்ற முத்துவடம், சந்தனக் குழம்பு இவற்றைக் கண்ணகி அணியும் நிலையில் இல்லை.
கழுநீர்ப் பூ கூந்தலில் அவள் அணிந்திலள்.
தளிர் மாலையோடு பூந்தழைகளும் அவள் மேனியை அழகு செய்தில.
நிலவு தன் கதிர்களை அள்ளிப் பொழிகிறது.
எனினும் அது அவளுக்கு இன்பம் சேர்க்கவில்லை.
அவள் மனநிலை அதற்கு இசைவு தரவில்லை.
அவள்நிலை கண்டு பூமி வருந்தியது.
மண்மகள் பெருமூச்சு விட்டு அடங்கினாள்.
இவற்றைக் கண்டு அஞ்சாது என்னுடன் வருக எனக் கோவலன் கூறினான்.
அவள் அவன் தோளில் கையைச் சார்த்திய வண்ணம் பின் தொடர்ந்தாள்.
கவுந்தி அடிகள் அறவுரைகள் பேசிக் கொண்டே வர வழிநடைவருத்தம் தோன்றாமல் இருவரும் நடந்து சென்றனர்.
பேச்சுத்துணை அவர்களுக்குப் பெரிதும் உதவியது.
கோசிகன் சந்திப்பு இரவுப் பொழுது நீங்கியது காட்டுக் கோழி கத்தியது பொழுது விடிந்தது.
அந்தணர் உறையும் பகுதியைச் சேர்ந்தனர்.
கண்ணகியைக் கவுந்தியடிகள்பால் விட்டு விட்டுக் கோவலன் தனியே நீங்கினான்.
தான் தங்கியிருந்த வீட்டின் முள்வேலியை விட்டு நீங்கி நீர் கொண்டுவர ஒரு பொய்கை நோக்கிச் சென்றான்.
சற்றுத் தொலைவில் கோசிகன் என்னும் அந்தணன் இவனை விடியற்பொழுதில் கம்மிய இருளில் கண்ணுற்றான்.
அவன் அடியோடு மாறிப் போயிருந்தான்.
காதலி தன்னோடு கடுவழி வந்ததால் அவன் கறுத்து விட்டான்.
அவனால் அடையாளமே கண்டு கொள்ள இயலவில்லை.
இவன்தான் கோவலன் என்பதை அவனால் உறுதி செய்ய முடியவில்லை அதற்காக அவன் ஒரு சூழ்ச்சி செய்தான்.
அங்கே மாதவிக் கொடி ஒன்று வெய்யிலுக்கு வாடிக் கிடந்தது இந்த வேனிலுக்கு நீ வாடிக் கிடக்கின்றாய்.
இலை வேயப்பட்ட பந்தலிடை நின்று அவன் பேசினான்.
நின் தந்தையும் தாயும் மணிஇழந்த நாகம் போன்று துடித்து வருந்தினர்.
சுற்றத்தவர் உயிர் இழந்த யாக்கை எனத் துயரத்தில் ஆழ்ந்தனர்.
ஏவலாளர் பல இடத்தும் சென்று தேடித் திரும்பினர்.
தசரதன் ஆணையால் காடு அடைந்த இராமனைப் பிரிந்த அயோத்தி போல் நகர மக்கள் பெரிதும் வருந்தினர் என்று கூறினான்.
மாதவியின் நிலையினையும் கோசிகன் உரைத்தான் வசந்தமாலைவாய்க் கசந்த செய்தியாகிய உன் பிரிவைக் கேட்டுப் பச்ந்த மேனியள் ஆயினாள் மாதவி.
அவள் தன் நெடுநிலை மாடத்து இடைநிலத்துக் கிடந்து இடர் உற்றாள்.
பல இடங்களில் தேடி அலைந்து தான் இப்பொழுது அவனைக் கண்டதையும் எடுத்து உரைத்தான்.
மாதவி தந்த ஓலையை அவன் அழகிய கையில் நீட்ட அவன் அதனை வாங்கினான்.
திரும்பத் தந்திலன் ஏட்டை விரித்து அவள் எழுதியதைப் பாட்டு எனப் படித்தான்.
யான் உம் திருவடிகளில் விழுகின்றேன் வணங்குகின்றேன்.
குழம்பிய நிலையில் எழுதும் இச்செய்திகளைப் படித்து மனத்தில் கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
குரவர் பணி இழத்தல், குல மகளோடு இரவிடைக்கழிதல் இரண்டிற்கும் யான் காரணமாகிறேன் செயலற்ற நிலையில் சிந்தை இழந்து வருந்துகின்றேன்.
என்னை மன்னிப்பீராக என்று அவ் வாசகம் அமைந்திருந்தது.
அவள் தீது இலள் தான் தான் தவறுசெய்தவன் என்று உணர்ந்தான்.
அதன்பின் அறவியாகிய கவுந்தியடிகளை அடைந்தான்.
பாணர்களுடன் உரையாடல் அங்கே பாணர்கள் சிலர் வந்திருந்தனர் அவர்கள் கொற்றவையைப் போற்றிப் பண்ணுடன் யாழ்இசை மீட்டினர்.
அவர்களோடு சேர்ந்து கலந்து அப்பாடலை ஆசான் நிலையில் இருந்து அமைதியாகக் கேட்டு அவர்களோடு கலந்து பாடிப் பின் உரையாடினான்.
பின்பு, மதுரை இன்னும் எத்தனை காவத துாரத்தில் உள்ளது? என்று கோவலன் வினவினான்.
அவர்கள் மதுரைத் தென்றல் அங்குவந்து மதுரமாக வீசுவதைக் காட்டினர்.
அது குளிர்ச்சி தருவது இது மணமும் புகையும் கலந்து மகிழ்ச்சி தருவது மாபெரும் நகர் என்பதைக் காட்டுவது ஆகும்.
அதனால் இரண்டிற்கும் வேறுபாடு அறிய இயலும் எனவே மதுரை மிகவும் அணித்து உள்ளது என்று அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.
இவையும் செவியில் வந்து விழுந்தன.
அவர்கள் துன்பமெல்லாம் நீங்கி நகர்வந்து சேர்ந்துவிட்டோம் என்பதில் அளவிலா மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
அங்குப் பசுமை மிக்க சோலைகள் இவர்களுக்குக் குளிர்ச்சியைத் தந்தன.
அந் நதியில் மணல் மேடிட்ட கரைகள் நதிக்கு அணி செய்து அழகு தந்தது.
மணல்குன்றுகள் அதன் வனப்புமிக்க கொங்கைகள் ஆயின.
முருக்கமலர்கள் சிவந்த வாய் ஆயின முருக்க மலர்கள் இதழ்ச் செவ்வாய் ஆயின.
நீரில் அடித்து வந்த முல்லை மலர்கள் அதன் பல்லை நினை வுறுத்தின.
அவை அதன் பற்கள் ஆயின.
ஒடித்திரிந்த கயல்கள் அந்நதியின் கண்கள் ஆயின.
கருமணல் கூந்தலைக் காட்டியது.
இந் நதி பூவாடை போர்த்துக் கண்ணிர் மல்கிக் காட்சி அளித்தது.
இவர்கள் படும் துயரம் கண்டு விடும் கண்ணிர் அது கள்நீர் கண்ணிர் எனப்பட்டது.
அதனை மறைத்து வைத்துக் கொண்டு வந்தது அது வருத்தத்தில் அது பூக்களைப் போர்வையாகக் கொண்டு தன்னை மூடிக் கொண்டது.
அதனைக் கண்ட இம் மூவரும், இது வெறும் புனல் ஆறு அன்று பூ ஆறு என்று கண்டு வியந்தனர்.
அன்னநடை பயின்ற அழகி கண்ணகியும், அவள் கணவன் ஆகிய கோவலனும் அதனைத் தொழுது வணங்கினர்.
அவற்றின் வடிவுக் கேற்ப அவை கரிமுக அம்பி, பரிமுக அம்பி, அரிமுக அம்பி எனப் பேசப்பட்டன.
அவற்றை நாடும் மனநிலையில் அவர்கள் இல்லை.
அங்கு இருந்த மரப்புணையாகிய கட்டு மரம் அதனைத் தேர்ந்து அதில் அமர்ந்து அவ்வாற்றினைக் கடந்தனர்.
வைகையின் மலர்ப்பொழில் சூழ்ந்த தென் கரையை அடைந்தனர்.
அந்த அகழியில் குவளையும், ஆம்பலும், தாமரையும் இவர்கள் துயரத்தை அறிந்தன போல் கண்ணிர் வீட்டன.
கள் ஆகிய தேனைச் சொரிந்தன அது கண்ணிர் எனப்பட்டது.
அதன் தாள்கள் நடுங்கின வண்டுகள் இனைந்து வருந்துவன போல் பண் அமைவு கொண்டு ஒலி செய்து இரக்கம் காட்டின.
பகைவரை வெற்றி கொண்டதன் அறிகுறியாக எடுத்த மதில் கொடிகள் வராதே என்று தடுப்பன போல் மறித்துக் கை காட்டின.
பல்வகைச் சோலைகள் மிடைந்த மதிலின் வெளிப்புறப் பகுதியை அடைந்தனர்.
அங்குத் துறவிகள் மட்டும் தங்கும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
அந்தப் புறஞ்சேரியில் அவர்கள் தங்கினர்.
சிறிது நேரமே அங்குத் தங்க அவர்கள் இயலும் இருள் வரும் வரை அங்கே அவர்கள் தங்க நேர்ந்தது.
ஊரைச் சுற்றிவருதல் பொழுது விடிந்தது.
பொய்கையில் உள்ள தாமரைகள் கதிரவன் ஒளிபட்டுத் தம் இதழ்கள் விரித்தன ஊர்மக்கள் துயில் எழுந்து சுருசுருப்பாக இயங்கினர்.
அவற்றோடு முரசங்களும் ஒலித்தன.
கவுந்தி அடிகள் அற உரைகள் கோவலன் கவுந்தியடிகளை வணங்கி எழுந்து பேசத் தொடங்கினான்.
சென்ற காலத்துக் கேடுகளை ஏடுகள் திறந்து படிப்பதுபோலக் கூறத் தொடங்கினான்.
இது கடந்த காலம் அடுத்து நான் எடுக்கும் முயற்சி அதற்காக ஊர் உள் சென்று உறவினர் அவர்களைச் சந்திப்பேன்.
ஆறுதல் கூறி அவனை அனுப்பிவைக்க நினைத்துக் கவுந்தி அடிகள் அறத்தின் மேம்பாடு குறித்து அறிவுரை தந்தார்.
விதி வலிது என்று அவர் தாம் நம்பும் அறக்கோட்பாட்டை அவனுக்கு அறிவுறுத்தினார்.
தளர்ச்சி அடைகின்றனர். கற்று அறிந்தவர்கள் கலங்குவது இல்லை.
மன்மதன் அவர்களை வாட்டுவான்.
அவர்கள் அதனால் வாழ்க்கை யில் வாட்டம் அடைகின்றவர் அது இன்று மட்டும் அல்ல இது மானிட வரலாறு ஆகும்.
எடுத்துக் காட்டுகள் நம் நாட்டு ஏடுகள் எடுத்துக் காட்டியுள்ளன.
தெய்வங்களும் இதற்கு விதி விலக்கு இல்லை.
அவன் பட்ட துயரம் இந்த உலகம் அறிந்தது. ஏன்?
நளன் கதை எடுத்துக் கொள் பிணக்கு என்பதே அறியாத காதலுக்கு அவர்கள் சிறந்த எடுத்துக் காட்டு.
அவர்கள் ஏன் பிரிந்தார்கள்?
காதலியைக் கானகத்தே காரிருளில் விட்டுப் பிரிந்தான்.
விதி அவர்களுக்குச் செய்த சதி, அதனால் நேர்ந்தது அந்தக் கதி இவர்களை நோக்க உன் வாழ்க்கை சீர்மை கொண்டது.
மனைவி உன்னை விட்டுப் பிரியவில்லை.
கிழிந்த கந்தல் வாழ்க்கை தான்.
ஒட்டுப் போட்டால் சரியாகி விடும் உங்கள் காதல் வாழ்க்கை சோகம் அடைந்திலது.
நீ ஏதம் கொள்வது வீண் என்று சான்றுகள் காட்டி அவனுக்கு ஆறுதல் கூறினார்.
கவலை நீங்குக கூடல் நகரைக் கண்டு நீ திரும்பி வருக!
வெல்க என்று கூறி விடை தந்தார்.
அத்தகைய பரப்பு அது பெற்றிருந்தது.
யவனர் அரண் காத்து நின்றனர்.
அவர்களுக்கு ஐயம் எழாதபடி உள்ளுர் வாசிபோல் உள் நுழைந்து சென்றான்.
ஆற்றில் நீந்தி மகிழ்ந்தனர்.
புனல் விளையாட்டில் பொழுது போக்கினர்.
அடுத்துப் பொழில் விளையாட்டில் பொழுது போக்கினர்.
சோலைகளில் சென்று பூக் கொய்தனர்.
அவற்றுள் முதலாவது கார் காலம் அது அம் மதுரை நகர மாந்தர் நினைவில் பசுமை நினைவுகளாக நிலைத்து இருந்தது.
கார் காலம் அந்நகரில் கார்காலத்தில் மாலை வேளைகளில் மகளிர் சிவந்த நிறத்தில் அணிகலன்கள் அணிந்து கொண்டு விளங்கினர்.
இந்திரனுக்கு இது மதுரை மாநகர் என்பதை அவர்கள் தம் ஆடை அணிகளால் உணர்த்தினர்.
மாலை வேளைகளில் அவர்கள் தம் காதலருடன் அளவளாவினர்.
இவையும் சிவப்பு நிறப் பூக்களாகும்.
கொங்கைகளுக்குச் சிவப்பு நிறத்தை உடைய குங்குமம் பூசினர்.
செங்கோடுவேரி என்னும் பூவும் சிவப்பு நிறம் கொண்டது அதன் பூக்களைக் கொண்டு மாலை அணிந்தனர்.
அவர்கள் அணிந்திருந்த மேகலையும் பவழத்தால் ஆகியது.
இது ஒரு தனிச் சிறப்பாக விளங்கியது.
இது கார்காலத்து மகளிர் மகிழ்வுடன் இருந்த நிலை.
கூதிர்க் காலம் அடுத்தது கூதிர்காலம் மேகம் தவழும் மாடங்களில் அகில் கட்டையை எரித்து நறும் புகை உண்டாக்குவர்.
அதில் அவர்கள் தம் காதலருடன் இருந்து குளிர்காய்வர்.
மாடத்துச் சாளரங்களை எல்லாம் அடைத்துக் குளிர் காற்று வராது தடைப் படுத்துவர்.
அடக்க ஒடுக்கமாக அமர்ந்து அவ்அறைகளில் குளிருக்கு இதமாகத் தம் காதலரோடு இணைந்து தழுவி மகிழ்ந்தனர்.
அத்தகைய சிறப்புடையது கூதிர்காலம்.
அந்த நாட்களை அவர்கள் எண்ணிப் பார்த்தனர்.
முன்பனிக் காலம் அடுத்தது முன்பணிக் காலம் வளமான மனை இளநிலா முற்றம்.
இளவெயில் நுகர மகளிரும் மைந்தரும் அங்குச் சென்று தங்குவர்.
அத்தகைய சிறப்பு உடையது முன்பணிக்காலம் அதனை அவர்கள் நினைவு கூர் கின்றனர்.
பங்குனி மாதம் இப் பருவத்தின் பணி மிக்க காலம் ஆகும்.
அத்தகைய சிறப்பு மிக்கது பின்பணிக்காலம்.
அதனை நினைத்துப் பார்க்கின்றனர், இளவேனிற் காலம் இளவேனிற் காலம் இதில் மாதவிக்கொடி படர்கிறது.
சோலைகளிலும் காடுகளிலும் மலர்கள் பூத்துக் குலுங்கு கின்றன.
பொதிகைத் தென்றல் மதுரையுள் புகுந்து காதலரை மகிழ்விக்கிறது.
அத்தகைய இளவேனில் கழிந்து விட்டது.
அதை நினைத்து ஏங்கியவராய்க் காணப்பட்டனர்.
முதுவேனிற் காலம் அடுத்தது முதுவேனிற்காலம், இதனைக் கோடைக் காலம் என்றும் கூறுவர்.
வெய்யிலின் கொடுமைக்கு அஞ்சிக் கன்றுகளும், யானைகளும், பெண் யானைகளும் நடுங்கின.
வெய்யில் நிலைத்துள்ள குன்றுகள் மிக்க நாட்டில் காடுகளில் தீப்பொறி பறந்தது.
எங்கும் நெருப்பு எழுந்தது.
அத்தகைய கொடுமை மிக்க வேனிற்காலம் முடிவு அடைந்தது.
அந்தக் கடை நாளில் கோவலன் மதுரைக்குள் சென்றான்.
கணிகையர் இல்லங்கள் அவன் களிமகிழ்வு தரும் காமக்கிழத்தியர் வாழும் தெருவினை அடைந்தான்.
அவர்கள் வாழ்க்கை வளம் மிக்கதாக விளங்கியது.
அவர்களை நாடி அரச இளைஞரும், வணிகச் செல்வரும் இங்கு வந்து மகிழ்ந்தனர்.
ஏறிச்செல்ல மூடு வண்டியும், சிவிகையும், தரப் பட்டன.
மணிக்கால் அமளிகள் அவர்கள் மாளிகைகளை நிரப்பின.
உய்யாவனம் போகும்போது உடன் எடுத்துச் செல்ல மகிழ்வுப்பொருள்கள் தரப்பட்டன.
புதுமணம் பெற்றுத் தக்க துணைவரை அவ்வப்பொழுது தேடிக் கொண்டனர்.
வந்த இளைஞர்கள் நறவு மாந்தி மகிழ்வு கண்டனர்.
அவர்கள் கண்வெட்டுக்கு இவர்கள் கட்டுப்பட்டனர்.
அவர்கள் வில் போன்ற புருவத்து நெளிவுகளுக்கு ஆட்பட்டனர்.
அவர்கள் திலகச் சிறுநுதல் வியர்வை அரும்ப இவர்கள் கூடி மகிழ்வர்.
அவர்கள் ஊடல்கள் தீரும் வாய்ப்புகளை எதிர்நோக்கி அரசரும் வணிகச் செல்வரும் காத்து இருந்தனர் வரிசையில் வந்து குழுமினர்.
இவர்களை மகிழ்விக்கும் மகளிர் வாழும் வீதி அதனைக் கண்டான் அவனுக்கு இது புதுமையைத் தந்தது.
அந்த நகர் களிப்புத்தருவது என்பதை அந்த ஊர் அவனுக்கு உணர்த்தியது.
கலைச் செல்வியர் கலைகள் கற்றுப் பிறரைத் தம் கண்வலையில் ஈர்க்கும் கலைச் செல்வியர் வாழ்ந்த பகுதி உயர்வு பெற்றிருந்தது.
சுடுமண் ஆகிய ஒடுகளால் வேயப்படுவதற்கு மாறாகப் பொன் தகடுகளால் வேயப்பட்ட காவல் மிக்க வீடுகள் அவை.
முடி அரசர்கள் அங்கு வந்து ஒடுங்கிக் கிடப்பர்.
அவர்களில் பலர் அரசனால் ஆயிரத்து எண் கழஞ்சு பரிசு பெற்றுப் பாராட்டுப் பெற்றவர்கள்.
அவர்கள் கண்வலையில் பட்டு அறிவு மயங்கி நறவு மகிழ்பவர் போல அங்கே வந்து செறிவர்.
இந்த இச்சைக்காரர்கள் எல்லாம் இங்கு வந்து நாளும் நச்சித் தங்கி இன்துயில் பெற்றனர்.
பண்ணைப்பழித்த இன்சொல் பாவையர் எண்ணெண்கலையோர் இருந்த இரண்டு பெரிய வீதிகளையும் அவன் கண்டான்.
அடுத்து அவன் கண்டது அரசர்களும் விழைந்து செல்லும் கடை வீதி ஆகும்.
அங்கே கிடைக்காத பொருள்களே இருக்க முடியாது.
அரசர்கள் தம் தேவைக்குத் தேடி வந்த அங்காடித் தெரு இது, அதனைக் கண்டான்.
ஒளிபடைத்த வயிரம், மரகதம், மாணிக்கம், புட்பராகம், நீலம், கோமேதகம், வைடுரியம், முத்து, பவளம் ஆகிய நவமணிகள் தனியே விற்கப்பட்டன.
அந்த நவமணிக் கடைவிதியைக் கண்டான்.
அடுத்து அவன் கண்டது பொன் நகைக் கடை வீதியாகும்.
அடுத்தது அவன் கண்டது துணிவகைகள் விற்பனை செய்த வீதியாகும்.
பருத்தி நூலாலும், எலிமயிராலும், பட்டு நூலாலும் நுட்பமாக நெய்யப்பட்ட துணிவகைகள் பல நூறு எண்ணிக்கையில் அடுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அடுத்து அவன் கண்டது கூலமாகப் பண்டங்களைக் குவித்துவைத்த நவதானியக் கடை வீதியாகும்.
இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கவை அவர்கள் அளக்கும் கோல்களாகும்.
நிறுத்தும் கோல் நிறைக்கோல் எனப்பட்டது.
இவற்றைக் கொண்டு தானியங் களை அளந்து கொட்டி விற்றனர்.
கால வரையறை இன்றி இங்கு வாணிபம் நடைபெற்றது.
நகர்த் தெருக்கள் சாதி அடிப்படையில் தெருக்கள் பகுக்கப்பட்டு விளங்கின.
நால்வகைச் சாதியர் தனித்து அறியப்பட்டனர்.
இங்கெல்லாம் திரிந்து அந் நகரைச் சுற்றிப் பார்த்தான்.
கதிர்கள் நுழையாதபடி அங்கு எடுத்த கொடிகள் பந்தல் இட்டது போல் நெருங்கிப் பறந்தன.
அவை செல்வார்க்கு நிழலைத் தந்தன.
பாண்டியன் பேருரைக் கண்டு மகிழ்வு எய்தினான் பின்பு பழையபடி கொடிகள் பறந்த மதிற்புறத்தே வந்து சேர்ந்தான்.
மாதரியிடம் ஒப்புவித்தல் பாண்டியன் ஆட்சி பண்பட்ட ஆட்சி அதுமக்கள் வாழ்வுக்கு நிழலாக இருந்தது அது அவர்கள் வாழ்வை வளப்படுத்தியது.
அவன் செங்கோல் சீர்மையும், தண்மையும், வெற்றிச்சிறப்பும் மதுரை மாநகருக்கு உயர்வு தந்தன.
பொதிகையை வணங்கிவிட்டுக் குமரியில் நீராடித் தீர்த்த யாத்திரை செய்து வீடு திரும்பிக் கொண்டிருந்தான்.
வழியில் கவுந்தியடிகள் இருந்த இடத்துக்கு வந்து சேர்ந்தான்.
அவனுக்கு அங்குக் கோவலனையும்.
கண்ணகியையும் கண்டது வியப்பைத் தந்தது.
அவர்கள் அப்பொழுதைய நிலையையும் அறிந்தவன் ஆயினான்.
கோவலனை அவன் நன்கு உணர்ந்தவன்.
நன்மைக்கு இருப்பிடமாகத் திகழ்ந்தவன் அவனுக்கு இக்கேடுகள் வந்தது ஏன்? என்று வினாவைத் தனக்குள் எழுப்பிக் கொண்டான்.
கோவலன் சிறப்புகள் கோவலன் கடந்த கால வாழ்வின் ஒளிச் சிகரங்கள் அவன் கண்முன் வந்து நின்றன.
அவற்றைக் கவுந்தி அடிகள் அறிய அவன் அறிவித்தான்.
பழைய வாழ்க்கையை விவரிக்கத் தொடங்கினான் மாதவி ஆடற் செல்வி.
அரசனால் பாராட்டப் பெற்றவள் பரிசுகள் பெற்றவள் மாந்தளிர் மேனி மாதவி அவளுடன் அவன் வாழ்க்கை இன்பமாக நடத்தினான்.
கலையும் காதலும் அவனைக் கவ்வி இழுத்து வைத்தன இன்ப விழைவில் திளைத்து மகிழ்ந்தான்.
காதலின் கனியாக மாதவி குழந்தைப் பேறு பெற்றாள்.
தீண்டாமை கழிந்ததும் அக்குழந்தைக்குப் பெயர் இடுதலை ஒரு சடங்காகத் கொண்டனர்.
ஆயிரம் கணிகையர் கூடினர்.
அக்குழந்தைக்குப் பெயர் இடுவது பற்றிப் பேச்சு எழுந்தது.
அப்பொழுது கோவலன் ஒரு பழைய நிகழ்ச்சியை எடுத்துக் கூறினான்.
அவன் முன்னோர்களுள் ஒருவன் கடல் அலையில் அகப்பட்டுக் கரைசேர முடியாமல் தவித்தான்.
தெய்வம் ஒன்று அவன் செய்த புண்ணியத்தால் அவனுக்கு உதவியது.
மந்திரம் சொல்லி அவனைக் கரை சேர்ப்பித்தது.
அத்தெய்வத்தைப் போற்றி மதிக்கும் வகையில் மணிமேகலா தெய்வம் அதன் பெயரை இடுக என்று அவன் கூறினான்.
மணிமேகலை என்ற பெயர் அக்குழந்தைக்கு இடப்பட்டது.
மணிமேகலா தெய்வம் அவன் மதித்த குலதெய்வமாக அமைந்தது அந்நிகழ்ச்சியை மாடலன் விவரித்தான்.
பாகனைத் தூக்கி எறிந்து விட்டு வேகமாக வந்த யானை ஒன்று இந்த முதியவனைத் துதிக்கையில் கொண்டு துயரத்தில் ஆழ்த்தியது.
உயிருக்குப் போராடிய உயர்ந்தோனைக் காப்பாற்றத் தன் உயிரைப் பொருட்படுத்தாது கோவலன் அதன் கையகத்தில் பாய்ந்து அவனை மீட்டான்.
அவ் யானையின் பிடரியில் இருந்து விஞ்சையன் என விளங்கினான்.
அவனைக் கருணை மறவன் என்று அருகில் இருந்தவர்கள் பாராட்டினர்.
பாவம்தீரப் பவித்திரம் செய்ய அவனுக்குப் பொருள் தேவைப்பட்டது.
வடமொழியில் எழுதிய வாசகம் ஒன்று கருமம் தொலைத்துப் பலன் அடைவீர் என்று எழுதித் தந்தான்.
ஏட்டை நீட்டினாள் காசு கொடுத்து மாசு நீக்க யாரும் முன் வரவில்லை.
கேட்டனன் கோவலன் பொருள் கொடுத்து உதவினான் பிரிந்தவன் வந்து ஒன்று சேர்ந்தான்.
சிதைந்த வாழ்க்கை சீர்பெறச் செய்த செம்மலாக விளங்கி னான்.
செல்லாச் செல்வன் என்று அவனை அனைவரும் அழைத்துச் சிறப்புச் செய்தனர்.
மற்றும் ஒரு நிகழ்ச்சி பத்தினி ஒருத்திமேல் பழிச்சொல் கூறி அவள் வாழ்க்கையைக் கெடுத்தான் ஒரு கயவன்.
அறம் அவனை ஒறுத்தது.
பூதம் பாசம் கொண்டு அவனைக் கட்டி இழுத்துச் சென்றது.
நாசம் வந்து அவனை அணுகியபோது பாசத்தால் பிணிப்புண்ட அவன் தாய் அப்பூதத்திடம் முறையிட்டாள்.
என் உயிர் கொண்டு அவன் உயிர் தருக என்று வேண்டினாள்.
அதனால் இல்லோர் செம்மல் என்று நல்லோர் அவனைப் பாராட்டிக் கூறினர்.
ஈகையும் வீரமும் உடைய அவன் வாழ்வு நசிந்து போனது கண்டு கசிந்து வருந்தினான் மாடலன்.
கண்ணகியும் கடுங்கான் வந்து உழந்தது வருந்தத் தக்கது என்றான்.
கோவலன் கனவு மாடலன் பரிவுடன் பேசிய பாங்கு கோவலன் உள்ளத்தை உடைத்து அவன் உணர்வை வெளிப் படுத்தியது.
வாழ்க்கை அச்சம் அவனைக் கைக் கொண்டது.
மாதவி மணிமேகலையைத் துறவியாக்குகிறாள் மன்மதன் தன் வில் அம்பினை வெறு நிலத்தில் வீசி எறிகிறான்.
மணிமேகலை மாபெரும் துறவி ஆகிறாள் நனவில் காண்பது போல் இக்கனவு அவனுக்கு அமைந்தது.
அதனை மாடலனிடம் எடுத்து உரைத்தான்.
இனி அடுத்து அவர்கள் அங்கு அவ் அறப்பள்ளியில் தங்க இயலாது என்று இருவரும் எடுத்து உரைத்தனர்.
செல்வமகள் அவள் இவள் கனவனின் தந்தையின் பெயர் கேட்ட அளவில் நகரத்து வணிகர் நயந்து வர வேற்பர்.
இங்கு என்னொடு வந்த இளநங்கை மென்மை மிக்கவள்.
அவள் காலடிகள் மண்ணை மிதித்தது இல்லை.
அத்தகையவள் காதலனோடு கடுமையான வெய்யிலில் கொடுமையான காட்டு வழியில் கணவனுடன் நடந்தாள்.
நாப் புலர வாடி வருந்தினாள்.
கணவனுடன் உற்ற துயரில் பங்கு கொண்டாள்.
தன் துயரை அவள் காணாமல் அவனுக்காக அவன் துயர் துடைப்பதற்காக உடன் வந்தவள்.
இன்னும் இவளைப்பற்றிச் சிறப்பித்துக் கூறுவது என்றால் மகளிர்க்கு இன்றியமையாத கற்பினைத் தன் கடமையாகக் கொண்டு வாழ்ந்தவள்.
இவர்களைப் போலக் கற்புடை மகளிர் வாழ் வதால்தான் நாட்டில் மழை பெய்கிறது வளம் சிறக்கிறது.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் சமணமுனிவர்களுக்காக இட்ட சிலாதலத்தில் முனிவர்கள் சிலர் வந்து வழக்கம் போலத் தங்கினர்.
அவர்கள் முன் ஒளிபடைத்த தெய்வ மேனியன் ஒருவன் வந்தான்.
அவனைக் கண்டு அதிசயித்தவர்கள், யார் இவன்?
அது ஒரு குரங்கின் கையாக இருந்தது.
வானவன் வடிவில் வந்திருந்தான்.
இது வியப்பை அளித்தது.
இதன் பின்னணியில் ஒரு வரலாறு அமைந்திருந்தது.
அதனை முனிவர்கள் விளக்கினார்கள் எட்டிப் பட்டத்தைப் பெற்ற சாயலன் என்ற வணிகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மனைவி தானம் பல தந்து தரும வழியில் நின்றாள்.
ஒரு தவ முனிவன் உண்ண வந்திருந்தான்.
அவனுடன் ஒரு குரங்கு ஒட்டிக் கொண்டு உடன்வந்தது.
அவன் தின்றுஉமிழ்ந்த மிச்சிலை உண்டு அது பசி தீர்ந்தது.
அக் குரங்கு வாழ்நாள் முழுவதும் அவ் வீட்டில் இருந்து பின் இறந்தது.
இறந்தபிறகும் அது நல் வாழ்வு பெறுக என்று தானம் செய்தனர்.
அதன் விளைவால் அக் குரங்கு மத்திம நாட்டில் வாரணாசி என்னும் நகரத்து அரசன் உத்தரகெளத்தன் என்பானின் மகனாகப் பிறந்தது.
அங்குப் பல காலம் வாழ்ந்து தானங்கள் பல செய்து பின் தேவர் உலகம் அடைந்தான்.
அவன்தான் இந்தக் குரங்குக் கையோடு கூடிய வானவன் என்று அங்கு வந்த சாவகர்க்குச் சாரணர் தலைவன் உணர்த்தினான்.
இந்தச் செய்தியைக் கவுந்தி அடிகள் கூறினார்.
அந்த வடிவத்தோடு அங்கு வந்திருந்தான் என்ற செய்தியைச் சாவகர்க்கு எல்லாம் சமணமுனிவர் விளக்கினார்.
இந்தக்கதையைக் கேட்டாய் அதனால் இதன் பயன் அறிகின்றாய்.
நீ இனி நீட்டித்து இராமல் இவர்களை அழைத்துச் செல்க என்று கூறினார்.
அவளும் கண்ணகியை அழைத்துக் கொண்டு பொழுது சாயும் நேரத்தில் தம் வீட்டுக்குச் செல்ல முற்பட்டாள்.
கன்றை நினைத்துக் கொண்டு விடுதிரும்பும் பசுக்கள் உடன் சென்றன.
அவற்றைச் செலுத்தும் இடையர் ஆட்டுக் குட்டியைத் தோளில் சுமந்தவராய் உடன் சென்றனர்.
அவர்களைக் கொண்டு அவளை நீராட்டினாள்.
மதுரை உயர் குலத்து மகளிரைப் போல் அவளுக்குப் பொன் நகைகள் பூட்டிப் பொலிவு பெறச் செய்தாள்.
அதன்பின் அவளுக்குத் தன் மகள் ஐயையை அறிமுகம் செய்தாள்.
இவள் இட்ட வேலையைச் செய்து தருவாள் அடித்தொழில் ஆட்டியாக உன்னுடன் இருப்பாள் என்று கூறினாள்.
மற்றும் உன்னைப் பொன்னைப் போலப் பாதுகாப்பேன் கவுந்தி அடிகள் பாதுகாப்பான இடத்தில் உன்னைச் சேர்த்து இருக்கிறார்.
இனி உன் கணவனுக்கு எந்தக் குறையும் இருக்காது என்று சாற்றினாள்.
அவற்றைக் கொண்டு அவள் சமைக்கத் தொடங்கினாள்.
தன் கைத்திறன் அமையக் கணவனுக் காகச் சமைத்து முடித்தாள்.
பனை ஒலை கொண்டு அழகாகப் பின்னப் பட்ட தடுக்கை அதனை இட்டாள் அதில் செல்வமகனாகிய கோவலன் அமர்ந்தான்.
அவன் கால் அடிகளைக் கழுவித் துடைத்தாள், தரையில் நீர் தெளித்தாள், குமரிவாழையை விரித்து உணவு பரிமாறினாள்.
அமுதம் உண்க அடிகளே என்று அன்புடன் கூறினாள்.
அவனும் தன்குல மரபுக்கு என விதிக்கப்பட்ட சடங்குகளின்படி கைகால் கழுவிக்கொண்டு உண்ண அமர்ந்தான்.
அவள் உணவு இட அவன் உண்ணும் காட்சி ஆயர் மகளிரை மகிழச் செய்தது.
அவர்களுக்குக் கண்ணன் நப்பின்னை காட்சி நினைவில் நின்றது.
ஐயையும் அவள் தாயும் விம்மிதம் எய்தினர்.
கண் கொள்ளாக் காட்சி இங்கு நமக்கு இவர் என்று கூறிப் பாராட்டி மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
கோவலன் கழிவிரக்கம் அவன் உணவு உண்டு இனிது இருந்தான்.
அவற்றைத் தந்த கண்ணகியை அருகில் அழைத்தான்.
அவர்கள் நகைச்சிரிப்பு என்னைப் பாழ்படுத்தியது அறிஞர் பெருமக்கள் அறிவுரை களை மறந்தேன்.
எனக்கு நன்னெறியே அமையாது தீமை செய்து உழன்றேன் எனக்கு நன்மையே வாய்க்காது.
கண்ணகி மாற்றம் இதுவரை எதிர்த்துப் பேசியது இல்லை.
ஏன் நீ தடுத்து இருக்கக் கூடாது? என்று அவன் கேட்டதற்கு அவள் தன் மனத்தைத் திறந்து காட்டினாள்.
அவன் பிரிவில் தனக்கு ஏற்பட்ட துயரை அவள் எடுத்துக் கூறவில்லை.
பெற்றோர்கள் அடைந்த வருத்தத்தை மட்டும் குறிப் பிட்டாள்.
மற்றும் உன் பெற்றோர்கள் வந்து விசாரித்த போது விசனத்தைக் காட்டாமல் வியர்த்தமாகச் சிரித்தேன்.
அது வலிய வரவழைத்துக் கொண்ட பொய்ச் சிரிப்பு என்பதை அவர்கள் அறிந்தார்கள்.
அது அவர்கள் உள்ளத்தை உறுத்தியது.
நீர் போற்றா ஒழுக்கம் விரும்பினர் அது உங்கள் உரிமை அதனை மறுத்து உரைப்பது எனக்கு உகந்தது அன்று.
எப்பொழுதும் மறுத்துப் பேசியது இல்லை அதனால் ஏற்று எழுந்தேன் என்று அவள் பதில் கூறினாள்.
அன்பும் அருளும் கொண்டு அவன் பெற் றோர்கள் தனக்கு ஆறுதல் கூறி வந்தனர் என்பதையும் தெரிவித்தாள்.
பெண்டிர்க்கு அழகு எதிர்பேசாதிருத்தல் என்பதை அவள் கூற்றுக் காட்டியது.
மாறுபடத் தான் என்றுமே நடந்து கொண்டது இல்லை என்று நவின்றாள்.
அது அவன் உள்ளத்தைத் தொட்டது அவள் எத்தகைய தியாகத்தை மேற்கொண்டாள்?
அவளால் எப்படிச் செல்வ வாழ்க்கையைத் துறக்க முடிந்தது?
நினைத்திருந்தால் அவள் இந்த வசதிகளோடு வீட்டிலேயே தங்கிவிட்டு இருக்கலாம்.
அவளுக்குத் துணையாக இருந்தவை யாவை?
நாணமும், மடனும், நல்லோர் பாராட்டும் கற்புத் திறனும் இவைதாம் துணையாயின என்பதை உணர்கிறான்.
அகச்சுற்றம் அவள் மனக் கோட்பாடு.
அது அவளுக்குத் துணை செய்தது.
உள்ளப்பாங்கு அவளை இயக்கியது என்பதை உணர்ந்து பேசினான்.
கோவலன் பாராட்டுரை மாசறு பொன்னே வலம்புரிமுத்தே என்று பாராட்டிய அவன் இப்பொழுது அவள் குணநலன்களை வியந்தான்.
பொற்பின்செல்வி என்று கூறிப் பாராட்டினான்.
அவளை நன்கு உணர்ந்த நிலைமையில் பெண்மைக்குரிய நல்லியல்புகளை அறிந்தவனாய் அவளை உருக்கமாக விளித்தான் அவள் காலடிகளைக் காண்கின்றான்.
சீறடிகளை அழகுபடுத்திய சிலம்பு அதைக்கேட்டுப் பெற்றான்.
சீறடிச்சிலம்பில் ஒன்று கொண்டு செல்கிறேன் அதை விற்று முதல் பொருள் ஆக்குவேன்.
அதனை மாற்றி வருகிறேன் கலங்காது இருப்பாயாக என்று கூறினான்.
அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு காதலியாகிய அவளை உளமாரத் தழுவிக் கொண்டு விடைபெற்றான்.
பக்கத்தில் தக்க உறவினர் இல்லாமல் விட்டுச் செல்வதை நினைத்துப் பார்க்கிறான் அவன்.
அவள் தனி மகள் மனம் வெதும்பினான் கண்களில் நீர் வெளிப்பட அதை மறைத்துக் கொண்டு அவளை விட்டு நீங்கினான்.
கொல்லனைச் சந்தித்தல் பசுக்கள் நின்ற அந்த ஆயர்கள் வீட்டை விட்டு விலகினான்.
தளர்ந்த நடையோடு பெருந்தெருவை அடைந்தான்.
முசுப்பினை உடைய எருது எதிரே வந்தது.
ஆயர்களாக இருந்தால் அது தீயநிமித்தம் என்று நின்று இருப்பார்.
இவன் அதை அறியாதவன்.
அதனால் அவன் அதைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
அது இழுக்கு என்பதை அவன் அறிந்திலன்.
கையில் கோல் ஒன்று அவன் வைத்திருந்தான்.
அதனால் அவனுக்குத் தலைமை இருந்தது என்பதை அறிய முடிந்தது.
பாண்டியன் மதித்த கொல்லன் இவன் என அனுமானித்தான்.
அதனால் அவனை அணுகி அரசிக்கு ஏற்றது ஒர் அணி அதற்கு நீ விலை இட்டுக் கூறமுடியுமா? என்று கேட்டான்.
அவன் அடக்கமாக அணுகிப் பதில் உரைத்தான்.
அறியேன் எனினும் அரசனது முடிக்கலன் சமைப்பேன் யான் என்றான்.
பொதித்து வைத்த காற்சிலம்பை அவன் முன் அவிழ்த்தான்.
கோப்பெருந்தேவிக்கே இது அமையும் என்று சிறப் பித்துக் கூறி அரசனுக்கு இதனை அறிமுகப்படுத்துவதாகக் கூறினான்.
திரும்பி வரும்வரை அவனைத் தன் சிறுகுடிசையிலே இருக்குமாறு கூறினான்.
கொல்லன் கூறியதை நம்பினான்.
சிலம்பு கோவலன் கையிலேயே விட்டுச் சென்றான்.
அவன் அந்தக் கொல்லன் இல்லத்துக்கு அருகில் இருந்த கோயிலின் ஒரு புறம் ஒதுங்கிக் காத்து இருந்தான்.
அரசியின் காலணியை ஏற்கனவே களவாடி இருந் தான்.
அதனின்று இப் புதிய மனிதனைக் கொண்டு தான் தப்பித்துக் கொள்ளலாம் என்று திட்டமிட்டான்.
அதனை அவன் வெளிக்காட்டாமல் அரசனைச் சந்திக்கச் சென்றான்.
கொல்லன் சூழ்ச்சி அவனுக்குத் தக்க சூழல் அங்கு உருவாகி இருந்தது.
அந்தப்புரம் நோக்கி நாட்டு அரசன் அடியெடுத்து வைத்தான்.
அமைச்சர்கள் உடன் செல்லவில்லை.
ஏவல் சிலதியர் காவல் மன்னனைத் தொடர்ந்து சென்றனர்.
அரசி இவனிடம் ஊடல் கொண்டிருந்தாள்.
ஆடல் மகளிர் பாடிய மதுர இசையும், மகிழ்வு ஆடலும் மன்னவன் மனத்தைக் கவர்ந்தன.
அருகிருந்த அரசி அதனைக் கண்ணுற்றாள்.
அதனால் நெஞ்சு புண்ணுற்றாள் புலவி கொண்டாள்.
தலைவலி தனக்கு என்று அவனிடம் முரண்கொண்டு கூடுதல் தவிர்த்தாள்.
அவளை ஆற்று விக்கும் ஆவலில் அவன் அணுகினான்.
வேகமாகச் சென்ற அவன் தன் விவேகத்தை இழந்தான்.
அதனால் கோப் பெருந்தேவியின் அந்தப்புரம் நோக்கி அவன் சென்றான்.
அவ்வேளை பார்த்து அரசனை வணங்கிக் கொல்லன் தொடர்ந்தான்.
கீழே விழுந்து தவழ்ந் தான்.
கள்வன் ஒருவன் அரண்மனைச் சிலம்பைக் கவர்ந்தவன் அவனை என் சிறுகுடிலகத்து நிறுத்தி வைத்துள்ளேன் என்று கூறினான்.
அரசன் ஆணை அரசன் சிந்தித்துப் பார்க்கவில்லை.
எல்லாம் விதிதான் அவன் அறிவு மயங்கிவிட்டது.
உடனே காவலர்களை அழைத்தான்.
தன் மனைவியின் சிலம்பு கள்வன் கையில் இருந்தால் அவனைக் கொன்று அச்சிலம்பினைக் கொண்டு வருக என்று கட்டளை இட்டான்.
ஆராயாது அவன் கட்டளை இட்டது ஏன்?
சிலம்பு காட்டினால் அரசி சிந்தை மாறுவாள் என்று நினைத்தான்.
காவல் ஆணை அதனைச் செயல் படுத்தக் கொலை யாட்களைக் கொல்லன் உடன் அழைத்துச் சென்றான்.
வினை அங்கு வலைவிரித்துக் காத்து இருந்தது.
அதில் அவன் அகப்பட்டு இருந்தான்.
அவன் மதி அப்பொழுது செயல்படவில்லை.
சிலம்பு காண வந்தவர்கள் இவர்கள் என்று கொல்லன் கோவலனுக்கு அவர்களைக் காட்டினான் கோவலன் அதை நம்பிவிட்டான்.
வாதங்கன் அந்தக் கொலையாளிகள் உடனே செயல்பட வில்லை.
அவன் சலனமற்ற தோற்றத்தைக் கண்டு இவன் கொலைப்படும் மகன் அல்லன் என்று அவர்களுள் ஒருசிலர் மறுப்புத் தெரிவித்தனர்.
அவர்கள் உண்மை ஒளி காண்பதற்குமுன் கொல்லன் அவர்களைத் தனியே அழைத்துப் பேசினான் அவர்கள் கூற்றை எள்ளி நகையாடினான்.
நிமித்தம் பார்த்தே திருடுவதை அவர்கள் நியமித்துச் செயல் படுவர்.
களவு நூல் காட்டும் சூழ்ச்சிகளை மேற்கொண்டால் இந்திரன் ஆரமும் அவர்கள் கைக்குச் சென்று போய்ச் சேரும்.
இடம், காலம் கருதி அவர்கள் செயல்பட்டால் யாரும் அவர்களைத் தடுத்து நிறுத்த முடியாது.
அவர்களுக்குப் பகல் இரவு என்ற நேரப்பாகுபாடு இல்லை.
நினைத்ததைச் சாதிப்பதில் அவர்கள் நிலைபேறு உடையவர்கள் ஆவர். அவர்கள் புகாத இடமே இல்லை.
காற்று நுழையாத இடமாயினும் அவர்கள் புகுந்து ஆற்றுவர்.
துாதர் கோலத்தில் வாயிலின் நுழைந்தான் ஒருவன், மாதர் கோலத்தில் அவன் உள்ளே சென்றான்.
விளக்கு ஒளியில் இருட்டு நேரத்தில் இளவரசனின் கழுத்துச் சங்கிலி வயிரம் பதித்தது மின்னலைப்போல் பறித்தான் மறைந்தான்.
வாள் கொண்டு இளவரசன் வீசினான்.
ஆள் அவனுக்கு அகப்படவில்லை.
தோள் கொண்டு அவனைப் பற்ற முயன்றான்.
தூண் ஒன்றைக் காட்டிவிட்டுச் சேண்துரம் சென்றான்.
களவு நூல் கற்று உளவு அறிந்து திருடிய அவனை இதுவரை யாரும் கண்டு பிடிக்கவே இல்லை.
அவன் இடத்தை யாராவது காட்ட முடியுமா என்று பழைய நிகழ்ச்சி ஒன்றைக் கூறி அவர்கள் பிழைகளை எடுத்துக் காட்டினான்.
அவன் கூறியதை ஒட்டி மற்றொருவன் தன் சொந்த அனுபவத்தைக் கூறி உயிரோட்டம் தந்தான்.
அவன் வயது குறைந்த இளைஞன், வேல் தாங்கி இருந்தான்.
நிலம் தோண்டும் உளி வைத்திருந்தான்.
நீலநிற உடை உடுத்தி இருந்தான்.
நகைகளைக் கவரும் வேட்கையில் கடும்புலிபோல் நடு இரவில் ஊரவர் துயின்று கொண்டிருந்த நேரத்தில் வந்திருந்தான்.
என் கைவாள் எடுத்தேன்.
அவன் அதைத் தடுத்துப் பற்றிக்கொண்டான்.
அடுத்து அவனைத் தேடினேன்.
எங்கும் அவன் எனக்கு அகப்படவே இல்லை.
இவர்கள் செயல் அற்புதமானது, அறிய இயலாதது என்று மிகைப்படுத்திக் கூறினான்.
கல்லாத குடியன் முரடன் ஒருவன் தன் கைவாள் எடுத்தான் அவன் வாழ்வை முடித்தான்.
மார்பில் குருதி கொட்டியது மாநில மடந்தை துயர் அடைந்தாள்.
நல்வினையையே நாடிச் செயல் புரிந்தால் கேடு வருவது இல்லை.
வளையாத செங்கோலும் வளைந்தது அதற்கு அப் பாண்டியன் செய்த பழவினையே காரணம் ஆகும்.
தமிழர் வெற்றி நாவலந்தீவு முழுவதும் பரவியது.
இப்பாரத நாடு முழுவதும் இவர்கள் ஏவல் கேட்டனர்.
இச்சிறப்புக்குக் கால்கோள் செய்தவர் பாண்டிய அரசர்கள்.
நாவலந் தீவு தமிழக மன்னர்க்கு அடிபணிந்தது.
பாண்டியன் அரண்மனையில் காலை முரசு ஒலித்தது.
பொழுது விடிகிறது என்பதை அறிவித்தது.
அதனால் மாதரி ஐயையை அழைத்து மத்தும் கயிறும் கொண்டு வரச் சொன்னாள்.
அவற்றை எடுத்துக் கொண்டு தாழியினிடத்துச் சென்றாள்.
தீய நிமித்தங்கள் குடத்தில் பால் உறைந்து கிடக்கும் என்று எதிர் பார்த்தாள்.
அது தயிராக வில்லை உறையாகவேஇல்லை எருது கண்ணிர் சொரிந்தது.
பசுவோ என்றால் அது நடுக்கம் காட்டியது.
எதற்கோ அஞ்சி நடுங்கிக் கொண்டிருந்தது அதன் கழுத்து மணி அறுந்து தானே கீழே விழுந்தது.
இவை தீய நிமித்தங்கள், ஏதோ தீமை வர இருக்கிறது என்பதை உணர்ந்தனர்.
அதைப் போக்க வழி யாது?
கண்ணகியை அழைத்துக் கொண்டு அவள் காண ஆடுவது தக்கது என்றனர்.
கை கோத்து ஆடுவது அது அதனைக் குரவைக் கூத்து என்றனர்.
குரவை ஆடுவோம் வா என்றாள் மாதரி, கன்றுகளும் பசுக்களும் துயர் நீங்குக என்று கூறி ஆடுவோம் என்றனர்.
குரவையாடுதல் அக்கூத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மகளிர் எழுவர் அவர்கள் வீரம் மிக்க இளைஞரையே விரும்பி மணக்கும் உறுதிப்பாடு கொண்டவர்கள்.
அவர்களுள் ஒருத்தி, காரி என்ற எருதின் சீற்றத்தை அடக்கியவனையே மணப்பேன் என்றாள்.
அவ் எருது கருநிறம் பெற்று விளங்கியதால் காரி எனப்பட்டது.
அவ்வாறே ஏனையவரும் வெவ்வேறுநிறம் உடைய எருதுகளை அடக்குவோரைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
நெற்றியில் சிவந்த சுட்டியுடையது ஒர் எருது மற்றொன்று வலிமை மிக்க இளளருது நுண்ணிய புள்ளிகளையுடைய எருது மற்றொன்று.
பொன் புள்ளிகள் உடையது மற்றொன்று வெற்றி மிக்க இளம் எருது மற்றொன்று தூய வெள்ளை நிறம் உடையது மற்றொன்று.
இவ்வாறு தனித்தனி எருதுகளைக் குறிப்பிட்டு அவற்றை அடக்குபவருக்கே ஆயர்மகள் உரியள் என்று வீரம் பேசினர்.
இவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தனித்தனியே ஒவ்வோர் எருதை வளர்த்தவர்கள்.
இவர்களே இக்குரவையில் பங்கு கொண்டனர்.
இவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் தனிப் பெயர் இட்டு ஆட்டத்தில் பங்கு கொள்ளச் செய்தனர்.
பண்கள் ஏழு அவற்றை அவர்களுக்குப் பெயர்களாக இட்டனர்.
அவை முறையே குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பனவாம்.
இவ் ஆய மகளிருள் மூவர் கண்ணனாகவும், பலராமனாகவும், நப்பின்னையாகவும் நடித்தனர்.
மற்றவர்கள் சுற்றி நின்றனர்.
மாயவன் கழுத்தில் நப்பின்னை துளப மாலையைச் சூட்டினாள்.
அப்பாடலுக்கு முல்லைத் தீம்பாணி என்று பெயர் வழங்கினர்.
இவ்வாறே ஏனைய பாடல்களும் அமைந்தன பாம்பைக் கயிறாகக் கொண்டு கடலைக் கடந்தவன் அவன் ஆம்பலங்குழல் இசைப்பான் என்றனர்.
தொழுநைத் துறையில் குருந்து ஒசித்த மாயவன் முல்லைப் பண் பாடுவான் என்று பாடினர்.
ஆடையை ஒளித்தான் அவன் வண்ண அழகைப் பாடுவோம் அந்நிலையில் நாணிக் குனிந்த நங்கையின் நளினத்தைப் பாடுவோம்.
யமுனை ஆற்றில் கண்ணனின் நெஞ்சம் கவர்ந்த நப்பின்னையைப் பாடுவோம்.
அன்று நப்பினையின் இதயம் கவர்ந்த இறைவனாகிய கண்ணனைப் பாடுவோம்.
இருவரையும் பாடுவோம் நாம் ஆடையிழந்தாள் வளையல்களை நெகிழ்த்தாள் தன் கைக்கொண்டு தன் மேனியை மறைத்தாள்.
அந்தப் பேரழகியைப் பாடுவோம் நாம்.
அவள் முக அழகைக் கண்டு அகம் நெகிழ்ந்தவன் கண்ணன் அவன் காதலைப் பாடுவோம் நாம்.
கண்ணனுக்கு இடப்பக்கத்தும் பலராமனுக்கு வலப் பக்கத்தும் நப்பின்னை நின்றாள்.
மற்றும் இடம் மாறிநின்றாள் மற்றொரு முறை இவ்விருநிலைகளில் நாரதனைப் போல நாதம் எழுப்பி யாழ் இசை இயற்றினர் மற்றவர்கள்.
அதனைச் செப்பிப் பாடினர்.
உள்வரிப்பாடலாகத் திருமாலைப் போற்றிப் பாடினர்.
இவ்வெற்றி பெற்ற மன்னர்கள் மூவரும் கண்ணனே ஆவர் என்று பாடினர்.
நாட்டுப் பற்று தெய்வப் பற்றோடு இயைத்துப் பாடினர்.
அத்தகைய நீ யசோதையின் கயிற்றுக்குக் கட்டுப்பட்டுக் கலக்கம் அடையச் செய்தாய்.
இது முரண்பாடு இது வியப்புத் தருகிறது. நீ மண்உண்டபோது உன் வயிற்றில் இந்த உலகமே இருப்பதைப் பார்த்தனர்.
உலகமே உன் வயிற்றில் அடக்கிய நீ இப்பொழுது வெண்ணெய் உண்டது ஏன்?
இது உன் விளையாட்டு ஆகாதோ?
மூவுலகும் உனக்கு உரிமையாகியது.
அந்த இராமனது வீரம், புகழ் இவற்றைக் கேளாத செவி செவியாகாது.
திருமாலைக் காணாத கண் என்ன கண்?
இருந்தும் பயனற்றதாகும் நாரணனை வழுத்தாத நா என்ன நா?
இந்திரன் முடியைத் தகர்த்து தொடி, யணிந்த அவன்தோளின் சிறப்பைப் பாடுவோமாக என்று பாடினார்.
துன்பச் செய்தி குரவை பாடி முடிந்தது.
பின் மாதரிவையை ஆற்றின் நீர்த்துறைக்குச் சென்று நீராடித் திருமாலுக்குப் பூவும், சந்தனமும், நறும் புகையும், மாலையும் சாத்தச் சென்றிருந்தாள்.
அந்த நேரத்தில் அவள் ஆயர் சேரியில் இருக்கவில்லை.
குரவைக்கூத்து முடிந்ததும் அலறிஅடித்துக் கொண்டு ஊரில் இருந்து ஒருத்தி அங்கு வந்து செய்தி கூறத் தொடங்கினாள்.
அவள் அச்செய்தியைச் சொல்ல முடி யாமல் தயங்கினாள்.
அவள் வாயில் சொற்கள் வெளிவர வில்லை.
கண்ணகிக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லை.
ஏதோ துயரச் செய்தி அவள் சொல்ல வந்திருக்கிறாள் என்பதை மட்டும் அவளால் அறிந்து கொள்ள முடிந்தது.
இவள் பதறினாள் கதறினாள் அதிர்ச்சியுற்றாள்.
ஐயையை நோக்கி ஐயத்தை எழுப்பினாள் நடந்தது யாது? என்று வினவினாள்.
ஊருக்குச் சென்ற காதலன் என்ன ஆயினான்?
அவன் வந்திலன் என் நெஞ்சம் கவல்கின்றது யாரோ ஏதோ கூறினார்கள் அவர்கள் சொல்ல வந்த செய்தி யாது?
என்று ஐயையை வினவினாள்.
நண்பகல் பொழுதே எனக்கு ஐயம் தோன்றியது நடுங்கினேன் என்ன?
அவர்கள் கூறியது யாது?
விரைவில் கூறுக என்று மேலும் பதறினாள்.
யாரோ எவரோ வஞ்சம் இழைத்துவிட்டார்கள் சூழ்ச்சிக்கு அவர் இரையாகி விட்டாரா?
ஒன்றும் விளங்க வில்லை.
அந்த ஊரவர் பேசிய உரை யாது?
விளம்புக ஐயையை நோக்கித் தொடர்ந்து கேட்டாள் அதற்குமேல் ஐயையால் அடங்கி இருக்க இயலவில்லை.
தனக்குத் தெரிந்ததைக் கண்ணகிக்குத் தெரியப்படுத்தினாள்.
அரசிக்கு உரிய அணி ஒன்றை அபகரித்தான் ஒரு கள்வன் அவனை அரசனின் ஆட்கள் கொலைசெய்து விட்டனர் என்று தெரிவித்தாள்.
எழுந்தாள் செய்வது அறியாது மயங்கி விழுந்தாள்.
விரித்த கூந்தலோடு அத் திங்கள் முகத்தினள் நிலத்தில் விழுந்து அலறினாள்.
செங்கண்சிவக்க அழுதாள் எங்கே இருக்கின்றாய்? என்று கூறி இணைந்து ஏங்கி மயங்கினாள்.
நெஞ்சில் நினைவுகள் அலைமோதின, உணர்வுகள் பொங்கி நெருப்பு எனச் சொற்களாக வெளிப்பட்டன.
அநியாயம் அது என்பதை அலறி அறிவித்தாள்.
அதனை எதிர்க்காமல் இருப்பது தனக்கு வசை என்பதை உணர்ந்தாள்.
பழிச்சொல்லைப் போக்குவது தன் கடமை என்பதை அறிந்தாள்.
இது அவள் உள்ளத்தில் எழுந்தபோராட்டம்.
இதைப் பலரும் அறிய வெளியிட்டாள் கள்வனோ என் கணவன்? என்று ஆயர் மகளிரை நோக்கி வினவினாள்.
காய்கதிர்ச் செல்வனை நோக்கிக் கதறினாள்.
அநியாயம் இழைத்த இந்த ஊர் அழியும்.
எரி எழுந்து ஊரை எரிக்கும் என்று ஒரு தெய்வக்குரல் எதிர் ஒலித்தது.
அது அவளுக்கு ஊக்கத்தைத் தந்தது செயல்படுத்தியது.
ஊரை எரிக்கும் என்று ஒரு தெய்வக்குரல் எதிர் ஒலித்தது.
ஊரை ஒருங்குதிரட்டுதல் அந்தக் குரல் சூரியன் தந்த விடை எனக் கொண்டாள்.
அவ்வளவுதான் அங்கு அவள் நிற்கவில்லை.
ஆயர் சேரியை விட்டு நீங்கி ஊருக்குள் புகுந்தாள்.
யாரும் படாத துயரம் உற்றேன் இத்தகைய துயரத்துக்குக் காரணமான செய்தியைக் கூறுகின்றேன்.
இது உறுதி என்று கூறி அவலத்தை அறிவித்தாள்.
அது ஊரவர் நெஞ்சைத் தொட்டது மதுரைமாநகர் மக்கள் கலக்கம் அடைந்தனர்.
இவள் துன்பத்தை யார் எப்படித் தீர்க்க முடியும்?
மன்னன் ஆட்சி வீழ்ச்சியுற்றதற்கு வருந்தினர் அஞ்சினர் பெண் ஒருத்தி விடும் கண்ணிர் அவர்களைக் கலங்க வைத்தது.
ஊரவர் ஒன்று திரண்டனர் அவர்கள் அவளுக்கு அவள் கணவன் விழுந்து கிடக்கும் இடத்தைச் சுட்டிக் காட்டினர்.
பொற்கொடி போன்ற அந்தப் பூவையாள் அவனைக் கண்டாள் அவன் அவளைக் காணவில்லை.
கதிரவனும் தன் கதிர்களைச் சுருக்கிக் கொண்டான்.
மாலைநேரம், பூங்கொடியாள் பூசல் இட்டாள்.
அவள் தனித்த குரல் கனத்து ஒலித்தது.
ஊர் எங்கும் அந்த அவலக் குரல் எதிர் ஒலித்தது.
காலையில் அவன் அவளைத் தழுவினான் மாலையில் அவன் குருதிபடிந்த மார்பைத் தழுவினாள்.
மாலை இருந்த மார்பு அது இரத்தம் படிந்து மாலையாகக் காட்சி அளித்தது.
தன்னை அவன் காணாத நிலை அது அவளுக்குக் கடுந்துயரத்தைத் தந்தது.
மன்னவன் தவறு இழைத்தான் பொன்னுறு நறுமேனி துகள் படிந்து மண்ணில் கிடக்கிறது என் துயரத்தை யார் களைவது?
இதற்குக் காரணம் யாது?
விதி என்று கூறக்கூட ஆள் இல்லை.
மக்கள் மயங்கி விட்டனரா?
கொழுநர் குறை தாங்கும் பெண்கள் என் அழுகையைக் கேட்டு ஆறுதல் தரமாட்டாரா?
திக்கற்றவரை அடுத்து ஆதரிக்கும் காப்புமிக்க சான்றோர் இதைச் செவியில் கேட்டுச் செம்மை யுறச் செயல்பட மாட்டார்களா?
தெய்வங்கள் கோயில்களில் நிறுவி இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் கல்லாகி விட்டாாகளா?
என் சொல் கேட்டு நீதி வழங்காமல் இருப்பது ஏன்?
தெய்வம் நின்று கொல்லும் என்பார்களே!
ஏன் எந்தச் சொல்லும் சொல்லாமல் மவுனம் சாதிக்கின்றது?
அநீதியைக் கேட்க இந்த நகரில் ஆள் இல்லாமல் போனது ஏன்? என்று அலறித் துடித்து அழுது முறையிட்டாள்.
மண்மீது கிடந்த மணாளன் அவன் பொன்துஞ்சம் மார்புமீது விழுந்து புரண்டு அழுதாள் அவனைத் தழுவிக் கொண்டாள்.
அவன் உயிர் பெற்று எழுந்தான்.
கன்றியது உன் முகம் என்று கனிவுடன் பேசினான்.
அவள் கண்ணிரைத் தன் கையால் துடைத்தான்.
அவள் தன் கணவன் திருவடிகள் இரண்டையும் தன் கையால் பற்றிக் கொண்டு வணங்கினாள்.
அவன் உயிர் உடலைவிட்டு நீங்கியது உயிர் வடிவில் வான் நோக்கி எழுந்தான் வானவர் எதிர்கொண்டு அழைத்தனர்.
நீ இருக்க என்று அவளுக்கு இறுதிச் செய்தியாகச் சொல்லி அவன் மறைந்து நீங்கினான்.
திடீர் என்று தோன்றி மறைந்துவிட்டான்.
மாயம் அல்ல என்றால் அதன் தன்மை யாது?
தெய்வம்தான் வந்து என்னை மருட்டியதோ?
அவனை எங்குச் சென்று அடைவது?
எழுந்தவள் பழைய கனவினை நினைத்துப் பார்க்கிறாள்.
ஆவேசம் கொண்டவளாய் அரசன் கோயிலை அடைந் தாள் அவன் வாயில் முன் சினத்துடன் நின்றாள்.
இவற்றை எடுத்துக்கூறி அடுத்து என்ன நடக்குமோ என்று அரசி அஞ்சினாள்.
இதனை மன்னவனுக்கு அறிவிப்போம் என்று கூறினாள்.
தன்னை அந்தப்புரத்துப் பரிவாரப் பணிப்பெண்கள் சூழ்ந்துவர அரசி மன்னன் அவையை அணுகினாள்.
அரசி கோப்பெருந் தேவி வாழ்க என அறிவித்த வண்ணம் ஆயத்தவர் அரசி யோடு அரசனை அணுகினர்.
பாண்டிமாதேவி அரசனுக்குத் தான் கண்ட தீக்கனவை எடுத்து உரைத்தாள்.
அரசன் அதனை அமைதியாகக் கேட்டுக் கொண்டு அரியாசனத்தில் அமர்ந்திருந்தான்.
வாயிலோனை விளித்தல் வெளியே கடுமையான குரலில் கண்ணகி வாயிற் காவலனை விளித்துக் கூறினாள் வாயில் காப்பவனே!
அறிவிழந்து நெறிதவறிய அரசனின் காவலன் நீ!
நீ சென்று அறிவிப்பாயாக!
அவன் உள்ளே சென்று வாழ்த்துக் கூறி அரசனிடம் வந்தவளைப்பற்றி அடித்து விழுந்து கொண்டு அலறிய வண்ணம் தெரிவித்தான்.
கணவனை இழந்தவள் வாயிற் கடையில் வந்து நிற்கிறாள் அச்சம் தரும் வடிவில் அவள் காணப்படுகிறாள்.
தாருகனின் மார்பைக் கிழித்த பேர்உரம் படைத்த காளிபோலக் காட்சி தருகிறாள்.
ஆவேசம் கொண்டவளாக இருக்கிறாள் என்று அறிவித்தான்.
இள நங்கையே நீ யார்? கண்ணிரோடு கலங்குவது ஏன்? என்று வினவினான்.
அவள் அதிர்ந்திடும் மொழியில் தான் யார் என்பதையும், தன் வழக்கு யாது என்பதையும் அடுக்கி வைத்துக் கூறினாள்.
மணியின் நா அவனைத் தட்டி எழுப்பியது.
என் காற்சிலபைக் காசாக்க வந்தவனை மாசு ஆக்கி உயிர் பறித்தாய் கொலைக்களப்பட்டான்.
அக் கோவலன் மனைவி நான் கண்ணகி என்பது என் பெயர் என்று கூறினாள்.
கள்வனைக் கொன்றது கடுங்கோல் அன்று அரசனது கடமை என்று அறிவித்தான் அரசன்.
நற்றிறம் படராக்கொற்கை வேந்தே!
எம் சிலம்பு முத்துப்பரல்கள் கொண்டது என்று கூறியவனாய் அரசன் அதனைக் கொண்டு வந்து முன் வைக்கச் சொன்னான்.
மனம் தளர்ந்தான் அவன் செங்கோன்மை சீர்அழிந்தது அவன் வெண் கொற்றக் குடை சாய்ந்தது.
பொன் செய் கொல்லன் தன் சொல் கேட்ட யானோ அரசன்!
யானே கள்வன் என்னால் இம்மரபு மாசுபட்டது கெடுக என் ஆயுள் என்று கூறித் தன் உயிரை விட்டான்.
கண்ணகியின் கண்ணிரும், சிலம்போடு வந்த தோற்றமும், விரித்த கூந்ததும், உயிர்ப்பு அற்ற தோற்றமும் பாண்டியன் உயிரைச் செகுத்தன.
கூடல் நகரத்து அரசன் இப்பொழுது வெறும் கூடாயினான் என்று உலகம் பேசியது.
அவள் சொல்லைக் கேட்ட அளவில் உயிரையும் தோற்றான்.
இரண்டு தோல்விகள் அடுக்கடுக்காக அவனை அடைந்தன.
அற்புதம் விளைவித்தாள் இந்தப் பொற்பு நிறைந்த குழலாள்.
அந்த இடத்தை விட்டு அகலவே இல்லை அவள் கற்பின் திண்மை அது.
இது தமிழகக் காதல் கதை, அதை ஒதிப் பழகியது நாங்கள்.
அவள் ஆற்றல் எங்களால் போற்றத் தக்கதாக உள்ளது தீரச் செயலுக்கு அவள் பெயர் எடுத்த வீர மங்கையாவாள்.
வேற்று ஆள் ஒருவன் ஒருத்தியின் பேரழகைக் கண்டு இடம் பெயராமல் நின்றான்.
அவள் தன்முகத்தைக் குரங்கு முகமாகுக எனக் கூறி ஆடவர் நெஞ்சில் இடம் பெறுவதை அறவே தவிர்த்தாள்.
தன் கணவன் வந்ததும் தன் திரிந்தமுகத்தை மாற்றிச் சிரித்த முகத்தள் ஆயினாள்.
பழைய நிலையில் தன்னை அவள் மாற்றிக்கொண்டு சீர் பெற்றாள்.
காலம் சென்றது தன் மகள் மணப்பருவம் அடைந்தாள்.
அவளைத் தான் கூறியபடி தன் தோழியின் மகனுக்குத் தரவேண்டும் ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருவரையும் பிரித்து விட்டன.
இதை எப்படித் தன் கணவனிடம் கூறுவது?
தயங்கித் தயங்கி இதனைத் தன் கணவ்னிடம் கூறினாள்.
அவன்தான் தன் கணவன் என்று உறுதியாக நின்றாள்.
இந் நகரையும் முழுவதும் எரிப்பேன் என் செயல் திறத்தை நீகாண்பாய் என்று கூறி அரசவையை விட்டு அகன்றாள்.
வானில் வாழும் தேவர்களே!
தன் இட முலையைக் கையால் திருகிப் பிய்த்து எடுத்து நகரை வலம் வந்தாள்.
மும் முறை சுற்றினாள் மணம் மிக்க மதுரை மாநகர்த்தெருவில் அலமந்து தன் முலையை வட்டித்து எறிந்தாள்.
எரி நெருப்பு தெய்வ வடிவில் அவள் முன் வந்து நின்றது.
நீலநிறமேனி, சிவந்தசடைமுடி, பால்போலும் வெண்பற்கள் உடைய பார்ப்பனனாக அவள் முன் வந்து தோன்றியது.
பத்தினியாகிய கண்ணகி முன் நின்றது இந்த நகர் எரியுண்ணும் அதற்கு ஒரு சாபம் எற்கனவே உள்ளது.
யாரை விட்டு வைப்பது? என்று கேட்டு நின்றது.
புகையோடு கூடிய நெருப்பு மதுரை மாநகரைச் சுற்றிக் கொண்டது அது மூண்டு எழுந்து அழிக்கத் தொடங்கியது.
தீக்கிரையான மதுரை நகரத்து அழிவு ஏவல் இட்ட தெய்வமாகக் கண்ணகி விளங்கினாள்.
அவள் ஏவலைக் கேட்டு எரி நெருப்பு மதுரையைத் தீய்த்தது.
பெண்ணொருத்திக்கு இழைத்த கொடுமை அதனால் ஏற்பட்ட பழியை அவன் உயிர் கொடுத்துத் தீர்த்தான்.
நில மடந்தைக்கு இச் செய்தியை அறிவித்தான்.
அரசுகட்டிலில் இவ்விருவரும் துஞ்சியது அரசு அதிகாரிகள் அறிந்திலர்.
குதிரை வீரர், யானைப்பாகர், தேர் ஊர்வோர், வாள் மறவர்கள் இவர்களும் செயலற்று நின்றனர்.
அவர்களும் நெருப்பைக் கண்டு அஞ்சி அகன்றனர்.
கண்ணகியின் கடுஞ்சூள் இது.
அதனைத் தடுக்க இயலாது.
என்பதை அவை உணர்ந்தன.
சந்திக்கு ஒரு பூதம் என அந் நகரைக் காத்து வந்தன.
அவை நீதிக்கு அடிபணிந்து நாட்டை விட்டு நீங்கின.
அந் நகரத்து வீதிகள் அனைத்தும் அழிந்தன.
காண்டவ தகனம் என இம் மதுரை எரிந்து சாம்ப்லாயிற்று, நல்லோர் மட்டும் விதிவிலக்கு ஆயினர்.
அறவோரை அழிக்காமல் மறவோரை மட்டும் மாய்த்தது.
கன்றுகளும், பசுக்களும், ஆயர்தம் தெருக்களை அடைந்தன.
யானைகளும், குதிரைகளும் நகரின் மதிலுக்குப் புறமாகச் சென்று உயிர் தப்பின.
மகளிர் காமக் களியாட்டம் செய்வதை விடுத்து உயிருக்குப் பாதுகாப்புத் தேடினர்.
தாயர்கள் தம் குழந்தைகளைத் தட்டி எழுப்பி முதிய பெண்டிருடன் தப்பி ஒதுங்கினர்.
அவர்களை நெருப்புத் தீண்டவில்லை.
பாராட்டுரை அறம் வழுவாத கற்புடைய மாதர் அனலைக் கண்டு கலங்கவில்லை.
கண்ணகி தீ மூட்டியது தவறு அல்ல என்று பேசினர் அவள் செய்கையை வாழ்த்தினர்.
ஆடு அரங்குகளில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நின்று விட்டன அவர்கள், வந்தவள் யார்?
அரசனை எதிர்த்து வென்று தீ மூட்டினாள் அவள் வியப்புக்கு உரியள் என்று அவர்கள் நயப்புடன் உரை நிகழ்த்தினர்.
அவல நிலை கண்ணகி என்ன ஆயினாள்?
அவள் நிலை யாது?
காதலனை இழந்த துன்பம் அதற்குக் கரையே காண இயலவில்லை.
கொல்லன் துருத்திபோல் வெய்து உயிர்த்தாள்.
அலைமகள், கலைமகள், மலைமகள் ஆகிய முப் பெரும் தெய்வங்கள் என அவளை மதித்து மதுராபதி தெய்வம் போற்றியது.
நெருப்புக்கு அஞ்சி அவளை அடைக்கலமாகப் பின் வந்து நின்றது.
விதிப்பயன் எனல் மதுரைத் தெய்வம் மதுரை நகர் ஒரு மங்கை வடிவம் கொண்டு கண்ணகியின் பின்புறம் வந்து நின்றது.
சிவனைப்போல் பிறை தரித்திருந்தாள்.
உமைபாகன் வடிவம் அவளுடையது.
இடக்கையில் தாமரைமலர் வலக்கையில் கொடுவாள் வலக்காலில் வீரக்கழல், இடக்காலில் கால்சிலம்பு, பாண்டியனின் குல முதல்வி அவள்.
அவள் வருத்தத்துடன் கண்ணகி முன் நிற்க அஞ்சிப் பின் தொடர்ந்தாள்.
என் குறை கேட்பாயாக! என்று அம் மங்கை விளித்துப் பேசினாள்.
வாட்டமுற்ற நங்கை கண்ணகி வலப்பக்கமாகத் திரும்பிக் கோட்டமுற்றுக் கேட்ட நீ யார்?
ஏன் என்பின் வருகிறாய்?
என் துயரம் முழுதும் நீ அறிவாயோ! என்று கேட்டாள்.
துயரம் அறிந்தே உன்னைத் தொடர்கிறேன் மதுரைப்பெண் யான், கட்டுரை கூற வந்திருக்கிறேன்.
அடி தொழுது வணங்குவர் அல்லாமல், குடி பழித்துத் தூற்றுங் கொடுங்கோலனாகத் திகழ்ந்தது இல்லை.
தான் செய்த தவறு உணர்ந்து மன்னன் தன் அவையில் தானே தனக்குத் தீர்ப்பு வழங்கிக் கொண்டான்.
அவையில் தன் கையை வெட்டிக் குறைத்துக் கொண்டான்.
பொற்கை ஒன்றைப் பொய்க்கையாக வைத்துக் கொண் டான்.
அங்கே அவன் தன் பொதிகளை எடுத்துவைத்து விட்டுச் சற்று இளைப்பாறினான். அவ்வூர்ச் சிறுவர்கள் அவனை வந்து சூழ்ந்து கொண்டனர்.
அச்சிறுவர்களை நோக்கித் தன்னோடு சேர்ந்து வேதம் ஒதினால் அவர்களுக்குப் பரிசு தருவதாகக் கூறினான்.
அவர்களுள் வார்த்திகன் என்பான் மகன் தக்கிணன் என்பான் மிகத் தெளிவாக அம் மந்திரங்களை உச்சரித்துக் கூறினான்.
மூடியிருந்த கோயில் கதவுகள் பழையபடி திறந்து கொண்டன.
அரசன் பெரு மகிழ்வு கொண்டான். நாட்டில் பெருவிழா எடுத்தான் சிறைக்கதவுகளைத் திறந்து விட்டான்.
இறைப்பொருள் தராதவரை ஒறுக்காமல்.
அவர்களுக்கு விடுதலை தந்தான்.
புதிய சட்டம் ஒன்று தீட்டி அதனை வெளிப்படுத்தினான்.
பிறர் தந்த பொருள் அது படுபொருள் எனப்பட்டது.
அதனை ஏற்றுக் கொண்ட வர்க்கே அது உரியது என்றான்.
மற்றும் மண்ணில் கிடைப்பது எடு பொருள் எனப்பட்டது.
புதையல் எடுப்போருக்கு அது உரியது ஆகும் என்றான்.
இவ்வறு படுபொருளும் எடுபொருளும் அரசுக்கு உரிமை இல்லை என்று அறிவித்துவிட்டான்.
கொள்வார்க்கே உரியது என்று அறிவித்தான்.
செய்த தவற்றைத் திருத்திக் கொண்டான்.
விதி ஆற்றல் மிக்கது. அதற்குக் காரணம் இவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்று விதி வகுக்கப் பட்டுவிட்டது.
மதுரை மாநகர் மட்டுமன்று அதன் அரசும் கேடு உறும் என்று ஏடுகள் கூறி விட்டன.
இது நகர் அழிவுக்கும் அதன் அரசு வீழ்ச்சிக்கும் காரணம் ஆகும் என்று அத் தெய்வம் விளக்கம் தந்தது.
கோவலன் கதை மற்றும் கோவலன் ஏன் காவலனால் வெட்டுண்டான்?
அதற்கும் ஒரு காரணம் உள்ளது.
சோலைகள் மிக்கது கலிங்க நாடு அதைச் சார்ந்தவை சிங்கபுரம், கபிலபுரம் என்னும் நகர்கள் ஆகும்.
சிங்கபுரத்தை வசுவும், மற்றையதைக் குமரனும் ஆண்டு வந்தனர்.
கபிலபுரத்து ஊர்வாசி சங்கமன் என்பவன் பிழைப்பு நடத்தச் சிங்கபுரம் சென்று சிறுகடை ஒன்று வைத்தான்.
மாறுவேடம் ஆண்டு தன்னை மறைத்துக்கொண்டு அணிகலன்களை எடுத்துச் சென்று விற்பனை செய்து கொண்டிருந்தான்.
அவனுடன் அவன் காதலியும் உடன் சென்றிருந்தாள்.
சிங்கபுரத்து அரசு ஆட்சியைச் சார்ந்த பணியாளனாகக் கோவலன் பழைய பிறப்பில் அரச தொழில் செய்து கொண்டிருந்தான்.
ஒற்றன் இவன் என்று சங்கமனைப் பற்றிக் கொணர்ந்து தண்டனைக்கு உள்ளாக்கினன் அதனால் அவன் கொலைக் களப்பட்டான்.
அதற்குக் காரணம் மதப்பற்றுதான்.
பரதன் என்ற பெயரோடு வாழ்ந்த கோவலன் கொல்லா விரதம் உடையவன்.
சங்கமன் அதில் விலக்குப் பெற்றவன் என்பதால் அவன்பால் வெறுப்புக் கொண்டு அவனைக் காட்டிக் கொடுத்தான்.
வணிகர்பால் தன் வழக்கை உரைத்தாள்.
ஊரவரை நோக்கி உரைசெய்தாள்.
சேரிகளில் சென்று தன் குறையைக் கூறினாள் அலறினாள் மன்றுகளிலும் தெருக் களிலும் சென்று கன்று எனக் கதறினாள்.
அந்தச் சாபம்தான் இப்பொழுது வந்து சேர்ந்தது.
அதன் விளைவுதான் இவ் இழப்புகள் என்று கட்டுரை உரைத்தது மதுராபதி.
இதைப்போல் நீயும் நாள்கள் பதினான்கு கடந்தபின் கோவலனை வானோர் வடிவில் காண முடியும்.
மதுரை நகர் எரியினின்று தப்பியது.
இரண்டு நிலைகளை ஒருங்குவைத்து ஒப்பிட்டு அவல நிலையை எடுத்துக் கூறினாள்.
அதன் பின் அவள் எங்கும் தாழ்த்தவில்லை.
இரவும் பகலும் தொடர்ந்து நடந்தாள்.
பள்ளம் மேடு இதனை அவள் கருதவில்லை.
அசுரரை அழித்த அறுமுகவேள் குடிகொண்டிருந்த திருச்செங்கோடு எனப்படும் நெடுவேள் குன்றத்தை அடைந்தாள்.
பூக்கள் மிக்க வேங்கை மர நிழலில் நாள்கள் பதினான்கு சென்றபின் கணவனைக் கூடினாள்.
வானவர் வந்து வழிக்கொண்டனர் மலர்மாரி பொழிந்து அவளை வாழ்த்தினர்.
கோவலன் தன்னோடு வான ஊர்தி ஏறி உயர் வாழ்வினை அடைந்தாள்.
அவள் கணவனைத் தொழுதாள் தெய்வத்தைத் தொழாதாள்.
அத்தகைய கற்பினை உடைய பொற் பினாளைத் தெய்வம் வழிபடுகிறது என்பதை இவள் வாழ்வு எடுத்துக் காட்டியது.
அலை உற்று வந்தவர்கள் அவர்கள் வேங்கை மரத்து நறு நிழலில் கண்ணகியைக் கண்டனர்.
அவர்களுக்குக் கண்ணகி வள்ளி யாகிய தெய்வம் போலக் காட்சி அளித்தாள்.
மனம் நடுங்க முலையிழந்து வந்து நின்றாள்.
அவளைக் கண்டு நீவீர் யார்? என்று கேட்டனர்.
அதைக் கேட்டு அவள் சினக்கவில்லை.
மதுரையையும், அதன் மன்னனையும் தீ வினை வந்து அழித்தது.
அந்தச் சுழற்சியில் கணவனை அங்கு இழந்து விட்ட தீ வினை யாட்டி யான் என்று கூறினாள்.
அவர்கள் அவளைக் கரங்கூப்பி வணங்கினர்.
கோவலனும் உடன் வந்திருந்தான்.
அவனோடு இவளும் சென்றாள்.
இவளைப் போல் மாபெருந் தெய்வம் நம் குலத்தில் இல்லை.
இந்த மாநிலத்தில் இல்லை என்று அறிவித்தனர்.
இவளை வழிபடும் தெய்வமாகக் கொள்ளுங்கள்.
இவள் வேங்கை நறுநிழலில் நமக்குத் தெய்வமாகக் காட்சி அளித்து உள்ளாள்.
அதனால் இவளுக்கு வழிபாடு இயற்றுங்கள் அனைவரும் ஒன்று கூடுவோம் என்றனர்.
அனைவரையும் ஒன்று திரட்டி, மலை அருவி ஆடுவோம்.
முருகனைச் சிறப்பித்துப் பாடினர்.
அடுத்து அகப் பொருள் துறை அமைய அவர்கள் பாடத் தொடங்கினர்.
தலைவன் தந்த நோய் இதை அறியாத தாய் பூசாரியைக் கொண்டு வெறியாட்டு நடத்துகிறாள்.
இது நகைக்கத் தக்கது ஆகும்.
கோயில் பூசை செய்யும் பூசாரி வருவானாம்.
அவன் வழிபாடு செய்ய முருகன் வரு வானாம்.
அவன் நம் நோயைத் தீர்ப்பானாம்.
அப்படி வந்தால் அந்த முருகன் ஒன்றும் அறியாதவனே ஆவான்.
எல்லாம் விளையாட்டாக முடியும்.
சிரிப்புத்தான் வருகிறது சிந்தித்துப் பார்த்தால் என்றனர்.
அவள் விரும்பும் தலைவனையே அவள் மணக்க அருள் செய்க!
மாறுபட்டு அயலவனைக் கொண்டு வந்து நிறுத்துவர் அதனைத் தவிர்க்க!
என்றும் வேண்டுவோம் என்றனர்.
நீ தலைவி யைத் தேடி வந்த தலைவன் என்று எளிதில் அறிந்து கொள்வர்.
அதனால் ஊரில் அலர்தான் எழும் மலர்த்தார் மார்ப!
விரைவில் மணம் செய்துகொள்க என்று கூறினேன் என்றாள் தலைவி.
அவனும் விரைவில் மணம் செய்து கொள்ள வரலாம் அந்த நம்பிக்கை உள்ளது என்று மற்றவரும் சேர்ந்து பாடினர்.
கண்ணகி தெய்வத்தைப் பாடினால் அவள் காட்சி தருவாள்.
வந்தால் மண அணி வாய்க்க என்று அத் தெய்வத்தை வேண்டுவோம் என்று அப்பெண்கள் பாடினர்.
வானக வாழ்க்கையைப் பெற்றுவிட்ட அத்தெய்வம் கானகத்தில் நறுவேங்கை நிழலில் நின்று காட்சி தந்தாள்.
அத்தெய்வம் உறுதியாக வந்து அருள் செய்வாள்.
தலைவனைத் தலைவி மணம் செய்யும் இனிய காட்சியை இவ்வூர் காணப் போகிறது.
இது பெருமை மிக்க காட்சி யாகும்.
இதுவரை முருகனை வழிபட்ட யாம் இனிக் கண்ணகியைத் தெய்வமாக ஏற்போம் வழிபடுவோம் என்று கூறிப் பாடினர்.
குரவைக் கூத்துப் பாடல்களைக் கேட்டு நம் காதலர் வந்தார் எனவும் பாடினர்.
மற்றும் சேரனின் வெற்றியைப் பாடி அவன் வாழ்க என்று வாழ்த்தினர்.
முழவு என அருவிகள் ஒலித்தன.
மேகங்கள் சோலைகளைக் கவித்தன.
அருவிகளும் சோலைகளும் உடைய மலை வளத்தைக் காண்போம் என்று முடிவு செய்தனர்.
வஞ்சி மாநகர் சேரர் ஆண்ட தலைநகர் அதனை விட்டு நீங்கிச் சென்றான்.
திருமால் மார்பில் அணிந்திருந்த மாலைபோல் மலையை அறுத்துச் செல்லும் பேரியாற்றங் கரையின் மணல் மேட்டின் மீது தங்கினான்.
ஏழ் பிறப்பும் உமக்கு அடிமை செய்வோம் என்று கூறியவராய்த் தொழுதனர்.
அவள் இந்நாட்டில் பிறந்த நங்கை என்று கூற இயலாது புதியவளாக இருக்கின்றாள் என்று நவின்றனர்.
மன்னனைப் பல்லாண்டுகள் வாழ்க என்று வாழ்த்துத் தெரிவித்தனர்.
சாத்தனார் உரை அரசன் அருகில் இருந்த சாத்தனார் என்னும் தமிழ்ப் புலவர் இவற்றைக் கண்குளிரக் கண்டு மகிழ்ந்திருந்தார்.
எந்நாட்டவள் என்று அரசன் கேட்டதற்கு அவர் விளக்கம் கூறினார்.
பாண்டி மாதேவி கணவனோடு தானும் சேர்ந்து உயிர்விட்டாள்.
அவள் உயிர்விட்டது தன் உயிரைக் கொண்டு அவன் உயிரைத் தேடிச் சென்றது போல இருந்தது.
வெற்றி வேந்தன் பாண்டியன் அவன் கொற்றம் இத்தகையது என்று சாற்றுவதற்கு வந்தவள்போல் நின்னாட்டு அகம் இவள் வந்து சேர்ந்தாள்.
தன் நாட்டுக்கு அவள் சென்றிலள் வாழ்க நின் கொற்றம் என்று அவர் விளக்கம் தந்தார்.
வல்வினை வளைத்த கோலை மன்னவன் செல்லுயிர் நிமிர்த்துச் செங்கோல் ஆக்கிவிட்டது, என்று கூறினான்.
மற்றும் அரசர்க்கு உள்ள துன்பங்கள் இவை.
என்று வரிசைப்படுத்திக் கூறி னான்.
மழை பொய்த்துவிட்டால் அது மிகப்பெரிய கவலையைத் தருகிறது அதுபேரச்சத்தை உண்டாக்கு கிறது.
இவ்விருவருள் வியக்கும் நலத்தை உடையவர் யார்? என்று வினவினான் இருவரில் யார் உயர்ந்தவர் என்று கேட்டு வைத்தான்.
சேரமாதேவி நாகரிகமாக அதற்கு விடை நல்கினாள்.
பாண்டிமா தேவிக்கு வானவர் சிறப்புச் செய்வர் பாவை கண்ணகிக்கு நாம் சிறப்புச் செய்வோம்.
நம் நாட்டை அடைந்த பத்தினித் தெய்வத்துக்குக் கல் எடுத்துப் பரவுதல் செய்வோம் என்றாள்.
சேரன் அருகிருந்த நூல்கள் கற்ற புலவர்களை நோக்கினான்.
அதற்கு அவர்கள், இமயத்தில் இருந்து கல்லைக் கொணரலாம் அல்லது பொதிகை மலையில் இருந்தும் கொண்டு வரலாம்.
முன்னதைக் கங்கையில் நீர்ப்படுத்தலாம் பின்னதைக் காவிரியில் நீர்ப்படுத்தலாம் என்று அவர் தம் கருத்தினைத் தந்தனர்.
வீர மன்னன் செய்யும் விவேகமான செயல் ஆகாது.
இமயத்தினின்று கல் கொணர்தலே தக்கது ஆகும்.
வாழ்க்கை சிறந்த குறிக்கோள் கொண்டது.
அத்தகைய குறிக்கோள் அற்றவர் வாழ்ந்து என்ன பயன்?
முதியவர்கள் பலர் மண்ணில் மறைந்துவிட்டனர்.
அவர்கள் உணர்த்துவது யாது?
வாழ்க்கை நிலையற்றது என்பது அறியத்தக்கது ஆகும் அந் நிலையாமை அறத்தை நூல்கள் காட்டத் தேவை இல்லை.
காஞ்சித் திணையை அவர்கள் உணர்ந்தனர்.
ஒழிந்தோர் மற்றவர்க்குக் காட்டிய பொதுக்காஞ்சி, மகட் பால் காஞ்சி, நீள்மொழிக் காஞ்சி ஆகிய இம்மூன்று காஞ்சிகளையும் காண நேரிடும்.
பகைவர்கள் காஞ்சி காண்பர் யாம் வஞ்சி சூடுவோம் என்று சேரன் வஞ்சினம் மொழிந்தான்.
மற்றும் வட வாரியருடன் சிற்றரசராகிய கொங்கணர், கலிங்கர், கருநாடர், பங்களர், கங்கர் இவர்கள் போர் செய்து தோற்று ஓடினர்.
இப்போர்களைக் கண்ட யாம் அவற்றை நினைத்துப் பார்க்கிறோம்.
கூற்றுவனும் வியக்கும் வண்ணம் ஆற்றலோடு போர் புரிந்தாய்!
வில்லவன் கோதை உரைத்தநல்லுரைகளைக் கேட்ட அழும்பில்வேள் என்னும் மற்றொரு அமைச்சன் அதற்கு ஒரு திருத்தம் கூறினான்.
செய்தி அனுப்பத் தேவை இல்லை இங்கே அம்மன்னர் தம் ஒற்றர் அங்கங்கே தங்கி இருக்கின்றனர்.
மன்னவன் வெற்றியை விளம்பி வாழ்த்தியபின் வடஅரசர்க்கு இங்கிருந்து முரசு அறைந்து செய்தி அறிவிக்க என்று அழும்பில் வேள் ஆணையிட்டான்.
விற்பொறி பதித்த இமயத்தில் கற்கொண்டு வர எம் காவலன் கருதிட்டான்.
அரசன் வாழ்க என்று யானை மீது இருந்து முரசு அறைவித்தனர்.
அவர்களுள் நிமித்திகன் எழுந்து நின்று, காலம் கூடி உள்ளது.
செல்லுதற்கு உரிய நற்பொழுது இது நீ குறித்த திசைமேல் எழுக!
படை எழுச்சி பெறுக என்று கூறினான்.
அரசன் உடனே, வாளையும், குடையையும் வடதிசை நோக்கிப் பெயர்க்க என ஆணை இட்டனன்.
போரை விரும்பிப் படைக்குத் தலைமை தாங்கிய படைத் தலைவர்களுக்குப் பெருஞ்சோறு அளித்தான்.
சிவனின் திருவடிகளை வணங்கிப் பின் யானை மீது ஏறினான்.
அதனை அடுத்துச் செங்குட்டுவன் வெற்றி கொள்க என்று வாழ்த்தி தெய்வப் பூ மாலை கொண்டு வந்து தந்தனர்.
அது திருவனந்தபுரத்து ஆடகமாடம் என்னும் திருமால் கோயிலினின்று கொண்டுவரப்பட்டது.
சிவனை வணங்கிய தன் சிரசில் அதை ஏற்றுக் கொள்ளாமல் தோளில் தாங்கினான்.
அவன் போர்ப் பயணம் தொடங்கியது.
நாடக மடந்தையர் ஆடரங்கு எங்கும் அரசனுக்கு வாழ்த்துக் கூறினர் கொற்ற வேந்தே!
நீ வெற்றி கொள்க!
வாகைப் பூவும், தும்பைப் பூவும் சூடிப் பொலிவு பெறுக என்று வாழ்த்தினர்.
எங்கள் கண்களைக் கவரும் பேரழகு பெற் றிருக்கிறாய்!
உன்னைக் கண்டு காதல் கொண்டு எம் வளையல்களை இழக்கின்றோம்.
இந்த நிலை என்றும் தொடர்க என்றும் சிறப்பித்து அவர்கள் வாழ்த்துதல் தெரிவித்தனர்.
மற்றும் மாகதப் புலவரும், வைதாளிகரும், சூதர் எனப்பட்டவரும், வெற்றி பெறுக எனக் கூறி வாழ்த்தினர்.
யானை வீரரும், குதிரைத் தலைவரும், வாள் வீரரும் இவன் வாளாற்றலை ஏத்திப் புகழ்ந்தனர்.
அசுரரை அழிக்கச் சென்ற இந்திரனைப் போல் வஞ்சி நகரை விட்டு நீங்கித் தம் படைகளுடன் நீலகிரி மலையைச் சேர்ந்தான்.
அங்கே பாடி வீடு அமைத்துச் சிம்மாசனத்தில் அமர்ந்தான்.
மின்னல் ஒளிபோல் அவர்கள் காட்சி அளித்தனர்.
அவர்களை வணங்கி வேண்டுவது யாது என்று கேட்டனன்.
அதன் பின் கொங்கணக் கூத்தரும், கருநாடகக் கலைஞர்களும் தத்தம் துணைவியருடன் வந்து இருந்து பாடல் பாடினர்.
வேனில் காலம் வந்தது ஆனால் காதலன் வந்திலன் என்ற கருத்துடைய பாடல்களைப் பாடினர்.
மற்றும் கார்காலம் வந்தது.
அவர்களுக்கு மிக்க பரிசிலை நல்கினான்.
அதன்பின் சஞ்சயன் என்பான் நாடக மகளிருடனும், ஏனைய இசைக் கலைஞருடனும் அரசனைக் காண அங்கு வந்து சேர்ந்தான்.
அவனை வரவிடுக என்று கூறி அழைப்பித்தான்.
சஞ்சயன் வருகை சஞ்சயன் என்பவன் நூற்றுவர் கன்னர் அனுப்பிய தூதுவன் என்று தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டான்.
தன்னுடன் தான் அழைத்து வந்த நாடகக் கலைஞர் களையும், இசை வல்லுநரையும், ஆடல் மகளிரையும் அறிமுகம் செய்து வைத்தான்.
பின்பு நூற்றுவர் கன்னர் சொல்லி அனுப்பிய செய்தியை முறைப்படி கூறினான்.
பாலகுமரன் என்பானின் மக்கள் கனகன், விசயன் என்பார் இருவர் தம் நாவைக் காவாதவராகித் தமிழர்களின் ஆற்றலைக் குறைவுபடுத்திப் பேசினர்.
விருந்தினர் மத்தியில் இழிவுடன் பேசித் தம் வீரத்தை மிகைப்படுத்திக் கூறினர்.
இச்செய்தியைச் சேரன் எடுத்துச் சொல்லி அவர்களுக்குத் தக்க பாடம் கற்பிக்கவே தான் செல்வதாகக் கூறினான்.
கங்கையைக் கடக்க வங்கங்கள் தேவை என்ற செய்தியைச் செப்பி அனுப்பினான்.
கன்னரைக் கொண்டு படகுகளை அனுப்பச் சொல்லி அறிவிப்புச் செய்தான்.
தென்னவன் தந்தவை எனச் சாற்றினர்.
அவற்றைப் பெற்றதற்கு ஒப்புதல் தெரிவித்துச் சேரன் தன் அரசு முத்திரை இட்ட முடங்கல்களை அவருக்கு ஆட்கள் வழி அனுப்பினான்.
கணக்கு எழுதுவோர் இவற்றைக் குறித்துக் கொண்டு ஒப்புதல் எழுதி அனுப்பினர்.
அடுத்த கரையில் அவர்கள் இவன் வரவுக்காகக் காத்து நின்றனர்.
அவர்களையும் துணையாக அழைத்துக் கொண்டு வடநாட்டை அடைந்து அங்குப் பாடி வீடு அமைத்துக் கொண்டு அங்குத் தங்கினான்.
அவர்களோடு கனகனும் விசயனும் கனத்த சேனையுடன் சேர்ந்து கொண்டனர்.
களிற்றைக் காயும் சிங்கத்தைப் போன்று சேரன் சீறி எழுந்தான்.
பல்வேறு மன்னர்கள் எதிர் ஊன்றித் தடுக்க அவர்களை எதிர்த்துப் போர் செய்து வெற்றி முழக்கம் செய்தான்.
இவன் தங்கிய பாடி வீடு கொடிகள் பந்தல் இட்டதுபோல் அமைந்தன.
பிணம் சுமந்து ஒழுகிய குருதிக் குட்டையில் பேய்க் கூட்டம் கூந்தலை விரித்துப் போட்டு நீராடின.
ஆரிய அரசர்தம் படைகளைச் சேரன் கொன்று குவித்தான் அவர்கள் தேர்கள் களிறுகள் குதிரைகள் சாய்ந்து விழுந்தன.
ஒரே பகலில் உயிர்க் கூட்டத்தை இயமன் உண்ண இயலும் என்பதைக் கனகவிசயர் அன்று கண்டறிந் தனர்.
பகைவர்களைக் கொன்று குவித்த மாவீரனாகச் சேரன் திகழ்ந்தான்.
பனம்பூ மாலையோடு தும்பையும் அங்கு சூடிச் சிறப்புப் பெற்றான்.
வாள்ஏர் உழவன் ஆகிய செங்குட்டுவன் தன் மறக்களத்தை வாழ்த்திப் பேய்கள் பரணி பாடின.
அவை மடிந்த வீரர்களின் கைகளைத் தூக்கிப் பிடித்தும், அவர் முடியுடைய தலைகளைத் தூக்கி எறிந்தும் போர்ப் பாடலைப் பாடின.
கடலைக் கலக்கி அமுதம் கடைந்து எடுத்த நாளில் தேவர் அசுரப் போர் பதினெட்டு ஆண்டுகள் நடைபெற்றது.
இலங்கையில் இராமன் இராவணனோடு நிகழ்த்திய போர் பதினெட்டுத் திங்கள் நடந்தது.
கண்ணன் தேர்செலுத்தப் பாண்டவர்கள் நடத்திய போர் பதினெட்டு நாட்கள் நடைபெற்றது.
அந்தப் போர்களின் சிறப்புகளைச் சீர்வரிசையில் செப்பி இவன் பேரிசையைப் புகழ்ந்து பாடின.
பேய்கள் கூத்து ஆடி மகிழ்ந்தன.
இவன் வெற்றிப் புகழைப் பாடிச் சிறப்பித்தன.
அதன்பின் வில்லவன் கோதை என்னும் அமைச்சனோடு வீரர்களை அனுப்பி இமயத்து உச்சியினின்று பத்தினிக் கடவுளுக்குக் கல்லைக் கொண்டுவரச் செய்தான்.
தென் தமிழ் ஆற்றல் அறியாது வந்து மலைந்த ஆரிய மன்னரையும், அவனுடன் வந்த படை வீரர்களையும் கொன்று குவித்தான்.
இந்த வெற்றிச் செய்தி எட்டுத் திசையும் பேசப்பட்டது.
ஆண்டு களிலும், மாதங்களிலும், நாட்களிலும் நிகழ்ந்த போர்கள் அவற்றை நோக்க இது நாழிகைகளில் முடிவு பெற்றது.
பதினெட்டே நாழிகையில் இப்போர் தொடங்கி முடிவும் பெற்றது.
சாதனைகளில் இது மற்றவற்றை விட விஞ்சி விட்ட செய்தி, வரலாற்று நிகழ்ச்சியாகவும் இடம் பெற்றது.
ஒரே பகலில் முடித்த போர் இது என்று தடித்த எழுத்துகளில் எழுதப்பட்ட செய்தி இது.
செங்குட்டுவன் தன் மாபெருஞ் சேனையுடன் கங்கைப் பேர் யாற்றுக் கரையை அடைந்தான்.
பத்தினிக் கடவுளுக்கு வேதியர்களைக் கொண்டு நீர்ப் படுத்தித் தூய்மை செய்து விழா எடுத்தான்.
மஞ்சனநீர் ஆட்டி வெஞ்சின வேந்தன் வெற்றி விழா எடுத்தான்.
அவன் அமர்ந்து வீரர்களுக்குப் பரிசு தர மண்டபம் அமைத்துக் கொடுத்தனர்.
திருவோலக்கத்தில் பெருமிதத்துடன் வீற்றிருந்த அரசனைக் காண அங்கு மாடலன் என்னும் மறையவன் வந்து சேர்ந்தான்.
வாழ்க எம் மன்னன் என்று முதற்கண் சேரனை வாழ்த்தி அவன் பெற்ற வெற்றியைத் தொகுத்துக் கூறினான்.
மாதவி மடந்தை கானற் பாணி கனகவிசயர் தம் முடித்தலை நெரித்தது என்று எள்ளல் சுவைபடத் தொகுத்துக் கூறினான்.
அங்குக் கூடியிருந்த மன்னர்களுக்கு இது புதிராக அமைந்திருந்தது விடுகதை போல விளக்கமற்றுக் கிடந்தது.
அரசன் மாடலனை நோக்கி, பகைப்புலத்து அரசர் பலர் இதை அறியமாட்டார்கள்.
நகைத்திறம் படக் கூறிவிட்டாய்.
நீ கூறிய உரையின் கருத்து யாது?
அதனை விரித்துக் கூறுக என்று கேட்டுக் கொண்டான்.
செய்திகள் கூறுதல் மாடலன் ஆகிய மறையவன் மன்னனுக்கு அச்செய்தி களை விவரித்துக் கூறினான்.
தன் துணைவியுடன் மதுரை சென்றான்.
அவன் உயிர்விட்டான் மதுரை எரிந்தது.
நின்னாடு புகுந்த அப்பத்தினித் தெய்வம் இன்று கல்லாக அமைந்து இவர்கள் முடிமீது எறினாள் என்று கதையைக் கூறினான்.
அகத்தியன் வாழ் பொதிகை மலையை வலங் கொண்டு குமரியில் நீராடி வந்தான்.
வழியில் பாண்டிய நாட்டை அடைந்து அங்கு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கேள்வி யுற்றான்.
அங்குச் சென்றதற்காகத் தன் ஊழ்வினையை அவன் நொந்து கொண்டான்.
தென்னவனை வழக்காடி வென்று கோவலன் பிழை யற்றவன் என்பதைக் கண்ணகி நிறுவினாள்.
அடைக்கலமாகக் கண்ணகியை இடைக்குல மகள் பெற்றிருந்தாள்.
அதிர்ச்சி மிக்க செய்தியாக இது மாடலனுக்கு அமைந்தது.
தீயது செய்த வேந்தன் தன் உயிரைவிட்டுப் பாவ மன்னிப்புப் பெற்றுவிட்டான்.
உண்ணாநோன்பு ஏற்று உயிரை விட்டார்.
இது அடுத்த அதிர்ச்சி மிக்க செய்தியாகிவிட்டது.
அடுத்து மாடலன் தன் சொந்த நாடாகிய சோழ நாட்டை அடைந்தான்.
கோவலன் தந்தை தம்பால் உள்ள பொருளை உலகினர்க்கு அளித்து வாழ்க்கையை வெறுத்துப் புத்த பள்ளியை அடைந்து துறவியாயினான்.
அவன் மனைவி உறவுக்கு என ஒருவரும் இல்லாமையால் உயிர் விடுவதைத் தவிர வேறு வழி அறியாதவள் ஆயினாள்.
மாநாய்கன் தானம் பல செய்து அருக தானத்தை அடைந்து அறங்கள் செய்வதை வாழ்வாகக் கொண்டான்.
அவன் மனைவி, மகளையும், மருமகனையும் இழந்த துக்கம் தாங்க இயலாமல் ஏங்கி உயிர்விட்டு மறைந்தாள்.
கணிகை வாழ்க்கை அவளைவிட்டு ஒழிக என்று கூறி அவளைப் புதிய நெறிக்குத் திருப்பிவிட்டாள்.
தானும் துறவியாவதற்கு உறுதி கொண்டு தலைமுடியை அடியோடு களைந்து புத்த பள்ளியை அவள் அடைந்து துறவறம் மேற்கொண்டு விட்டாள்.
இப் பாவத்தைப் போக்கிக் கொள்வதற்கே கங்கையில் நீராடத் தான் அங்கு வந்ததாகத் தெரிவித்தான்.
பாண்டிய நாடு செழியன் மறைந்தபின் பாண்டிய நாடு அதன் நிலை யாது? என்று சேரன் கேட்டான்.
இச்செய்தி ஊர் எங்கும் பரவியது மெல்ல மெல்ல நாட்டில் அமைதி திரும்பியது.
செழியன் அரியாசனம் ஏறினான்.
நாடு சீர்பெற்றது என்ற செய்தியை அறிவித்தான்.
அவன் மனம் அமைதி பெற்று இருந்தது.
மாளிகை சென்று தனியே ஒய்வு எடுத்தான்.
சோழ நாடு அதற்குள் சோழ நாட்டின் சேதிகளை அறியச் செங் குட்டுவன் விரும்பினான் மாடலனை மறுபடியும் அழைத்து வினாவினான்.
தன் எடைக்கு நிகராக ஐம்பது துலாம் நிறையளவு பொன் கட்டிகளை அவனுக்கு அட்டியின்றித் தந்தான்.
இதனைத் துலாபாரம் புகுதல் என்று கூறினர்.
இருபெரு வேந்தர்க்கும் அவர்களைக் காட்டிவர ஏவிய பின் அன்று அங்கே பாடி வீட்டில் சற்றுத் துயில் கொண்டான்.
இரவு நீங்கியது காலைக் கதிரவன் தன் கதிர் ஒளியை வீசத் தொடங்கினான்.
குணதிசையில் சூரியன் தோன்றினான்.
தென்திசை நோக்கிச் சேரன் பயணமா யினான்.
சேரமா தேவி எதிர்பார்ப்பு இவன் வருகைக்கு ஏங்கி வஞ்சி மாநகரில் சேரன் மாதேவி துயில் இன்றி வருந்திக் கிடந்தாள்.
தோள் துணை துறந்த துயர் ஈங்கு ஒழிக எனப் பாட்டுடன் இசைத்துப் பல்லாண்டு கூறி வாழ்த்தினர்.
பாட்டிசைத்தல் குன்றக் குறவர் இளம் பெண்கள் குறிஞ்சிப்பண் பாடினர்.
அவர்கள் சேரனின் வெற்றிச் சிறப்பைப் பாடினர்.
இந்த இன்னிசை கேட்டுத் தினை கவர்ந்து உண்ண வந்த யானைகளும் மயங்கி அசைவற்று நின்றுவிட்டன.
வடதிசை சென்றவன் பகைவர்கள் எயில்களை முருக்கி அவற்றை அழித்துவிட்டுத் திரும்பி வந்துவிட்டான்.
இது மருதப் பாடலாகத் திகழ்ந்தது இம் மருதப் பாடலைக் கேட்டு மன்னன் துணைவி மகிழ்வு கொண்டாள்.
இவ் இசையைக் கேட்டுச் சேரன் மனைவி மகிழ்வு அடைந்தாள்.
அவன் தும்பை சூடி வெற்றியுடன் வந்ததை விளம்பிப் புகழ்ந்தனர்.
அவன் சூடிய பனம் பூவையும், தும்பைப் பூவையும், வஞ்சி மாலையையும் பாடுவோமாக! என்று ஏத்திச் சிறப்பித்தனர்.
இந்நிலையில் நெய்தல் பண்ணைப் பாடிய நல்லிள நங்கையர் பாடலைக் கேட்டு அரசி மகிழ்வு பெற்றாள்.
வளையல்கள் செறிவு பெற்றன.
வலம்புரிச் சங்குகள் முழங்கின.
மாலைகள் வேயப் பெற்ற குடைக்கீழ் சேரன் யானை மீது அமர்ந்து வந்தான்.
அவனோடு பல யானைகள் வரிசையாகப் பின் தொடர்ந்தன.
அரசனை நகர மாந்தர் எதிர் கொண்டு வரவேற்றனர்.
வஞ்சி மாநகருள் செங்குட்டுவன் வந்து சேர்ந்தான்.
கண்ணகிக்குப் படிமை நிறுவுதல் மகிழ்வும் மன நிறைவும் சேரன் வாழ்க என்று சேயிழை மகளிர் வாழ்த்துக் கூறினர்.
மாலை வேளை, அவர்கள் வீடுகளில் விளக்கேற்றி ஒளி கூட்டினர்.
மலர்களைத் தூவி மங்கலம் ஆக்கினர்.
களம் கண்ட வீரர்கள் வீடு திரும்பினர்.
காதல் மகளிர் கடைக்கண் பார்வை அவர்களுக்குப் பரிசாக அமைந்தது.
வீரம் நிறைந்த அவர்கள் ஈரம் மிக்க காதலில் திளைத்தனர்.
காதலியர் கண் பார்வை அதன் நினைவுகள் போர்க் களத்தில் வீரர்களை வாட்டி வதைத்தன அப்பொழுது அவை நோயை விளைவித்தன.
இப்பொழுது அப்பார்வை நோய் தீர்க்கும் மருந்தும் ஆகியது இவ்வாறு எல்லாம் எண்ணி அவ்வீரர்கள் மகிழ்ந்தனர்.
தமது துணைவியரை நண்ணி அவர்தம் பேரழகில் ஆழ்ந்து இன்பங் கண்டனர்.
கண்கள் உரையாடின, முரல் அவர்களை மகிழச் செய்தது கொங்கைகள் அவர்கள் மார்பினை அணைந்து இன்பம் தந்தன.
அவர்களுக்கு அவர் மனைவியர் புதிய இன்பங்களைக் கூட்டு வித்தனர்.
திங்கள் நிலவு வீசி அவர்கள் அரங்குகளையும் படுக்கை முற்றங்களையும் குளிர்வித்தது.
காமன் தன் கணைகளைத் தொடுத்து அவர்கள் காதல் இன்பத்தை மிகுவித்தான் கிளர்ச்சிகள் பெறச் செய்தான் வீரர்கள் மகிழ்வு கண்டனர்.
அந்த இன்ப இரவில் செங்குட்டுவன் தன் அரசியோடு அமர்ந்திருந்தான்.
சாக்கையன் என்னும் கூத்தன் உமைய வளோடு சிவன் ஆடிய கொடிகொட்டி என்னும் ஆடலை ஆடிக் காட்டி அரசனை மகிழ்வித்தான்.
அத்தாணி மண்டபத்தில் அரசன் அதன்பின் அரசவை கூடும் அத்தாணி மண்டபத்தைச் சேரன் அடைந்தான்.
கஞ்சுக மாக்கள் நீலனைத் தலைவனாகக் கொண்டு வஞ்சி மன்னன் முன் வந்து சேர்ந்தனர்.
உடன் மாடலனும் வந்திருந்தான்.
அவர்கள் செய்தி கொண்டு செப்பக் காத்திருந் தனர்.
நன்றி மறந்தவர்கள் என்று வென்றிக் களிப்பில் அவர்கள் செயலைக் கண்டித்தான் அவர்கள் உறவைத் துண்டித்தான்.
மாடலன் அறிவுரை மாடலன் எழுந்தான் மன்னவர் மன்ன!
வாழ்க நின் கொற்றம்! என்று தொடங்கி அவன் சீற்றத்தை ஆற்று விக்கத் தொடங்கினான்.
செல்வம் நிலைத்து நிற்காது அதுமாறி மாறிச் செல்லும் என்பது நீ நேரில் கண்டிருக்கிறாய்.
இளமை நிலையாது என்பதனை உன் தளர்ச்சிமிக்க வயதே காட்டிவிடும்.
நரைமுதிர் யாக்கையை நீ கண்டு விட்டாய் அடுத்தது?
சிந்தித்துப்பார் பிறவிகள் தொடர் கின்றன.
அவையும் இன்ன பிறவி என்று உறுதி கூறும் நிலையில் இல்லை.
அடுத்து அவன் செய்யத் தகுவது எது என்று எடுத்துக் கூறத் தொடங்கினான்.
அதற்கு முன்னுரையாகத் தன் நிலை யாது என்று விளக்கினான்.
பரிசில் பெறுவதற்காக இதைத் தான் கூற வில்லை என்று முன்னுரை தந்தான்.
நீ மற்றவர்களைப் போல் உருத் தெரியாமல் மறைவதை நான் விரும்ப வில்லை.
அதனை இன்றே செய்தல் நன்மை பயக்கும்.
இதுதான் நாளை நடக்கும் என்று உறுதி செய்ய இயலாது நாளை நடப்பதை யார் அறிய முடியும்?
உலகில் அத்தகையவர் யாருமே இல்லை.
வேள்விக் கிழத்தியாக வேண்மாள் உனக்குத் துணையாக விளங்க வேள்வி செய்க இருவரும் இணைந்து அறங்கள் பல செய்து வாழ்விராக!
மன்னர் பிறர் வந்து உன் அடிகளைப் போற்ற நீ நீடு வாழ்க! என்று மாடலன் அறவுரை கூறினான்.
மாடலன் உரைத்த அறக் கருத்துகள் நல் வித்துகளாக அமைந்து அவை உள்ளத்தில் பசும் பயிராக வளர்ந்து செயற்பாடு பெற்றன.
பகைவர்கள் அவனுக்கு நண்பர்கள் ஆயினர்.
அந்நியர்கள் அவனுக்கு மன்னிய விருந்தினர் ஆயினர் அவர்க்கு ஆவன செய்க என்று அமைச்சனான வில்லவன் கோதைக்கு நல்லுரை கூறினான்.
சிறைப் பட்டுக் கிடந்த சிறுமையோரை விடுதலை செய்யுமாறு ஆணை இட்டான்.
மற்றும், பிறநாட்டு அரசர்கள் வந்து குவிக்கும் திறைப் பொருள் இனித் தேவை இல்லை என்று கூறித் தவிர்த்தான்.
மக்களுக்கு வரிகள் விலக்கு அளித்தான்.
இறை செலுத்துவதிலிருந்து அனை வருக்கும் விலக்கு அளித்து அவர்களைப் பெரு மகிழ்வு கொள்ளச் செய்தான்.
இப்பணியினை அழும்பில் வேள் என்னும் அமைச்சனிடம் ஒப்புவித்தான்.
கோட்டம் அமைத்தல் அதன் பின் கண்ணகிக்குக் கோட்டம் அமைத்தான் கண்ணகி வாழ்வு மூன்று பேருண்மைகளை விளக்கிக் காட்டியது.
அரசியல் பிழைத்தோர்க்கு அறம் கூற்று ஆகும் என்ற பேருண்மையைப் பாண்டிய நாட்டில் உலகுக்கு உணர்த்தி னாள்.
அவனுக்குப் பெருமை சேர்த்தாள்.
அவன் தவறு உணர்ந்து உயிர்விட்டான்.
அவன் புகழுக்கு உரியவன் ஆயினான் அவன் மானத்தைத் தூண்டிவிட்டு அவனை மாண்புறச் செய்தாள்.
கண்ணகியின் செயல் நீதியை நிலைநாட்ட உதவியது பாண்டியனுக்குப் பெருமை தேடித் தந்தது அதனால் பாண்டிய நாடு பெருமை பெற்றது.
எனவே கண்ணகி தமிழகத்துக்குப் பெருமை தேடித் தந்தவள் ஆயினாள் என்று அவள் பெருமையைச் சேரன் பாராட்டினான்.
அவளுக்குச் சிற்ப நூல் வல்லவரைக் கொண்டு கோயில் கட்டுவித்தான்.
சோதிடர்களைக் கொண்டு நாள் நியமித்தான் அந்தணர்களைக் கொண்டு சடங்குகள் இயற்றிப் பத்தினிக் கோயில் அமைத்து முடித்தான்.
அதனை அடுத்துக் கண்ணகியின் படிமத்தை நிறுவி வழி பாடுகள் செய்ய ஏற்பாடுகள் செய்வித்தான்.
வழிபாடுகள் இமயத்தின் உச்சியில் உள்ள தெய்வமாகிய சிவனை வழிபட்டுப் பின் விழா எடுத்தான்.
தெய்வப் படிமத்துக்குப் பொன்னணி பூட்டினான்.
பூக்களைத் தூவி வழிபாடு செய் வித்தான்.
காவல் தெய்வங்களைக் கோயில் கடைவாயிலில் நிறுத்தினான்.
இதற்குக் காப்புக் கட்டுதல் என்று கூறுவர்.
இது தொடக்க நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது.
அதன்பின் வேள்விகளும், விழாக்களும் நாள்தொறும் நடைபெற வழிவகைகளை வகுத்தான்.
தெய்வ வழிபாடு தொடர்ந்து செய்வீராக என்று செங்குட்டுவன் அறிவுறுத்தினான்.
பத்தினிச் சிலையை அங்கே நிறுவி அதனைக் கடவுளாக ஏற்றுப் போற்றி விழாக்கள் நடத்தினான்.
கோயிலில் கண்ணகி சிலை இடம் பெற்றது.
கல்லை நிறுவிக் கடவுள் ஆக்கிக் கோயில் தெய்வமாகக் கண்ணகியை நிறுத்தினான்.
தேவந்தியும் பிறரும் வருதல் தேவந்தி வருகை கண்ணகியின் விழாவில் அவள் தோழியாகிய தேவந்தி வந்து கலந்து கொண்டாள்.
அவளுடன் கண்ணகி யை வளர்த்த காவற் பெண்டும், அவள் மகளும் வந்திருந் தனர்.
தேவந்தி சோழ நாட்டில் கண்ணகியின் தாயும், கோவலன் தாயும் உயிர் துறந்தமையைச் செப்பினாள்.
காவற் பெண்டு ஆகிய செவிலித்தாய் மாசாத்துவான் துறவைப் பற்றியும், மாநாய்கன் துறவைப்பற்றியும் உரைத் தாள்.
செவிலியின் மகள் ஆகிய அடித்தோழி மாதவியும் மணிமேகலையும் துறவிகள் ஆயினமையைச் செப்பினாள்.
மற்றும் தேவந்தி ஐயையைச் சுட்டிக் காட்டி அவள் மணம் பெற்றில்லாத அவலத்தைக் கூறினாள்.
தெய்வக் காட்சி கண்ணகி தெய்வக் காட்சி நல்கி வானத்தில் இருந்து தோற்றம் அளித்தாள்.
பொன் ஒளிர் மேனியளாக மின்னல் போல் அவர்களுக்கு வானத்தில் காட்சி அளித்தாள்.
அதனைக் கண்டு சேரன் செங்குட்டுவன் பெருவியப்பு அடைந்தான்.
என்னே இஃது, மின்னல் கொடிபோன்று ஒரு காட்சி தோற்றுகிறதே என்று வியந்தான்.
பொற் சிலம்பும், மேகலையும், வளையல்களும், வயிரப் பொன் தோடும் அணிந்த பெண் உரு அவனுக்குக் காட்சி அளித்தது.
கடவுள் நிலை அடைந்த கண்ணகி புதிய வார்த்தைகள் பேசினாள்.
மானிட நிலையில் இருந்தவள் பாண்டியனைத் தேரா மன்னன் என்று சாடியவள் மனம் மாறி அவன் தீதிலன் என்றாள் அதுமட்டுமன்று.
நான் அவன் தன் மகள் என்று உறவும் கொண்டு அவனை மதித்துப் பேசினாள்.
மானிடப் பார்வை வேறு கடவுள் நிலைவேறு என்பதைக் காட்டினாள்.
தவறுகளை மன்னிப்பதுதான் தெய்வநிலை என்பதை உணர்த்தினாள்.
தென்னவன் தீதிலன் தேவர் உலகில் அவன் வரவேற்கப்பட்டுள்ளான் அவர்கட்கு நல்விருந்து ஆயினான் யான் அவன் மகளாகிவிட்டேன்.
பாண்டியன் மகளாகிவிட்ட கண்ணகியை நாம் பாடுவோம். என்று அழைத்தனர்.
சேரன் மகள் என்று நாம் அவளைச் செப்பினோம் ஆனால் அவள் தன்னைப் பாண்டியன் மகள் என்று பேசுகிறாள்.
அவள் பாண்டியனை வாழ்த்தட்டும்.
நாம் சேரனை வாழ்த்துவோம் என்று இவ்வஞ்சி நாட்டு இளம் பெண்கள் வாழ்த்தத் தொடங்கினர்.
அவர்கள் சோழனையும், பாண்டியனையும், சேரனையும் அவர்கள் சிறப்புகளைக் கூறி வாழ்த்தினர்.
சேர நாட்டு இளம் பெண்கள் சேர்ந்து பாடிய பாடல்கள் அக்கோயில் முன் முழங்கின.
வள்ளைப் பாட்டில் மூவர்தம் உயர்வுகளையும் வரிசைப் படுத்திக் கூறினர்.
அம்மானைப் பாட்டு என்பது வினா ஒன்று தொடுத்து அதற்கு விடை தருவது போல அமைந்த பாடல் ஆகும்.
விண்ணவர்க்காக அசுரர்களை எதிர்த்து அவர்கள் எயில்கள் மூன்றனையும் அழித்தவன் சோழன் ஆவான்.
கந்துக வரியில், தென்னவன் வாழ்க என்று கூறிப் பந்தடித்து ஆடுவதாகப் பாடினர்.
ஊசல் வரிப் பாடியவர் கள் சேரனின் வெற்றிச் சிறப்புகளைப் பேசிப் பாராட்டினர்.
கடம்பு எறிந்த காவலன் சேரனின் முன்னவன் ஒருவன் அவன் வெற்றிச் சிறப்பைப் பாடினர்.
வள்ளைப் பாட்டில் மூவர் திறமும் செப்பித் தமிழகம் ஒன்று என்ற எண்ணத்தை அறிவித்தனர்.
மூவரையும் ஒரு சேரப் பாடித் தமிழகத்தின் மூவேந்தரைச் சிறப்பித்துப் பாடினர்.
நீள்நில மன்னர்கள் சேரனைத் தொழுது போற்றினர்.
இறுதியில் செங்குட்டுவன் நீடுழி வாழ்க என்று கண்ணகி வாழ்த்தினாள்.
அதன்பின் தேவந்தியை நோக்கி மணிமேகலை பற்றிய செய்திகளைக் கூறுமாறு பணித்தான்.
அதனை அங்குள்ளவர்கள் அனைவரும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பது அவன் நோக்கமாக இருந்தது.
மணிமேகலை துறவு தேவந்தி இச்செய்தியைக் கூறலுற்றாள்.
மாதவி மனநிலை மாறிவிட்டது அவள் துறவு நிலையை ஏற்று விட்டாள்.
பருவம் அடைந்த மங்கை உருவத்தில் கவர்ச்சி மிக்கவள் ஆயினாள்.
இளைஞர்கள் அவள் பேரழகில் மயங்கிக் கிடந்தனர்.
அவளைக் கலை உலகில் காண நாடே எதிர்பார்த்து நின்றது.
சித்திராபதி அவளை மேடையில் ஆடவைக்க விரும்பினாள்.
இந்திர விழாவில் கற்றுத் துறை போகிய அந்நங்கை வந்து ஆடுவாள் என்று எதிர்பார்த்தனர் நாட்டிய ஆசான் காத்துக் கிடந்தான்.
அவள் கோட்பாடு யாது?
என்று சித்திராபதி தொடுத்த வினாவுக்கு அவள் தந்த விடை யாருமே எதிர் பார்க்கவில்லை.
தன்மகளை வருக என்று அழைத்தாள்.
தருக என்று கூறி அவள் கூந்தலைக் களைந்தாள்.
அவளை அழகு குறைந்தவளாக ஆக்கிப் புத்த மடத்தில் சேர்த்தாள்.
அழகு அவளை விட்டு அகன்றது.
கலைவாழ்வு கலைக்கப் பட்டது.
இது அவள் நிலை என்று தேவந்தி கூறி விவரித்தாள்.
மாணிக்க ஒளி மங்கிவிட்டது.
க்லைச்செல்வத்தை இழந்த நிலையில் நாடே துன்பத்துள் ஆழ்ந்துவிட்டது என்று மேலும் விளக்கினாள்.
இளமங்கை அவள் தன் எதிர்காலத்தை இழந்தாள்.
அது பேரிடி யாகியது.
அதனால்தான் அடித்தோழி அரற்றினாள்.
நானும் வருந்தினேன் என்று கூறித் தன் நிலையையும் எடுத்து உரைத்தாள்.
அவள் மேல் பாசாண்டச் சாத்தன் குடிகொண்டு அவளை ஆட்டுவித்தான்.
அவன் தேவந்தி மூலமாக வந்து பேசினான்.
அந்தச் சுனைநீர் பாசாண்டச் சாத்தன் மாடலனுக்குத் தந்திருந்தான்.
மங்கலா தேவியின் கோயில் அருகில் மலை உச்சியில் ஒரு சுனை உள்ளது.
அதில் நீராடுவோர் பண்டைப் பிறப்பு அறிகுவர்.
அந்தச் சுனை நீரை மாடல மறையவனுக்குத் தந்திருந்தான்.
அதனை அவன் தன் கமண்டலத்தில் வைத்திருந்தான்.
அதனைச் சுட்டிக் காட்டி இம்மூவர் மீதும் தெளிக்குமாறு தெய்வ முற்றிருந்த தேவந்தி கூறினாள்.
அரசனுக்கு இச்செய்தி வியப்பு அளித்தது.
அவனுக்கு விளக்கம் தர மாடலன் தேவந்தியின் வரலாற்றைக் கூறினான்.
அந்த நீரின் இயல்பையும் விளக்கிக் கூறிச் சென்றதாகவும் கூறினான்.
அவன்தான் இன்று இந்தப் பார்ப்பணியாகிய தேவந்திமேல் தோன்றி இச்செய்தியைக் கூறினான் என்று மேலும் விளக்கினான்.
பழம் பிறப்பு உணர்வு பெற்ற அரட்டன் செட்டி மகளிருள் ஒருத்தி கண்ணகியின் தாயாக இருந்து தன்துயரை வெளிப்படுத்தினாள்.
காதலன் தன்னொடும் சென்று கடுந்துயர் உழந்ததற்கு வருத்தம் தெரிவித்தாள்.
அடுத்தவள் கோவலனின் தாய் நிலையில் இருந்து தன் துயரை வெளிப்படுத்தினாள்.
மாதரி கோயில் அர்ச்சகரின் மகளாகப் பிறந்திருந்தாள்.
அவள் தன் வருத்தத்தைத் தெரிவித்தாள்.
வைகை நதியில் நீராடச் சென்றிருந்தேன் வந்து விசாரித்தேன் வீட்டில் உன்னைக் காணேன் எங்கு ஒளித்தாய்?
நீ எங்கே? என்று கூறி வாய்விட்டு அழுதாள்.
இளம் சிறுமிகள் முதியவர்களைப் போல் கதறி அழுதது வியப்பைத் தந்தது அங்கிருந்தவரைக் கலங்கச் செய்தது.
இருவர் செட்டி மகளிர் ஆயினர்.
மாடலன் அதற்குக் காரணமும் விளக்கமும் தந்தான்.
கோயில் பூசை களைத் தொடர்ந்து செய்து வந்தாள்.
அதனால் அவள் உயர் வகுப்பில் பிறந்தாள் என்று கூறி விளக்கினான்.
கோயில் அர்ச்சக சாதியில் மாதரி பிறந்தது அவள் செய்த நற்கருமமே என்று விளக்கினான்.
தாயர் இருவரும் பாசத்தால் பிணிப் புண்டனர்.
அதனால் ஒர் அற உண்மையை அறிவிக்க முற்பட்டான்.
பிறப்புகள் மாறி மாறி வரும்.
இது உலகநெறி என்று அறவிளக்கம் அறிவித்தான்.
கோயிலை மும்முறை வலம் வந்து வணங்கி வழிபாடு செய்து பிற செயல்களில் மனம் செலுத்தினான்.
சிறையிலிருந்து விடுபட்ட ஆரிய அரசர்கள் ஆகிய கனக விசயரும், ஏனைய சிறைக் கைதிகளும் வந்திருந்து தெய்வ வழிபாடு செய்தனர்.
கண்ணகித் தெய்வத்தை வணங்கித் தெய்வ அருள் பெற்றவராகி அவரவர்தம் நாடும் நகரும் போய்ச் சேர்ந்தனர்.
இந்த விழாவுக்கு ஏனைய அரசர்கள் பலரும் வந்திருந்தனர்.
தந்தேன் வரம் என்று வான்குரல் ஒன்று எழுந்தது கண்ணகியின் வாக்கை அவர்களைக் கேட்க வைத்தது.
அரசர்கள் சேரனை அரசனை வணங்கிப் போற்றினர்.
அவர் எதிரே தேவந்தி மேல் கண்ணகி வந்து பேசினாள்.
கண்ணகி இளங்கோவின் இளமை வரலாற்றை எடுத்து இயம்பினாள்.
வஞ்சி முதுாரில் அரச மண்டபத்திடை இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் வீற்றிருக்க அங்கு அவன் தாள் நிழலில் இளங்கோ இருந்தார்.
ஆட்சி அவனுக்குத் தான் வரவேண்டும்.
அதற்கு மாறாக அவன் கூறிவிட்டான்.
உலகு ஆள் கவி வேந்தனாக ஆயினார்.
இந்தச் செய்தியையும் அந்தக் கடவுள்பத்தினி எடுத்து உரைக்கக் கண்ணகி கதை முடிவு பெறுகிறது.
அறவுரைகள் இந்தக் கதையைக் கேட்டவர்கள் அறவழியில் வாழ்ந்து நல்வாழ்வு வாழ வேண்டும் என்று இளங் கோவடிகள் காப்பியத்தை முடிக்கிறார்.
இக்காவியம் தரும் உயர் அறங்கள் இவை எனக் கொள்க!
நலம் பெறுக என்ற வாழ்த்தோடு இக்காவியம் முடிவு பெறுகிறது.
﻿திறனாய்வுக் கட்டுரைகள் ஒன்று.
மாநாய்கனின் ஒரே மகள்.
ஈகை வான் கொடி அன்னாள் என்று அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறாள்.
ஈகை என்றால் பொன் என்பது பொருளாகும்.
இவள் ஒளி பெறுகிறாள்.
இதுவே காவியத்தின் செய்தியும் ஆகிறது.
இவள் வடிவு, திறம் இவை சிறப்பிக்கப்படுகின்றன.
திருமகளைப் போன்ற வடிவும், அருந்ததி போன்ற கற்பும் உடையவள் என்று சிறப்பிக்கப்படுகிறாள்.
மாதரார் தொழுது ஏத்தத் தக்க நற்குணங்கள் நிரம்பியவள் என்றும் கூறப்படுகிறாள்.
இவள் தெய்வத்தோடு உவமிக்கப்படுகின்றாள்.
மற்றொன்று இவள் கற்பின் திறம் மூன்றாவது இவள் நற்குணங்கள் இந்த மூன்றுமே கண்ணகியின் குணச் சித்திரங்கள் என்று கூறலாம்.
இவள் தெய்வம் ஆகிறாள் என்பதற்கு முன் அறிவிப்புகள் காவியத்தில் ஆங்காங்கு இடம் பெறுகின்றன.
திருவினாள் வடிவு என்பதே இவள் தெய்வம் என்பதற்குத் தொடக்கமாக அமைகிறது.
வேட்டுவ வரியில் சாலினி என்பாள் உலகிற்கு ஓங்கிய திருமாமணி என்ற தொடரில் இவள் தெய்வம் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறாள்.
கவுந்தி அடிகள் கற்புடைத் தெய்வம் என்ற தொடரில் மாதரிக்கு அறிமுகம் செய்கிறாள்.
கற்புடைத் தெய்வம் யாம் கண்டிலமால் என்று கூறக் காண்கிறோம்.
இவள் தெய்வம் ஆவதற்கு வேண்டிய தகுதிகள் உள்ளன என்று கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.
இடையர் சேரியில் மாதரி இவளைத் தெய்வக் காட்சியில் வைத்துக் காண்கிறாள்.
தொழுனை ஆற்றினுள் தூமணி வண்ணனை விழுமம் தீர்த்த விளக்குக் கொல் என்று கூறி இவளை நப்பின்னையோடு உவமிக்கிறாள்.
இதுவும் தெய்வக் காட்சி என்று கொள்ளலாம்.
குன்றக் குறவர்கள் வேலனை வழிபட்டவர்கள் இவளைத் தெய்வமாகக் கொள்கின்றனர்.
இவள் போலும் நங் குலக்கு ஒர் இருந் தெய்வம் இல்லை என்று கூறி வழிபடுகின்றனர்.
மதுரையில் கண்ணகி ஆற்றாது அழுகின்றாள்.
அவளைக் கண்டு மதுரை மக்கள் இவளைப் புதிய தெய்வம் என்று கூறக் காண்கிறோம்.
சேரன் செங்குட்டுவன் மனைவி அவள்தான் இவளை நன்கு அறிந்தவளாகக் காட்டிக் கொள்கிறாள்.
எனவே கண்ணகி கற்புடைத் தெய்வம் என்று அடிகள் கூறியது செயலுக்கு வந்து சேர்கிறது.
சேர நாட்டில் அவளுக்குக் கோயில் அமைக்கப்படுகிறது.
உலகிற்கு ஓங்கிய திருமாமணியாகிறாள்.
அடுத்தது அவள் கற்பின் திறம் இதைச் சித்திரிப்பதே காவியத்தின் பொருள் ஆகிறது.
வடமீனின் திறம் இவள் திறம் என்று மாதரார் தொழுது ஏத்துகின்றனர்.
மணமேடையில் கண்ணகியைத் தீ வலம் செய்விக்கிறான் கோவலன்.
அங்கே சாலி ஒரு மீன் தகையாள் என்று அவள் தொடர்ந்து குறிப்பிடப்படுகிறாள்.
மீண்டும் அதே செய்தியை வற்புறுத்தக் காண்கிறோம்.
அங்கண் உலகில் அருந்ததி அன்னாளை மங்கல நல்லமளி ஏற்றினார் என்று கூறுவார் ஆசிரியர்.
இவள் கற்பின் திறம் வெளிப்படும் சூழ்நிலைகள் தொடர்ந்து ஏற்படுகின்றன.
தேவந்தி இவளைத் தெய்வத்தை வழிபடும்படி கூறுகிறாள்.
பீடு அன்று என்று கூறுகிறாள் கண்ணகி, கணவனை வழிபடுகின்றவள் காமனை வழிபட அவள் நினைக்க வில்லை.
தெய்வம் தொழாள் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாக விளங்குகிறாள்.
அது மட்டுமன்று இன்பம் அவள் குறிக்கோள் அன்று.
இன்புறுவர் என்று கூறுகிறாள் தேவந்தி.
இல்வாழ்வுக்கு இன்பம் அடிப்படையன்று அன்பு தான் அடிப்படை என்பதை அறிவித்துவிடுகிறாள்.
பீடு அன்று என்பதில் இந்தக் கருத்தும் அடங்கியிருக்கக் காண்கின்றோம்.
அவள் கற்பின் திறத்துக்கு மற்றும் ஓர் எடுத்துக் காட்டுச் சிறப்பாக அமைந்துள்ளது.
கோவலன் உண்டு இனிது இருந்து அவள் செயலை வியக்கிறான்.
அவனுடைய பெற்றோர்கள் வருந்தினார்கள் என்று கூறினாளே தவிரத் தான் வருந்தியதாகக் கூறவில்லை.
அவர்கள் வருந்தும்படி போற்றா ஒழுக்கம் புரிந்தான் என்றுதான் கூறுகிறாள்.
அவன் செயல் அவள் மனத்தில் எந்தச் சலனமும் ஏற்படுத்த வில்லை அவனை அவள் வெறுக்கவே இல்லை.
யாவதும் மாற்றா வாழ்க்கையேன் என்று கூறுவது அவள் கற்பின் திறத்தைக் காட்டுவதாகும்.
சோழ நாட்டுக் கற்புடைப் பெண்டிர் பொற்புறு செயல்களைக் கூறித் தன்னை ஒரு பத்தினி என்று தன் வாயால் வெளிப்படுத்துகிறாள்.
இது அவள் தன் ஆற்றலை அறிந்து செயல்படும் திறனாகிறது.
வசதி மிக்க வாழ்க்கையைவிட்டு அசதிமிக்க வழிப் பயணத்தை மேற்கொண்டதை வியக்கின்றான்.
அவள் நற்குணத்தை அவன் அறிந்து கூறுகிறான்.
அவள் கற்பின் திறத்தைத் தொடர்ந்து எடுத்துக் கூறுகிறான்.
நாணின் பாவாய் நீணில விளக்கே கற்பின் கொழுந்தே பொற்பின் செல்வி என்று அவள் திறத்தைக் கூறுகிறான்.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது என்பர் வள்ளுவர்.
இல்வாழ்க்கையின் குறிக்கோள் இன்பம் என்று அவர் குறிப்பிடவே இல்லை.
இந்த இரண்டு பண்புகளும் கண்ணகிபால் தலையோங்கி நிற்கின்றன.
இன்பக் களிப்பில் கோவலன் இன்னுரைகள் பல பேசுகிறான் பாராட்டுகிறான்.
அவள் வாய் திறந்து ஒரு சொல்கூடக் கூறியவள் அல்லள்.
இன்பத்தில் அவள் மகிழ்ச்சியைக் காட்டவே இல்லை.
அவள் அன்பு அவள் செயல்களில் வெளிப்படுகின்றது.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் எனக்கு என்று கூறக் கேட்ட அளவில் சிலம்புஉள கொள்ளும் என்று விரும்பிக் கொடுக்கிறாள்.
மற்றும் அவன் எழுக என்றதும் உடன் புறப்பட்டுச் செல்கிறாள்.
அவனுக்கு வழித் துணையாக இருந்து பணி செய்கிறாள்.
அவனுக்கு இன்.அமுது படைத்து அருகிருந்து பரிமாறும் நிலையில் அவள் அன்பு வெளிப் படுகிறது.
என்னொடு போந்து ஈங்கு என்துயர் களைந்த பொன்னே கொடியே புனைபூங் கோதாய் என்று பாராட்டுகிறான்.
அவன் துயரை அவள் களைவதை அறிந்து சுட்டிக் காட்டுகிறான்.
இதே கருத்தைக் கவுந்தியடிகளும் கூறக் காண் கிறோம்.
தொழுனை யாற்றினுள் தூமணி வண்ணனை விழுமம் தீர்த்த விளக்குக் கொல் எனக் கூறி வியப்பு உறுகிறாள்.
இவள் இல்வாழ்க்கையில் அறத்தைக் கடைப் பிடித்தவள் என்பது அவள் கோவலனுக்குத் தரும் விடையில் வெளிப்படுகிறது.
அறவாழ்க்கை இழந்தமைக்குத்தான் அவள் வருந்தி இருக்கிறாள்.
இன்ப இழப்பைப்பற்றி அவள் எங்கும் எப்பொழுதும் பேசவே இல்லை.
அவள் வாழ்க்கையின் பண்பு அன்பும், அறமும் என்பதைச் சுட்டிகாட்டி வாழ்ந்தவள் என்பது தெரிகிறது.
வள்ளுவர் பெண் அவள் நற்குண நற்செயல்களைத் தொகைப்படுத்திக் கூறுகிறார்.
தற்காத்துக் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் என்பர்.
நாணமும் மடமும் நல்லோர் ஏத்தும் பேணிய கற்பும் பெருந்துணையாக வாழ்ந்தமை அவள் தற்காத்தலுக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.
தன் துயர் காணாமல் அவனைப் பேணிக் காத்தமை அவள் செயல்களால் விளங்குகிறது.
தகைசான்ற சொல் காத்தது அதுதான் அவள் செயற்கு அரிய செயல் ஆகிறது.
இது அவள் அடுத்த பண்பு ஆகிறது.
பொருள் இழந்து அவன் வாழ்ந்தபோது அவன் சோர்வைப் போக்கியவள் கண்ணகி.
சிலம்பு உள என்று எடுத்துக் கொடுத்தவள் அவள் துன்பம் கண்டு சோர்ந்தது இல்லை.
சிலம்பு உள கொள்ளும் என்று கூறும்போது நகைமுகம் காட்டுகிறாள்.
இடுக்கண் வருங்கால் அதனை ஏற்று நகையாடி ஏற்கும் இயல்பு அவளிடம் முழுவதும் காணப்படுகிறது.
நலங்கேழ் முறுவல் நகைமுகம் காட்டிச் சிலம்பு உள கொள்ளும் எனக் கூறுகிறாள்.
இது சோர்வின்மைக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகிறது.
வீட்டை விட்டு வெளியேறுகிறாள் நடந்து களைப்பு அடைகிறாள் மதுரை மூதூர் யாது?
அப்பொழுதும் அவள் சோர்வு காட்டவே இல்லை.
நறும்பல் கூந்தல் குறும்பல உயிர்த்து முதிராக் கிளவியின் முள்எயிறு இலங்க மதுரை மூதூர் யாது? என்று வினவுகின்றாள்.
வாயல் முறுவற்கு அவர் உள்ளகம் வருந்தினர் என்று கூறுகிறாள்.
எந்தப் பெண்ணும் செய்யாத, செய்ய முடியாத புரட்சி செய்தவள் இவள் இவளை வீரபத்தினி என்று இளங்கோவடிகள் குறிப்பிடுவார்.
காவியத்தில் கண்ணகி பெரும் இடம் சிறப்பு மிக்கது அவளைச் சுற்றி மூன்று நாடுகளின் சிறப்புகள் பின்னப்பட்டு இருக்கின்றன.
இதனைச் சேரன் செங்குட்டுவனே அறிந்து தெரிவிக்கிறான்.
தென்தமிழ்ப் பாவை செய்தவக்கொழுந்து ஒரு மாமணியாய் உலகிற்கு ஓங்கிய திருமாமணி என்று கண்ணகியைச் சாலினி கூறுவது முற்றிலும் பொருந்துகிறது.
பார்தொழுது ஏத்தும் பத்தினி என்று செங்குட்டுவன் தன் மதிப்பீட்டைத் தெரிவிக்கின்றான்.
மாதவி இந்தக் கதைக்கு இரு துருவங்கள் என்று பெயர் தந்திருக்கலாம்.
நாணயத்துக்கு இரண்டு பக்கங்கள் என்பர்.
அதுபோலப் பெண்ணுக்கு இரு வேறு தன்மைகள் இயல்புகள் என்று கூறலாம்.
அந்த இரு வேறு தன்மைகளை இரு வேறு படைப்புகளில் காட்டுகிறார் இளங்கோ.
கண்ணகி வீட்டுக்காகப் படைக்கப்பட்டவள்.
அவள் உலகத்துக்குப் புது ஒளிகாட்ட உலகமே வழிபடும் தெய்வம் ஆகிறாள்.
இருவேறு தொடக்கம் இருவேறு முடிவுகள் இந்தக் காவியம் இந்த வகையில் இரு துருவங்கள் கொண்டது என்று கூறலாம்.
கண்ணகி மாதவி இருவருக்கும் வயது பன்னிரண்டு தொடக்கம் பின்பு சிலயாண்டுகள் கழிந்தே கோவலனுக்கு மாதவியின் தொடர்பு ஏற்படுகிறது.
எனவே வயது வேறுபாடு இருக்கத்தான் செய்யும் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
கண்ணகிக்கும் கோவலனுக்கும் தொடர்பு பன்னிரண்டாம் வயது மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் தொடர்பு அதே வயது.
கண்ணகியின் இளமைப் பருவம் பண்டைக் கதைகளைக் கேட்கும் வாய்ப்புப் பெறுகிறது.
கற்புடை மகளிர் கதைகள் அவளுக்குச் சொல்லித் தரப்படுகின்றன.
அவளுக்குக் குடும்பப் பெண் என்ற முத்திரை குத்தப் படுகிறது.
பெருங்குடி வணிகன் மகள் என்று அடையாளம் காட்டப்படுகிறாள்.
அவள் படித்த படிப்பு எல்லாம் அறத்துப்பாலின் முற்பகுதி, இல்வாழ்க்கை, வாழ்க்கைத் துணை நலம் இவற்றைப் பற்றி நன்கு கற்றிருக்கிறாள்.
மாதவி பரத சாத்திரம், நாட்டியக் கலைகள், பாடல் கலை இவற்றில் பயிற்சி பெறுகிறாள்.
ஏழாண்டுகள் இக் கலைகளைக் கற்கிறாள்.
இவள் உலகமே தனி, கற்பனை உலகில் வாழ்கிறவள்.
கதைகளுக்கு அபிநயம் பிடிக்கக் கற்றுக் கொண்டவள்.
இவள் உலகுக்கு இவற்றை எடுத்துச் சொல்ல ஒரு கருவியாகிறாள்.
இவள் கணிகை மகள் பிறரை மகிழ்வித்தே வாழ வேண்டும் என்ற நியதி அமைகிறது.
ஒரு சிலர் உடல் உறவால் மகிழ்விப்பவரும் உளர், அவர்கள் நிலை வேறு இவள் உயர்நிலையில் வாழ்ந்தவள்.
கலை அவள் கற்றுக் கொண்டது அதைக் கொண்டு உலகை மகிழ்விக்கும் தொழிலை அவள் ஏற்கிறாள்.
பண்ணொலிகள் அவளைப் பண்படுத்தி வந்தன.
அவள் பேச்சில் அசைவில் இனிமை தவழ்கிறது.
அவள் அழகின் தேவதை என்று ஆராதிக்கப்படுகிறாள்.
கண்ணகிக்குச் செல்வம் பெரியோர்கள் ஈட்டி வைத்துள்ளனர்.
இவளுக்கு அதை ஈட்டும் பொறுப்பும் சார்கிறது.
கலை கலைக்காகவே என்பது அவள் நோக்கமன்று.
கலை வாழ்க்கைக்காக என்பது அவள் நோக்கம் அதனால் பரிசில் பெறுவது, செல்வம் குவிப்பது அவளுக்குத் தேவையாகின்றன.
இளமையில் அழகும் கவர்ச்சியும் இருக்கும்போதே பொருள் ஈட்டிக் குவித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அது அவள் வாழ்க்கை நிலை.
உழைத்து வாழ்பவர் உழவர்கள் தொழிலாளர்கள்.
வணிகர்கள் இதுபோன்றே நேரடி உழைப்பில் ஈடுபடு பவர்கள்.
தலைமை ஏற்பதால் சிறப்புப் பெறுபவர் அரசர்கள்.
அழகுப் பசி அதற்கு மறுபெயர் கலை அதனை நிறைவேற்றித் தருபவர்கள் கலைஞர்கள்.
கதைகள் மூலமாகவும், பாடல்கள் மூலமாகவும் நல்ல கருத்துகளை நாட்டுக்குப் பரப்புபவர்கள் இவர்கள்.
இவர்களை உலகம் மதிக்கிறது பாராட்டுகிறது பரிசும் தருகிறது.
ஆனால் அன்பு காட்டி அவர்களை நேசிப்பது இல்லை அதுதான் அவர்கள் அடையும் தோல்வியும்கூட கோவலனை இவள் தேடிக் கொள்ளவில்லை.
குலுக்கல் முறையில் கிடைத்த பரிசு அவன் விலை கொடுத்து வாங்குகிறான்.
அவள் அவனுக்கு அடிமை ஆகிறாள்.
அவளோடு வாழ்வதற்கு உரிமைப் பதிவு பெறுகிறான்.
அவனை மகிழ்விப்பது அவள் தொழில் ஆகி விடுகிறது.
அதுவே வாழ்க்கையாகவும் மாறி விடுகிறது.
மற்றைய பெண்களைப் போல இவள் கண்ணியமாக வாழ முயல்கிறாள் தன்னை அணுகுபவனின் அன்பைப் பெற முயல்கிறாள்.
அதனை அவளால் பெற முடியவில்லை.
அதுதான் அவளைப் பற்றிய முடிந்த நிலை.
மற்றைய பெண்களைப் போல மகள் ஒருத்தியைப் பெறுகிறாள்.
எனினும் அது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
கோவலன் பெற்றோர்கள் வந்து அன்பு காட்டவே இல்லை.
பிரிந்து வருந்தியிருந்த நிலையிலும் அவர்கள் வந்து ஆதரவு காட்டவில்லை.
அன்பு என்பதைப் பெற முடியாமல் போய்விடுகிறது.
வாழ்க்கையில் ஒதுங்க வேண்டி நேர்கிறது.
அதற்குத்தான் துறவு என்று பெயர் வழங்கப்பட்டது.
தன் மகளுக்கும் அவளால் ஒரு வாழ்க்கை அமைத்துத் தர முடியவில்லை.
கலைகளைக் கற்பித்தாள் அவற்றைக் கொண்டு உலகை மகிழ்விக்க அவள் விரும்பவில்லை.
மகிழ்வைவிட அருளறம் ஒன்று உள்ளது என்பதைக் கண்டு அதற்கு அவளை அர்ப்பணிக்கிறாள்.
அதனால் அவள் ஊர்வசி வழி வந்தவள் என்று அறிமுகம் செய்யப்படுகிறாள்.
தனி மனித வாழ்வில் அவள் மதிக்கப்படவில்லை.
ஆனால் பொது வாழ்வில் அரசனால் பாராட்டப்படு கிறாள்.
நிலத் தெய்வம் வியப்பு எய்துகிறது நீள நிலத்தோர் மனம் மகிழ்கின்றனர்.
விஞ்சையரும் இங்கு வந்து அவள் ஆடல் கலையைக் கண்டு மகிழ்கின்றனர்.
விண்ணவரும் மறைந்து நின்று கண்டு மகிழ்கின்றனர்.
ஒருவனுக்குப் பசி சோறு போடமுடியும் வேட்கையையும் தணிவிக்க முடியும்.
ஆனால் காதற் பசிக்குத் தொடர்ந்து தீனி போடுவது என்பது அரிய செயல் அவன் அவளிடம் எதிர் பார்ப்பது கவர்ச்சி.
எப்பொழுதும் அவள் தன்னைக் கோலமொடு வைத்திருக்க நேர்கிறது.
அவன் அறிவுப் பசிக்கும் அவள் உணவு இட வேண்டியுள்ளது அதற்கு மறுபெயர் ஊட்ல் சுவைபடப் பேசுவது.
மாறுபட்டு உரையாடுவது, தூண்டிவிடுவது.
கிளர்ச்சி பெறச் செய்வது இதற்குத்தான் ஊடல் என்று பெயர் வழங்கினர்.
அவளால் அவனுக்கு அந்த விழைவினை ஏற்படுத்த முடிந்தது.
தேன் உண்ட வண்டு என அவன் அங்கே சுற்றிக் கொண்டு மயங்கிக் கிடக்கிறான்.
விடுதல் அறியா விருப்பினன் ஆயினன் என்பார் கவிஞர்.
கலவியும் புலவியும் காதலனுக்கு அவள் அளித்து வருகிறாள்.
சுவைமிக்க வாழ்க்கைதான் இன்பமே வாழ்க்கையின் குறிக்கோள் என்று வாழ்ந்தவர்கள் அவர்கள்.
அதற்குத் தடை ஏற்பட்டதும் முறிந்து விடுகிறது.
அந்தத் தடை இங்கு ஏற்பட்டது அவமதிப்பு.
காதல் இன்பத்துக்குத் துணை செய்வது ஒருவரை ஒருவர் விரும்புவது மட்டுமன்று ஒருவரை ஒருவர் மதிப்பது.
புகழ்ச்சியில் மயங்கிக் கிடந்த கோவலன் அவனால் இகழ்ச்சியைத் தாங்கிக் கொள்ள இயலவில்லை.
அச்சத்தின் காரணமாக அவள் சில கருத்துகளை வெளியிட்டு விடுகிறாள்.
அவன் உறவு நீடிக்குமா என்ற அச்சம் அவளுக்குத் தோன்றி இருக்க வேண்டும்.
பொதுவான நிலையில் வைத்து ஆடவர்கள் நம்பிக்கைக்கு உரியவர்கள் அல்லர் என்ற கருத்தைத் தெரிவித்து விடுகிறாள்.
இவள் பாடிய கானல் வரிப் பாடல்கள் அக் கருத்தை அறிவிக்கின்றன.
மனம் முறிகிறது உறவு அறுகிறது.
அந்த அச்சம் நியாயமானதுதான்.
அவன் அவளை அமைதிபடுத்துவதற்கு மாறாக அவசரப்பட்டு விடுகிறான்.
அவள் தன்னை நேசிக்கவில்லை என்று தவறாகக் கருதி விடுகிறான்.
அவளை விட்டுப் பிரிகிறான்.
உரிமைகள் அதற்காக எழுப்பப்படும் வினாக்கள் உறவுகளை முறித்து விடுகின்றன.
கவர்ச்சியால் அவன் ஒன்றுபட்டவன் அவள் அன்பை அவனால் உணர முடியாமல் போகிறது.
அவனை மகிழ்விக்க அல்ல தான் மகிழ்வு கொள்ள அவனை அழைக்கிறாள்.
இது அவன் இயல்புக்கு மாறுபட்ட நிலை.
அவள் உணர்வை அவன் மதிக்கவில்லை.
அந்த அன்பை அவனால் விளங்கிக் கொள்ள இயல வில்லை.
அவள் பாசத்தையும் நேசத்தையும் அறிகிறான்.
அவளுடைய மறுபக்கம் அவனுக்கு விளங்குகிறது.
அவள் புறத் தோற்றத்தில் மயங்கியவன் இப்பொழுதுதான் அவள் மன இயல்பை அறிகிறான்.
அவள் தீதிலள் தான் தீது உடையவன் என்று அறிவிக்கிறான்.
அவளுக்குத் தான் இழைத்த சிறுமைகளை உணர் கிறான்.
இதுவரை அவன் கண்ணகிக்குத்தான் தீங்கு இழைத்ததாகக் கருதி வந்தான்.
கோசிகன் கொண்டு வந்த கடிதம் படித்ததும் மாதவியின் அக அழகை அவனால் அறிய முடிகிறது.
அவளையும் தான் வருத்தத்தில் ஆழ்த்தி விட்டதை அறிகிறான்.
அவள் பெருமை அதனால் அவனுக்கு விளங்குகிறது.
அவளும் தன்துயர் காணாத் தகைசால் பூங்கொடி என்பதை அறிகிறான்.
பெண்கள் சூழ்நிலையில் அவர்கள் வேறுபட்டவர்களாகக் காணப்படலாம்.
நெஞ்சு அலைகளில் பண்பில் வேறுபாடு அற்றவர்கள் மதிக்கத் தக்கவர்கள்.
அன்பின் உறைவிடம் என்பதை அவன் அறிகிறான்.
கண்ணகிக்கு நிகராக இவளும் மதிக்கத்தக்கவள் ஆகிறாள்.
சூழ்நிலைகள் அவர்கள் செயல்களில் மாற்றம் விளைவித்தன என்பதை அறிய முடிகிறது.
காதலித்து ஒருவனைக் கைப்பிடித்து அவனோடு கருத்து ஒத்து அவன் அன்பினைப் பெற்று மனநிறைவு பெற விரும்பினாள்.
அவள் அவனைக் காதலித்தாள்.
அவன் அவளைக காதலிக்கவில்லை.
அது அவன் செய்த தவறு என்று சுட்டிக் காட்ட முன் வரவவில்லை.
உண்மையில் அவன்தான் தவறு உடையவன் என்பது மறுக்க முடியாத ஒன்று.
ஒருவனோடு ஒருத்தியாக வாழ முயன்றாள் அந்த உரிமைக்கு உறவாடினாள்.
அவள் தூக்கி எறியப்பட்டாள்.
அம்மியே கடுங்காற்றில் பறக்கும்போது குழவியைப் பற்றி யார் கவலைப்பட இருக்கிறார்கள்?
சமய போதனைகள் அவளுக்குக் கைகொடுக்கின்றன.
அருளறத்தில் அவள் அமைதி காண்கிறாள்.
தன் மகளைப் புதிய பாதையில் திருப்பிவிடுகிறாள்.
நோய்க்கு அவள் கண்ட மருந்து அது.
கோவலன் கோவலன் கதாநாயகன் அல்லன் அவன் கண்ணகியின் கணவன்.
அவன் கொலை செய்யப்படுவது காவியத்தின் மையச் செய்தியாகிறது.
இந்தக் காவியத்தில் அவன் அரிய செயல்கள் எதுவுமே ஆற்றவில்லை.
காவியத் தலைவர்கள் ஆற்றும் போர்கள் வீர வசனம் இவற்றில் எதுவுமே அவனுக்கு அமையவில்லை.
செல்வ மகன் அவன் சீரழிவு அதுதான் கதையின் கருவாகிறது.
அழகன் என்பது அவன் மாதவி விரும்புவதற்குக் காரணம் என்பதாக வெளிப்படுகிறது.
பேரழகன் என்றும் கூற முடியாது.
பெண்கள் இவனைப் புகழ்ந்திருக்கின்றனர்.
இவன் அழகில் மாதவி மயங்கிக் காதலித்தாள் என்று எங்கும் கூறப்பட வில்லை.
அதேபோலக் கண்ணகியும் இவனைக் கண்டு காதலித்தாள் என்று தெரிவிக்கப்படவில்லை.
காதலன் என்ற சொல் இவனைப் பல இடங்களில் குறிக்கின்றது.
மாதவிக்கு இவன் காதலன், கண்ணகிக்கு இவன் கணவன் இது உறவுமுறை என்று கூறலாம்.
இவன் புகழ் வெளிப்படுவதற்குக் கள்வியத்தில் நேரிடை எந்த நிகழ்ச்சியும் இடம் பெறவில்லை.
புகழ் என்பது வீரம் அல்லது கொடை இந்த அடிப்படையில்தான் அமைவது ஈதல் இசைபட வாழ்தல் என்பர் வள்ளுவர்.
இவன் கொடைத் திறம் மாடலனால் விரித்து உரைக்கப்படுகிறது.
மணிமேகலைக்குப் பெயரிட்ட நாளில் அந்தணன் தானம் பெற வருகிறான்.
அவனை யானை ஒன்று தூக்கிச் செல்கிறது.
அதனோடு மோதி அவனை மீட்கிறான்.
கருணை மறவன் என்று பாராட்டப்படுகிறான்.
அவனுக்கு வேண்டிய தானமும் தருகின்றான்.
யானையிட மிருந்து மீட்டது வீரம் என்று கூறமுடியாது.
மறச் செயல் என்றுதான் கூறப்படும்.துணிந்து ஆற்றும் வலிமைச் செயல் அதனால் அது மறம் எனக் கூறப்படுகிறது.
உயிரைத் துணிந்து தர முற்படுகிறான் எனவே இதுவும் கொடைத் திறத்தின்பால் படும் என்று கூறலாம்.
அவன் குடும்பத்துக்குப் பெரு நிதி அளிக்கிறான்.
இம்மூன்று செயல்கள் அவன் புகழ் உடையவன் என்பதற்குச் சான்றுகளாக இடம்பெறுகின்றன.
இவன் வணிக மகன் செல்வச் சிறப்பு இவனுக்குப் பெருமை தருகிறது.
ஆயிரத்து எட்டுக் கழஞ்சுப் பொன் கொடுத்து மாதவி மாலையை வாங்கி அவளை அடைகிறான்.
இவன் இன்பம் நாடிச் செல்வது இவன் போக்கு எனத் தெரிகிறது.
நகர நம்பியர் திரிதரு மன்றத்தில்தான் கூனி இவனைச் சந்திக்கிறாள்.
எனவே அவன் அங்கு எப்பொழுதும் திரிந்து வந்தவன் என்று தெரிகிறது.
மகிழ்ச்சியில் இவன் நாட்டம் மிக்கு உடையவன் என்பது தெரிகிறது.
குரல்வாய்ப் பாணரொடு நகரப்பரத்தரொடு திரிதரு மரபின் கோவலன் போல வண்டினொடும் இளவேனிலொடும் தென்றல் மறுகில் திரிகின்றது என்று கூறுவர்.
சிற்றினம் சேர்ந்து சீரழிந்தவன் என்று தெரிகிறது.
அதற்குக் காரணம் அவன் இன்ப வேட்கை என்று கூறலாம்.
அன்பும் அறனும் கண்ணகிபால் கண்ட அவன் இன்பத்தை மாதவியிடம் காண்கிறான்.
அவன் இன்ப வேட்கை கண்ணகியின் பாராட்டுதலில் தெரியவருகிறது.
காதல் இன்பத்தைக் கவின் உற எடுத்து உரைக்கின்றான்.
கலவியை அவளிடம் காண்கின்றான்.
புலவியை அவளிடம் காண முடிய்வில்லை.
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் என்பர் வள்ளுவர்.
அந்த வாய்ப்பினைக் கண்ணகியிடம் அவன் பெறவில்லை என்று தெரிகிறது.
கலவியும் புலவியும் காதலனுக்கு அளித்தது மாதவி.
இவன் மாதவியிடம் கண்டது கவர்ச்சி என்று கூறலாம்.
இவன் கலைகள் அறிந்தவன் அவற்றில் சுவைத்து மகிழ்பவன்.
மதுரை சென்றபோது பாணருடன் பழகி அவர்கள் இசை கேட்டு மகிழ்கிறான்.
கானல் வரிப் பாடல்களை இவனும் பாடுகிறான்.
மாதவியின் செயல்கள் அனைத்தும் நடிப்பு என்று கூறும்போது நாட்டியக் குறியீடு வைத்து அவற்றை எள்ளி நகையாடுகிறான்.
எனவே மாதவிபால் இவன் நாட்டம் கொண்டதற்கு இவன் கலையுணர்வும் காரண மாகிறது.
ஆடல் பாடல் அழகு இம்மூன்று அவனைக் கவர்கின்றன.
செல்வச் செருக்கு உடன் சேர்கின்றது.
விலை கொடுத்து வாங்குவதில் அவன் முன் வருகின்றான்.
இவ்வளவு தொகை கொடுப்பதற்குக் காரணம் அவன் செல்வச் செருக்கு என்று கூறலாம்.
மாதவி அவனை முழுவதும் காதலிக்கிறாள்.
காதலன் என்றே அவன் கூறப்படுகிறான்.
அவளைக் காதலி என்று எங்குமே அவன் குறிப்பிட்டதாகத் தெரிய வில்லை.
இளங்கோவடிகளும் அவனுடைய காதலில் என்று மாதவியைக் கூறவே இல்லை.
விடுதல் அறியா விருப்பினன் ஆயினன் என்று கூறப்படுகிறதே அன்றி விடுதல் அறியாக் காதலன் ஆயினன் என்று கூறவே இல்லை.
அவளிடம் அவன் கண்ட கவர்ச்சி மூன்றாவதாகக் குறிப்பிட்ட அழகு, அதுதான் அவனைக் கவர்கிறது.
கோலங் கொண்ட மாதவி என்றுதான் அவள் குறிப்பிடப்படுகிறாள்.
அவன் முன் அவள் அழகாக விளங்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறான் என்பது தெரிகிறது.
ஊடற் கொள்கையில் இருந்த அவனை மகிழ்விக்க அவள் நகைகள் பல பூண்டு தன்னை அலங்கரித்துக் கொள்கிறாள்.
கவர்ச்சியில் அவனை வைத்திருக்கிறாள் என்பது தெரிகிறது.
அவள் இடத்தில் அறிவைக் காண்கிறான் அன்பை அவனால் காண முடியவில்லை.
அந்த அறிவே பிணக்குக்கும் காரணமாகிறது.
அவள் பாடல் கருத்துகளில் குறை காண்கிறான், அது ஊடலுக்குக் காரணம் ஆகிறது.
கோவலன் கதையே கண்ணகி மாதவி உறவு இவற்றில் அடங்கி விடுகிறது.
என்றாலும் அவன் புற உலகில் நன்கு மதிக்கப்பட்டவன் என்று தெரிகிறது.
உருவும் குலனும் உயர்பேர் ஒழுக்கமும் பெருமகன் திருமொழி பிறழா நோன்பும் உடையீர்!
இடைச்சியரிடம் கண்ணகி அவன் தெய்வ வழிபாட்டுச் சிந்தனை உடையவன் என்று எடுத்துக் கூறுகிறாள்.
சாவக நோன்பி என்று அவனைப் பற்றிக் கூறுகிறாள்.
கவுந்தி அடிகள் வறு மொழியாளனையும், பரத்தை யையும் சபித்த போது குறுக்கிட்டு அவர்களைப் பொறுக்கும்படி வேண்டுகிறான்.
நெறியில் நீங்கியோர் நீரல கூறினும் அறியாமை என்று அறியல் வேண்டும் என்று அறிவிக்கிறான்.
அறிவுரை கூறும் அளவுக்கு அவன் கல்வி கற்றவன் என்பதைக் காட்டுகிறது.
பெண்ணோடு பழகியவன் ஆனால் பெண்மையை நன்கு அறியாதவன் என்றே அவனைப் பற்றிக் கூற வேண்டி உள்ளது.
மாதவியின் ஒரு பக்கம் மட்டும் அவனுக்குத் தெரிந்தது.
அவள் ஆழ்ந்த அன்பை அவனால் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
அவள் கவர்ச்சியில் ஆழ்ந்தவன் அவள் காதலை அறியவில்லை.
அவளை மாயத்தாள் என்று தவறாக முடிவு செய்கிறான்.
பின்பு அவள் அவனை மறக்க முடியாமல் அவன் நினைவிலேயே வாழ்வதை அறிகின்றான்.
அவள் விட்ட கண்ணிர் பின்புதான் அவனைச் சுடுகிறது.
அவள் தீது இலள் தான்தான் தவறு செய்தது என்று முடிவுக்கு வருகிறான்.
கண்ணகியின் அழகில் மயங்கியவன் அவள் அறக் கோட்பாடுகளை அவனால் முதலில் அறிய முடியவில்லை.
அவள் பெருங்குடி வணிக மகள் என்பதில் பெருமை கொள்கிறான்.
அவள் அருங்குணங்களைப் பேசவே இல்லை.
வடுநீங்கு சிறப்பின் மனையகம் மறக்கிறான்.
அவள் உருவத்தையும், அழகையும், அவள் தரும் இன்பத்தையும் பற்றித்தான் பேசினான்.
அவள் அருங் குணங்களைப் பின்னர் அறிகின்றான்.
கற்பின் கொழுந்து, நீள்நில விளக்கு என்று எல்லாம் பின்னர்தான் பேசு கிறான்.
அவன் பெண்மையை அறியாதவன் அவன் வாழ்வில் பின் கண்டது பெண்ணின் பெருமை அதனை மாதவியிடம் கண்டு தெளிகிறான்.
கண்ணகியை முழுவதும் அறிகிறான்.
வாழ்க்கைப் பள்ளியில் அவன் தெரிந்து கொண்ட கல்வி அது பெண்மையை அறிவிக்க அவன் கருவியாகிறான்.
மறுபடியும் அவன் பெற்றோரிடம் பொருள் பெற்று நன்றாக வாழ்ந்து இருக்க முடியும்.
அவன் மான உணர்வு அவனைத் தடுக்கிறது.
தானே பொருளிட்ட வேண்டும்.
இழந்ததை மீண்டும் பெற வேண்டும் என்று நினைத்துச் செயல்படுகிறான்.
புற வாழ்வில் அவன் சிந்தனை போற்றத்தக்கதாக விளங்குகின்றது.
துணைப் பாத்திரங்கள் காவியத் தலைமை மாந்தர்கள் கதையை இயக்கு பவர்கள் ஆகின்றனர்.
இவர்கள் தொடர்பு கொள்ளும் மாந்தர்கள் துணை மாந்தர்கள் என்று கூறப்படுபவர்.
கோவலனுக்குப் பாங்கன் என்று யாரையுமே குறிப்பிட முடியவில்லை.
வறுமொழியாளர் வம்பப் பரத்தரொடு தோழமை கொண்டிருந்தான் என்று தெரிகிறது.
காதல் செய்து இவன் திருமணம் செய்து கொள்ள வில்லை.
பெற்றோர்கள் முன்னிருந்து திருமணம் செய்விக் கின்றனர்.
அந்த வகையில் அவர்கள் துணைப் பாத்திரங்கள் ஆகின்றனர்.
அவள் குலக் கொடியாக விளங்குகிறாள்.
கோவலன் கண்ணகி மறைவுக்குப்பின் தானம் பல செய்து அறவாழ்வு மேற்கொள்கிறான்.
கோவலன் தந்தை செல்வம் மிக்கவன் அரசன் மதிக்கும் பெருவாழ்வு பெற்றிருக்கிறான்.
மாதவியின் தோழி வயந்த மாலை பாசமும் நேசமும் கொண்டு பழகுகிறாள்.
இந்திர விழாவில் கடலாடு காதையில் அவள் யாழை நீட்டி மாதவியிடம் தருகிறாள்.
அமளிமிசை வருந்துபு நின்ற வயந்தமாலை என்று அடிகள் குறிப்பிடுகின்றார் அவள் வருந்தக் காரணம் என்ன?
இருவருக்கும் உள்ள மனக்கசப்பை அறிந்தவள் என்ற குறிப்புத் தரப்படுகிறது.
அவர்கள் நல்லிணக்கத்தில் அக்கரை கொண்டவள் அதனால் அவள் வருந்துபு நின்றாள் என்று தெரிகிறது.
அடுத்து மாதவி தந்த முடங்கலை அவள் கோவலனிடம் தருகிறாள்.
அவன் மறுக்கிறான், அதற்கும் வருந்துகிறாள்.
வாடிய உள்ளத்து வசந்தமாலை என்று குறிப்பிடப்படுகிறாள்.
அவள் விரைந்து சென்று உரைக்கிறாள்.
பின்னால் வனசாரணி வயந்தமாலை வடிவில் தோன்றி அவளை மாதவி துறந்துவிட்டாள் என்று கூறுகிறாள்.
அவள் கதை முடிவு அதனோடு முடிகிறது என்று தெரிகிறது.
கவுந்தி அடிகள் கோவலன் கண்ணகியோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்.
சோர்ந்தபோது எல்லாம் ஆறுதல் கூறுகிறார்.
கண்ணகியை மிகவும் பாராட்டுகிறார்.
தன்துயர் காணாத் தகைசால் பூங்கொடி என்றும், கற்புடைத் தெய்வம் என்றும் பாராட்டுகிறார்.
மாதவியிடம் அடைக்கலமாக இருவரையும் ஒப்படைக்கிறார்.
துறவியாக இருந்த அவர் சமண அற நெறிகளை மற்றவர்க்கு அறிவிப்பதும் தம் தொழிலாகக் கொள்கிறார்.
சோமகுண்டம், சூரிய குண்டம் முழுகிக் காமனைத் தொழுதால் கணவனை அடைவர் என்று கூறுகிறாள்.
அங்கு ஐயையையும் அழைத்துக்கொண்டு சேரநாடு செல்கிறாள் நெடுவேள் குன்றம் சென்று அடைகிறாள்.
வழியில் சந்தித்த மாங்காட்டு மறையோன், கோசிக மாணி, மாடலன் இம்மூவரும் காவியத்தில் சிறப்பிடம் பெறுகின்றனர்.
மாங்காட்டு மறையோன் திருமாலிடம் ஈடுபாடு கொண்டவன்.
திருவரங்கத்துக்கும், வேங்கடத் துக்கும் செல்லும் வேட்கையனாக விளங்குகிறான்.
மதுரை செல்லும் வழிகளைக் கூறுகிறான்.
இட்டசித்திகள் பெறும் வழிவகைகளைக் கூறுகிறான்.
அவன் குறுக்கு வழியில் எதையும் சாதிக்கலாம் என்ற கருத்தைக் கூறக் கவுந்தி அடிகள் மறுத்து உரைக்கிறார்.
உழைப்பே உயர்வு தரும் நல்வினைகள் ஆக்கம் தரும் என்ற கருத்துகளை அவனுக்கு அறிவிக்கிறார்.
இங்கே மாங்காட்டு மறையவளைக் கொண்டு இரு வேறுபட்ட தத்துவங்களைப் பேச வாய்ப்பு அமைக்கிறார் கவிஞர்.
கோசிகமாணி மாதவியிடமிருந்து கடிதம் கொண்டு வருகிறான் புகார் நகரத்துச் செய்திகளைக் கோவலனிடம் பகர்கின்றான்.
கோவலனைப் பற்றிய செய்திகளைக் கொண்டு சென்று அவன் பெற்றோர்களிடம் சேர்ப்பிக் கிறான்.
மாதவி தீதிலள் என்பதை அறிய வைக்கிறான்.
தன் தீமையை உணர வைக்கிறான்.
அவன் கோவலனுக்கு ஊர்ச் செய்திகளை உரைத்து ஆறுதல் தருகிறான்.
வருந்திய மாதவிக்கு ஆறுதல் சொல்லி அவள் தந்த கடிதம் எடுத்துச் சென்று அவளுக்கு மன நிறைவை உண்டாக்குகிறான்.
அடுத்தது மாடலன், இவன் எல்லாம் அறிந்தவனாக இருக்கிறான்.
கோவலன் மாதவியோடு இருந்த காலத்து நிகழ்ச்சிகளை வாசகர்கள் அறிய அவற்றைப் பேசுகிறான்.
ஆறுதல் கூறி அகல்கிறான்.
கண்ணகி மறைவு பற்றிய செய்தியைப் புகார் நகரில் பெற்றோருக்கும் மற்றோருக்கும் எட்டச் செய்கிறான்.
வடநாடு சென்று கங்கையில் நீராடச் செல்கிறான்.
செங்குட்டு வனால் இவன் மதிக்கப்படுகிறான்.
அவன் தன் எடை அளவு பொன் இவனுக்குத் தானமாகத் தருகிறான்.
சேரன் துலாபாரம் புகுந்து தானம் அளிக்கிறான்.
அவன் சினத்தை ஆற்றுவித்து வேள்வி செய்யத் தூண்டுகிறான்.
இறுதியில் முன்னிருந்து வேள்வி நடத்தி வைத்து முடிக்கிறான்.
பாசாண்டச் சாத்தன் இவனுக்கு அந்த நீரை ஏற்கனவே தந்திருக்கிறான்.
மாடலன் சேரன் செங்குட்டுவனை நல்வழிப்படுத்தி அவனை அற வாழ்வுக்குத் திருப்புகிறான்.
பொற்கொல்லன் துணைப் பாத்திரம் என்று கூற முடியாது அவன் எதிர்ப்பாத்திரம் ஆவான் தீமையின் உறைவிடம், கயவன்.
அவன் செயற்பாடு சிறிது என்றாலும் கொடிதாக உள்ளது.
தீமைக்கே அவன்தான் காரணமாக இருக்கிறான்.
அவன் மூட்டிய சிறு பொறி பெரு நெருப்பாகிறது.
மாதரி கண்ணகி கோவலனுக்கு அடைக்கலம் தந்து ஆதரவு தருகிறாள்.
தங்குவதற்கு இடம், உண்பதற்கு உணவு தந்து உதவுகிறாள் தன் மகள் ஐயையைத் துணைக்கு அனுப்பி வைக்கிறாள்.
கோவலன் தாய் போல் இருந்து அன்பு காட்டுகிறாள்.
கோவலன் கண்ணகியரைக் கண்ணன் என்றும் நப்பின்னை என்றும் கூறி அவர்களை மதிக்கிறாள்.
அவர்கள் அன்பு வாழ்க்கைக்கு இவள் அகம் குளிர்கிறாள்.
அவர்கள் சாவுச் செய்தி இவளை அதிர வைக்கிறது.
உயிர் விட்டு விடுகிறாள்.
ஐயை கண்ணகிக்கு நாத்துண் நங்கைபோல உறவு காட்டி உடன் இருந்து உதவுகிறாள்.
மணமே செய்து கொள்ளாமல் வாழ்க்கையை வெறுத்துத் தனிமரமாகி நின்று விடுகிறாள்.
முதிர் கன்னியாக முற்றுப் பெறுகிறாள்.
இந்தத் துணை மாந்தர்கள் இவர்களோடு நெருக்கம் கொண்டு உதவுகிறார்கள்.
அவலத்தால் பாதிக்கப்படு கிறார்கள்.
இவர்கள் நல்லவர்கள், அறிவாளிகள், துறவிகள், அந்தணர்கள் என்று பல திறத்தவராய் விளங்குகிறார்கள்.
இந்தக் காவியத்தில் இடம் பெறும் பாண்டியன், சேரன், செங்குட்டுவன் முதலானோர் வரலாற்று மாந்தர்கள்.
அவர்கள் கவிஞனின் படைப்புகள் அல்லர்.
எனவே அவர்களைத் துணை மாந்தர்கள் என்று கூற இயலாது.
இந்தக் காவியத்தில் தீயவரே இடம் பெறவில்லை.
பொற்கொல்லன் ஒருவன்தான் தீயவன் ஆகிறான் அடுத்தது ஊழ்வினை கதைத் திருப்பங்களுக்குத் துணை செய்கிறது.
காவியத்தில் ஊழ்வினை தலைமை இடம் பெறுகிறது.
அணிநலன்கள் உணர்வின் வல்லோர் அணிபெறச் செய்வன செய்யுள் என்பர் நன்னூலார்.
சொல்லுகின்ற செய்திகளை நயம்படக் கூறுதல் புலமை என்று கூறப்படும்.
அந்த நயம் அணிகளாலேயே பெறப்படுகின்றது.
உவமை அணிகளுள் தலைமையானது அதைக் கற்பனை நயம்பட அமைக்குப் போது அது கருத்தைக் கவர்கின்றது.
கவிஞனின் புலமையை வியக்கச் செய்கிறது.
திங்களைப் போற்றுகிறார் ஞாயிறு, மழை, புகார் இவையும் போற்றப்படுகின்றன.
அவை சோழர் நல்லாட்சி, ஆட்சிப் பரப்பு, கொடைச் சிறப்பு குடித்தொன்மை இவற்றிற்கு உவமிக்கப்படுகின்றன.
இவற்றுள் சொல்லவந்த செய்தி யாது?
திங்களா சோழர் ஆட்சியா சிந்திக்க வைக்கின்றார்.
ஒரே கல்லில் இரண்டு கனிகளை விழ வைத்திருக் கிறார்.
வான் சிறப்பும் அரசு வாழ்த்தும் இரண்டையும் சேர்த்துக் கூறி இருப்பது அவர் கற்பனைத் திறனைக் காட்டுகிறது.
தெய்வங்களையும் மற்று அவர்கள் உடைமைகள் செய்கைகளையும் உவமைப்படுத்துவது அவர் மரபு என்று தெரிகிறது.
கண்ணகி திருமகள் வடிவினள் என்றும், வடமீனின் திறம் இவள் திறம் என்றும் கூறுகிறார்.
முருகனைப் போன்ற அழகன் கோவலன் என்கிறார்.
உருவகங்கள் மறக்க முடியாதவை உவமைகளைவிட உருவகங்களுக்கு ஆற்றல் மிகுதி.
சொற்களைக் குறைக்க முடிகிறது.
செய்திகள் கொள்வார் விருப்பத்திற்கு விடப் படுகின்றன.
மாசறு பொன்னே வலம்புரிமுத்தே காசறு விரையே கரும்பே தேனே என்று கூறுவது அழகிய உருவகங்கள் ஆகும்.
எதிர் மறுத்துக் கூறி உருவகங்களை மேலும் சிறப்புப் பெற வைத்து இருப்பதைக் காணமுடிகிறது.
முரண்தொடை நயம் ஆசிரியர் செய்திகளை முரண்தொடை நயம் தோன்றக் கூறுவதைப் பல இடங்களில் காண்கின்றோம்.
மாதவியை அடைந்து அவளை விட்டுப் பிரியாமல் கோவலன் அங்கேயே தங்கிவிடுகிறான்.
சிறப்பாக மாதவி கண்ணகி இவர்களை மாறுபட்ட நிலைகளில் சித்திரித்துக் கூறுகிறார்.
இது மாதவியின் மகிழ்வு நிலை.
இது கண்ணகியின் தனிமை நிலை.
சீறடியில் தொடங்கித் தலைமுடி வரை கூறுகிறார்.
இதனைப் பாதாதி கேசவருணனை என்பர்.
மற்றும் இதே முறைவைப்பினைக் கடலாடு காதையில் அம்ைத்திருப்பது காண முடிகிறது.
மாதவி கால்விரல் தொடங்கித் தலை முடி வரை அணியும் அணிவகைகளை விவரிக்கிறார்.
இதிலும் இம் முறைவைப்பைக் காண முடிகிறது.
இதுவும் முறை வைப்பு அணி எனக் கொள்ளலாம்.
இந்திர விழாவில் கண்ணகி கருங்கண்ணும் மாதவி செங்கண்ணும் இடம் வலம் துடித்தன என்பர்.
கருமை செம்மை என்பன முரண் தொடையாகும்.
இடம் துடித்தல் வலம் துடித்தல் இவையும் முரண் நயம் ஆகும்.
அன்று காலையில் அவள் அவன் தலைமுடியில் இருந்த மலர்க் கொத்தைத் தன் தலையில் சூடிக் கொண்டாள்.
மாலை தவழும் மார்பினனாகத் திகழ்ந்தவன் மாலைப் பொழுதில் மாறுபட்டுக் காணப்படுகிறான்.
குருதி படிந்து அவன் மார்பினைச் சிவக்க வைத்துள்ளது.
பூ இதழ் படிந்த மார்பில் குருதிக் கறை படிந்து கிடக்கிறது.
இதனை அவள் சுட்டிக் காட்டுகிறாள்.
காலையில் அவன் அவளைத் தழுவினாள் மாலையில் இவள் அவனைத் தழுவுகிறாள்.
பூவுடன் கண்ட மார்பு பொலிவு பெற்றிருந்தது வடுக் கொண்ட மார்பு நலிவு பெற்றுக் கிடக்கிறது.
இந்த இருவேறு காட்சிகள் முரண்பாட்டைக் காட்டுகின்றன.
மதுரையை எரித்து விட்டாள்.
அடுத்துச் செய்வது யாது?
திக்குத் தெரியாத திடரில் அவள் நிலை குலைந்து நிற்கிறாள்.
மீண்டும் பிறந்த நாட்டுக்குச் செல்வதா?
எப்படிப் போக முடியும்?
கணவன் இன்றித் தனித்து எப்படிப் போக முடியும்?
போய் என்ன செய்வது?
கீழ்த்திசைவாயில் கணவனோடு புகுந்தேன் மேற்றிசை வாயில் வறியேன் பெயர்கு என்று கூறிக்கொண்டு சேரநாடு நோக்கிச் செல்கிறாள்.
இரு வேறு காட்சிகள் அவள் கண் முன் வந்து நிற்கின்றன.
இம்முரண்தொடை அவள் அடைந்த அவலத்தின் எல்லையைக் காட்டுகின்றது.
முரண் தொடை இங்குத் தலைமை பெற்று விளங்குகிறது.
துன்பத்தையும் இன்பத்தையும் இணைத்து வைத்துக் காட்டும்போது காவியத்தில் அவலம் மிகுதிப்படுகிறது.
ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது தவறுகள் தலைதெறிக்கக் காணப்படுகின்றன.
கோவலனும் கண்ணகியும் நெடுநிலை மாடத்தில் நிலவு வீசும் ஒளியில் களித்து மகிழ்வு கொள்கின்றனர்.
இருவரும் உடன் இருக்கும் காட்சியை ஞாயிறும் திங்களும் ஒருங்கு இருக்கும் காட்சிக்கு உவமைப்படுத்தி உள்ளார்.
கதிர் ஒருங்கு இருந்த காட்சிபோலக் கண்ணகியும் கோவலனும் உடன் இருந்தனர் என்று கூறக் காண்கிறோம்.
திங்களும் ஞாயிறும் உடன் இருத்தல் என்பது இல்லாத செய்தி, அதனை உவமமாகக் கூறியிருப்பது இல் பொருள் உவமைஅணி ஆகும்.
சிலேடை அணி அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதையில் மாலைக் காட்சியை வருணிக்கிறார் கவிஞர்.
குழல் வளர் முல்லையில் கோவலர் தம்மொடு மழலைத் தும்பி வாய்வைத்து ஊத என்பர்.
குழல் மூங்கில் குழல் குழல் குழைவு, முல்லைப் பண்ணைக் கோவலர் பாட என்பது ஒரு பொருள்.
முல்லை முகையில் வாய் வைத்து ஊதுவது வண்டின் தொழில்.
இரு பொருள்பட இத்தொடர்கள் அமைந் திருத்தல் காண்க.
இதனைச் சிலேடை அணி என்பர்.
தற்குறிப்பேற்ற அணி இயற்கை வேறு மனிதன் வேறு உணர்வு அற்றது இயற்கை உணர்வு படைத்தவன் மனிதன்.
இன்ப துன்பங்கள் மனிதனை வாட்டும் மலரச் செய்யும்.
இவை அஃறிணைப் பொருள்களுக்கு இல்லை.
கவிஞன் கற்பனை மிக்கவன்.
சுற்றியிருக்கும் சூழல் இவனுக்காக இரங்குவதுபோலக் கூறுவது கவிமரபு இதனைத் தற்குறிப்பேற்ற அணி என்பர்.
தான் கருதும் குறிப்பைத் தான் வருணிக்கும் செய்திகளில் ஏற்றிக் கூறுவது இவ் அணி என்பர்.
கோவலனும் கண்ணகியும் மதுரையை அடை கின்றனர்.
வையை நதியைக் கடக்க அதனைச் சார்கின்றனர்.
பூக்கள் நிறைந்த அந்த ஆறு தன் நீரைக் கரந்து செல்கிறது.
அவற்றோடு பண்பாடும் வண்டும் பரிந்து இனைந்து ஏங்கின என்பர்.
அவை இவர்களைப் பார்த்து, வராதீர் திரும்பிப் போகவும் என்று கூறி மறித்துக் கைகாட்டுவது போல அசைந்தன என்பார் கவிஞர்.
போர் உழந்து எடுத்த ஆர்எயில் நெடுங் கொடி வாரல் என்பன போல் மறித்துக் கை காட்ட என்பார் கவிஞர்.
சொல்லாட்சிகள் கவிஞர் ஆளும் சொற்கள் புதுப்புதுப் பொருள்களைத் தருவன சில தொடர்கள் கவிஞனுக்கே உரியன.
அவற்றை மீண்டும் மீண்டும் எடுத்தாள்வதில் அவர் சொல்லாட்சித் திறன் வெளிப்படுகிறது.
திங்கள் முகத்தாளைக் கவவுக்கை நெகிழ்ந்தவனாய்ப் போன பின்னர் எனக் கூறுவார்.
கண்ணகியைக் கையறு நெஞ்சத்துக் கண்ணகி என்று அந்தி மாலைச் சிறப்புச் செய் காதையில் கூறுவார்.
அதே தொடரை மாதவிக்கு எடுத்தாளுதல் காண முடிகிறது.
கையற்ற நெஞ்சினளாய் வையத்தினுள் புக்குத் தன்மனை புக்காள் என்பர்.
தேய்த்த என்ற சொல்லாட்சி நயமுடையதாக உள்ளது.
அதே போல மற்றும் ஒரு தொடரினைக் காட்ட முடிகிறது.
ஈகைவான் கொடி அன்னாள் என்று அவளைப் பொன்னுக்கு உவமிக்கின்றார்.
கண்ணகியைப் பாராட்டும் போது இருமுறையும் பொன்னே என்று கோவலன் மறவாமல் கூறுகின்றான்.
மாதரி கண்ணகியைப் பற்றிக் கூறும்போது பொன்னிற் பொதிந்தேன் என்று கூறுகிறாள்.
தெய்வக் காட்சியில் சேரன் செங்குட்டுவன் பொன் கொடியாக அவளைக் காண்கிறான்.
பொன் என்று அறிமுகப்படுத்திய அவளை மறவாமல் அதே சொல்லில் பல இடங்களில் கூறுவது சிறப்புப் பெறுகிறது.
பேதுறவு மொழிந்தனள், அரும்பினள் நிற்ப என்பார் கவிஞர் சாலினி கூற்றுக் கேட்டபோது.
நலங்கேழ்முறுவல் நகைமுகம் காட்டிச் சிலம்புள கொள்ளும் என்று மகிழ்வுடன் தருகிறாள்.
முதிராக் கிளவியின் முள்எயிறு இலங்க என்று கூறுவார்.
பிரிவின்கண் கோவலன் பெற்றோர்கள் விசாரிக் கிறார்கள்.
விருந்தினரைப் போற்ற முடியாமைக்கு வருந்தும் நிலையில் வலியச் சிரிக்க விரும்புகிறாள்.
வாயல் முறுவற்கு அவர் உள்ளகம் வருந்தினர் என்று கூறுவர்.
கண்ணகி கோவலனைப் பிரிந்த நிலையில் அவள் நகைச் சிரிப்பைக் கோவலன் இழந்துவிட்டான் என்று கூறுவது பொருள் பொதிந்ததாக உள்ளது.
ஒரே கருத்து மூன்று இடங்களில் வற்புறுத்தக் காண்கிறோம்.
தன் துயர் காணாத் தகைசால் பூங்கொடி என்று கவுந்தி அடிகள் உணர்த்துவார்.
தூமணி வண்ணனை விழுமம் தீர்த்த விளக்குக் கொல் என்று மாதரி இதே கருத்தைக் கூறுவாள்.
என்னொடு போந்து ஈங்கு என்துயர் களைந்த பொன்னே என்று கோவலன் கூறுவான்.
நீணில விளக்கே என்ற தொடரைக் கோவலன் எடுத்தாள்கிறான்.
மாதரியின் கூற்றிலும் விளக்கு என்ற இதே சொல் லாட்சியைக் காணமுடிகிறது.
விழுமம் தீர்த்த விளக்குக் கொல் என்பாள் அவள்.
உலகு, நிலம், பார் என்பன ஒரே பொருள் குறிப்பன.
உலகிற்கு ஓங்கிய திருமாமணி என்கிறாள் சாலினி, நீள் நில விளக்கு என்கிறான் கோவலன்.
பார் தொழும் பத்தினி என்கிறான் சேரன் செங்குட்டுவன்.
கவிஞர் எடுத்தாளும் சொற்கள் பொருள் பொதிந்தன வாக உள்ளன.
அணிகள் கவிதைக்கு அழகு சேர்க்கின்றன.
அரசு பற்றிய செய்திகள் இக்காவியத்தில் பெரும்பங்கு இடம் பெறுகின்றன.
அவற்றை அறிந்தவர் ஒரு பேரரசராக இருக்க வேண்டும்.
அவர்களைப் பாரபட்ச் மில்லாமல் விமரிசிக்கும் துணிவு தேவைப்படுகிறது.
அந்தத் தனித்தன்மை துறவு உள்ளம் இவரிடம் காணப்படுகிறது.
செங்குட்டுவன் வரம்பு மீறிச் செயல்படுகின்றான்.
தோற்றவர்களைச் சிறைப்படுத்திக் கல் சுமக்க வைக்கிறான்.
அவர்களைத் தமிழகத்தின் மற்றைய பகுதிகளுக்கு அனுப்பி வைக்கிறான்.
விளம்பரப் பிரியனாகச் செயல்படுகிறான்.
அவன் செய்வது தவறு என்று துணிந்து காட்டும் திறனைக் காண முடிகிறது.
மாடலனைக் கொண்டு இக்கருத்தைப் பேச வைத்திருப்பது பாராட்டத்தக்கது.
அவர் ஒரு துறவி, கவுந்தியடிகள் என்ற பாத்திரத்தில் துறவு நிலையை நன்கு காட்டுகிறார்.
துறவிகளும் தவறும் இடமும் உண்டு இதை வள்ளுவர் காட்டி இருக்கின்றார்.
குணம் என்னும் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயும் காத்தல் அரிது என்பர்.
பரத்தனும் பரத்தையும் தரத்தை மீறிப் பேசியபோது, நரியாகுக என்று கவுந்தி அடிகள் சபித்து விடுகிறார்.
கோவலன் கண்ணகியோடு அருங்கான் அடைந்து தனித்துயர் உழல்வதை எடுத்துக் கூறுகிறார்.
அப்பொழுது அவனுக்கு ஆறுதல் கூறுகிறார் கவுந்தி அடிகள்.
துறவு வாழ்க்கையின் உயர்வை எடுத்துக் கூறி அதுவே உயர்ந்தது என்று நியாயங்கள் கூறக் காண்கிறோம்.
அரங்கேற்று காதை அது மாதவியின் அரங்கு ஏற்றம் மட்டும் கூறவில்லை.
இசைக் கலையின் நுட்பங் களை விவரிக்கும் இசைநூல் என்பதைக் காட்டி விடுகிறது.
பாணர்கள் கூத்துகள் ஆடவும், பாடவும் வரும் இடங்களில் அக்கலை நுட்பங்களை எல்லாம் விடாமல் கூறுவதைக் காண முடிகிறது.
இசைப்புலமை அவர் பெருஞ் சிறப்பு.
அதுவே காவியத்தை உயர்த்திக் காட்டுகிறது.
காவியத்தின் பெருமைக்கு இது துணை செய்கிறது.
அவர் கவிஞர் என்பது அவர் எடுத்தாளும் உவமைகள், அணிநலன்களின் தனித்தன்மை காட்டு கின்றன.
தற்குறிப்பேற்ற அணி தக்க இடத்தில் ஆளுகிறார்.
எதையும் முரண் நயம் தோன்றக் கூறுவதையும் காண முடிகிறது.
சொல்லாட்சிகள் மறக்க முடியாதவை, மண் தேய்த்த புகழினான் பண் தேய்த்த மொழியினார் போன்ற ஆட்சிகள் கவர்ச்சி மிக்கவையாக உள்ளன.
அறிஞர் என்று யாரைக் கூறுவது?
அது புலமை யையும் கடந்த ஒன்று எல்லாம் அறிந்தவரைத்தான் அறிஞர் என்று கூறமுடியும்.
மதுரை அங்காடித் தெருவில் வைரக் கற்களின் குறைகள், சிறப்புகள், தரங்கள் இவற்றைக் காட்டுவது அவர் பேரறிவைக் காட்டுகிறது.
அவருக்குத் தெரியாத துறையே இல்லை என்று கூற முடியும்.
எல்லாத் துறைகளைப் பற்றிய செய்திகள் இடம் பெறுவதால் காவியம் செறிவுமிக்கதாக விளங்குகிறது.
நிறைவு உடையதாகவும் அமைந்துள்ளது.
அவர் தமிழ்ப் புலமை அவர் சொற்களை எடுத்தாள்வதில் விளங்குகிறது.
ஒரு செய்தியைக் கூற எவ்வளவு சொற்கள் தேவையோ அவ்வளவும் கூறுவதில் அவர் புலமை காணப்படுகிறது.
நயம் மிக்க தொடர்கள் ஆங்காங்கே எடுத்தாளப் படுகின்றன.
மாதவி எழுதிய காதற் கடிதம் அப்புலமைக்குத் தக்க சான்று ஆகும்.
மண் தேய்த்த புகழினான், பண் தேய்த்த மொழியினார் இங்குச் சொற்கள் சிறப்பாக ஆளப் பட்டுள்ளன.
கடுமையை உணர்த்தக் கண்ணகி வாயிற் காவல னிடம் உரைக்கும் சொற்கள் அவர் புலமைக்குத் தக்க எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
அறிவு அறை போகிய பொறி அறு நெஞ்சத்து இறைமுறை பிழைத்தோன் வாயிலோயே!
என்ற தொடர் வெறுப்பில் வந்த வெகுளிச் சொற்கள்.
அவை றகர எழுத்துத் தொடர்ந்து பெற்று ஒசை நயம் உண்டாக்குவதைக் காண முடிகிறது.
எந்தப் படைப்பும் செய்திகளால் மட்டும் நிறைவு பெறுவதில்லை.
அது உணர்த்தும் அறவுரைகளைக் கொண்டே மதிப்பிடப்படுகிறது அக்காவியம் நிலைபேறு பெறுகிறது.
கண்ணகி காவியம் என்று இதற்குப் பெயர் வைத்திருக்கலாம்.
அது ஒரு கருத்தை மட்டும் கூறியதாக முடியும்.
இதில் மூன்று கருத்துகள் இடம் பெறுகின்றன.
நாட்டு அரசியல் ஒட்டித்தான் மக்கள் நல்வாழ்வு அமைகிறது.
பாண்டிய நாட்டுச் சீர்குலைவு.
ஆட்சியில் ஏற்பட்ட தவறு ஒன்றினால் என்பது வற்புறுத்தப்படுகிறது.
மக்கள் கொதித்து எழுவார்கள், ஆட்சியாளர்கள் விழிப்புடன் செயல்பட வேண்டும் என்பது அவர் அறிவுரை.
மற்றொன்று ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டும் என்பது.
இது காவியச் செய்தியே அன்று கவிஞர் சொல்ல வந்த செய்தி.
இங்கேதான் கவிஞர் தம்மைக் காட்டிக் கொள்கிறார்.
கோவலன் மாதவியை விட்டுப் பிரிந்தது நடைமுறைச் செய்தி, அதற்குக் கூட விதி தான் காரணம் என்கிறார்.
வீட்டை விட்டு வெளியேறியது பொற்கொல்லன் கோவலனைச் சந்தித்துக் கொலை உண்டது எல்லாம் ஊழ்வினையின் செயல்கள் என்று வற்புறுத்துகிறார்.
இந்திய நூல்கள் பெரும்பாலும் சமய அடிப்படையில் தோன்றியவையேயாம்.
சமயக் கோட்பாடுகள் இல்லாமல் எந்த நூலும் இயங்குவது இல்லை.
இளங்கோவடிகள் அருக சமயத்தவர் என்பதை இந்த அறப்பிரச்சாரத்தால் காட்டி விடுகிறார்.
கவுந்தி அடிகளைக் கொண்டு சமணக் கோட்பாடு களை ஆங்காங்குக் கூறக் காண்கிறோம்.
மாங்காட்டு மறையவனிடம் பேசும் பேச்சுரைகள் சமயச் சார்பு கொண்டவை.
சமண சமயக் கோட்பாடுகள் இந்நூலில் தலைமை பெறுகின்றன.
எனினும் மக்கள் கொள்ளும் சமய நம்பிக்கைகளுக்கு மதிப்புத் தருவதைக் காண முடிகிறது.
வேட்டுவ வரியில் அவர்கள் கொற்றவையை வழிபடுகின்றனர்.
ஆயர் சேரியில் குரவைக் கூத்து நிகழ்த்துகின்றனர்.
கண்ணனைப் பற்றிப் பரவிப் பாடுகின்றனர்.
அங்குக் கண்ணனுக்கு மதிப்புத் தருகின்றனர்.
குன்றக் குறவர்கள் வேலனைப் புகழ்கின்றனர்.
தெய்வக் கதைகளை மாதவி ஆடலில் இடம் பெற வைக்கின்றார்.
மாங்காட்டு மறையோன் திருமால் தலங்கள் ஆகிய வேங்கடத்தையும் திருவரங்கத்தையும் காணச் செல்கிறான்.
உன் தெய்வங்களை வழிபட நீ போ நாங்கள் எம் வழிப் படர்வோம் என்று கவுந்தி அடிகள் கூறுகின்றார்.
இதுவே இளங்கோவடிகள் சமய நோக்கு எனத் தெரிகிறது.
எந்தச் சமயமும் அவரவர் விருப்பப்படி மேற்கொள்ளும் உரிமையை மதிக்கிறார்.
தம் கொள்கை யையும் வற்புறுத்திக் கூறுகிறார்.
செங்குட்டுவன் திருமாலையும், சிவனையும் வழிபடுவதைக் கூறுகின்றார்.
மாசாத்துவான் புத்த மதத்தைச் சார்கிறான் மாதவி பெளத்த மதத் துறவியாகி றாள்.
இது அவர் கோட்பாடு ஆசிரியர் இதில் தம்மை வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறார் என்று கூறலாம்.
இறுதியில் சமய எல்லைகளைக் கடந்து மாந்தர் போற்றத்தக்க அறங்களைத் தொகுத்துக் கூறுவதைக் காண்கிறோம்.
சமய எல்லையைக் கடந்து பொது அறங்களைக் கூறக் காண்கிறோம்.
இவ்வகையில் இவர் வள்ளுவரைப் பின்பற்றிக் கூறுவதைக் காண முடிகிறது.
அவர் தம்மை வெளிப்படுத்திக் கொள்வதில் சமயச் சார்பு அடிப்படையாகிறது.
கீதையைப் போல் இதுவும் கருமம், என்ற கோட்பாட்டை மிகுதியாக வற்புறுத்துகிறது.
அது அவர் தனிப் போக்கு இந்த நாட்டின் பின்னணி இதில் எந்தச் சமயமும் விதி விலக்கு அன்று.
மற்றொன்று சாதிப் பாகுபாடுகளுக்கு இந்நூல் மிகுதியும் இடம் தந்துள்ளது என்பதை மறுக்க முடியாது.
கோவலன் கண்ணகியை விளிக்கும் போதே, பெருங்குடி வணிகன் பெருமட மகளே என்று கூறுகிறான்.
அதில் பெருமையும் கொள்கிறான்.
ஊரை விட்டுப் பூதங்கள் வெளியேறுகின்றன.
அவற்றையும் சாதி அடிப்படையில் பிரித்துக் காட்டக் காண்கிறோம்.
இவை அக்காலத்து நிலை உள்ளதை உள்ளபடி கூறியிருக்கிறார் என்றே கொள்ள வேண்டும்.
அவர் சாதிப் பிரிவுகளை வற்புறுத்தவில்லை.
வடநாடு செல்லும் போது முனிவர்கள் சேரனைச் சந்திக்கின்றனர்.
அங்கேயும் அங்குள்ள அந்தணர்களைப் போற்றுக என்று அறிவுரை கூறப்படுகிறது.
இறுதியில் மாடல மறையோன் உரையின்படி வேள்வியில் கதையை முடிப்பது சமயச் சார்பின் தாக்கம்.
அக்காலப் போக்கும் என்று கூற வேண்டியுள்ளது.
மாடலனுக்குத் துலாபாரம் புகுந்து செங்குட்டுவன் பொன்தானம் தருகிறான்.
இளங்கோவடிகள் சாதனை என்று கூறக் கூடியது தமிழ் உணர்வுக்குத் தலைமை தந்தது மூன்று நாடுகளை இணைத்துக் காட்டியது.
தமிழ் மன்னரை இகழ்ந்தவர்களை எதிர்த்து அவர்களை அடிமைப்படுத்தியது.
தமிழகத்தை அவர் நேசித்து இருக்கிறார்.
மொழிப்பற்று, நாட்டுப்பற்று இவற்றை ஊட்டுவதில் இக்காவியம் தலை சிறந்து விளங்குகிறது.
அவள் ஒரு எக்ஸ்ட்ரா!
அவை தனிப்பட்ட யாரையும், எதையும் குறிப்பன அல்ல.
ஒன்று ﻿அவளை நான் அதற்கு முன்பு பார்த்ததே கிடையாது.
திடீரென்று, எதிர்பாராத விதமாக வந்து சேர்ந்தாள் அவள்.
பத்திரிகை ஆபீஸைத் தேடி பொதுவாக அலங்காரிகள் வருவதில்லை.
முதலில் அவளையும் அப்படித்தான் எண்ணினேன்.
அப்படியென்றால் நான் கூட அகதி என்று சீட்டு எழுதிக் கொண்டு கிளம்ப வேண்டியதுதான்.
பகவதி பிஷாந்தேஹிப் பிழைப்பிலாவது நல்ல காசு கிடைக்கும் போல் தோன்றுகிறது.
இந்த எழுதிப் பிழைக்கும் வேலையில் ஒரு மண்ணும் கிடைப்பதில்லை என்று நினைப்பதுண்டு... உம், அது வேற விஷயம்!
﻿அவள் நாகரிகமானவள் என்று விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ள விரும்பியது நன்றாகத் தெரிந்தது.
அவள் மின்னல் சிரிப்பு ஒன்றை உகுத்தாள்.
என்ன வேணும்? என்று கேட்கலாமா என யோசிக்கும் வேளையிலே, அவள் கேட்டு விட்டாள் டைரக்டர் ஸார் இல்லையா? என்று.
அப்படி இங்கே ஒருத்தருமில்லையே என்றேன்.
இல்லே... வந்து... எனக்கு சினிமாவிலே சான்ஸ் கிடைக்குமான்னு.......... என்று வார்த்தைகளை மென்று விழுங்கித் துப்பினாள் அவள்.
இது சினிமாவுக்கு ஆள் சேர்க்கிற இடமில்லை.
இங்கே டைரக்டர் கியரெக்டர் யாரும் கிடையாது என்று சொன்னேன்.
இங்கே போய் விசாரித்தால் தெரியும்னு சொன்னாங்களே என்றாள் அவள்.
அவளுக்கு அழுகை வந்துவிடும் போலிருந்தது.
இங்கே அதெல்லாம் விவரம் தெரியாது.
ஏதாவது படக் கம்பெனிகளிலோ, ஸ்டுடியோவிலோ போய் விசாரியுங்கள் என்றேன்.
அவள் அசையா மடந்தையாக நின்றாள்.
அங்கு மிங்கும் பார்த்தாள்.
பிறகு கைக்கட்டை விரலின் நகத்தைக் கடித்துக் கோண்டே பேசினாள்.
நான் மதுரையிலிருந்து வந்திருக்கிறேன்.
சினிமாவிலே சேரவேணும்னு ஆசை.
இங்கே யாரையும் தெரியாது.
சினிமா உலகத்தில் எனக்கு யாரையுமே தெரியாது.
அதனாலே நீங்க போகலாம் என்து வழியனுப்பி, வைத்தேன்.
இப்படி வீணாகக் கெட்டுப் போகிறார்கள் எத்தனையோ பேர்.
சினிமாவில் சேர்ந்தால் பணமும் புகழும் ஏராளமாகக் கிடைக்கும் என்ற எண்ணம் போலும்.
இவளுக்கு வயது பதினெட்டு, பத்தொன்பது தான் இருக்கும்.
வீட்டை விட்டு, ஊரை விட்டு ஓடி வந்து விட்டாள்.
வேறு அலுவல் குறுக்கிட்டதால்.
அப்புறம் நான் அவளைப்பற்றி கவலைப்படவேயில்லை.
அவளின் சாயை நினைவுப் பரப்பிலிருந்து மங்கி மாய்ந்து விட்டது என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
அதற்குத் துணைபுரிந்த நீண்ட இடைவேளைக்குப் பின் மறுபடியும் அவளை நான் சந்திக்க முடிந்தது.
எதிர்பாராத வேளையில், எதிர்பாராத இடத்திலே தான்.
புதிதாகத் திரைக்கு வரத் தயாராகிவிட்ட படம் ஒன்றின் பிரத்தியேகக் காட்சிக்கு எனது நண்பர் ஒருவரோடு நானும் போயிருந்தேன்.
படம் ஆரம்பிக்க கொஞ்ச நேரம் தானிருந்தது.
வாசலை மறைக்கத் திரை தொங்கவிட ஆயத்தம் செய்து கொண்டிருந்தவனிடம் யாரோ கனத்த குரலில் பேசுவது கேட்டது.
நாங்கள் உள்ளே போகணும், வழிவிடு! என்று.
அவன் இடமில்லை உள்ளே அனுமதிக்க முடியாது என்று சொன்னான்.
நாங்க ஆக்ட்ரஸ்களாக்கும்! என்றாள் முதலில் பேசியவள்.
அட யாரடா அவ?
ஆக்ட்ரஸாமே! என்ற மனக் குறிப்பு வழிகாட்ட பார்வை வாசல் பக்கம் உருண்டது பலருக்கு.
நானும் திரும்பிப் பார்த்தேன்.
பகட்டாக ஆடை அணிந்த அக்காள் ஒருத்தி, அவள் அருகில் நின்றாள்.
ஒரு தங்கச்சி, சிறியவள் தோற்றம் ﻿தான் என்னைத் திடுக்கிட வைத்தது.
அவள் பல மாதங்களுக்கு முன்பு சினிமாவில் சேர வேண்டும் என்ற ஆசையோடு வந்த சகோதரிதான்.
சினிமா சான்ஸ் கிடைத்து விட்டது போலிருக்கு.
யாரைப் பிடித்து எப்படி..... என் மனம் கேள்விகள் எழுப்பியது.
பார்வை வாசல் பக்கம் நடந்த நாடகத்தை இரசித்தது.
வாசல் காத்து நின்றவன் அவர்களை அனுமதிக்க முடியாது என்றான்.
பெரியவள் உரிமைக் குரலில் வாதாடி நின்றாள்.
பிறகு அவசரமாகப் போய் யாரையோ பார்த்துப் பேசி, தாராளமாக உள்ளே நுழைந்து விட்டாள்.
மற்றவள் அவளை விட்டு நீங்கா நிழலாகவே இயங்கினாள்.
படம் முடிந்து வெளியே வரும்போது, கும்பல் கலையட்டுமே என்று நான் பின் தங்கி நின்றேன்.
அந்தப் பக்கமாக வந்தார்கள் அவர்கள் இரண்டு பேரும்.
எப்பவோ ஒரு தடவை பார்த்தது, மறந்திருப்பா என்று நினைத்தேன்.
அது தப்பு என்று சுட்டிக் காட்ட விரும்பியது போல் துடித்தது அவள் பார்வை.
செஞ்சாயம் மிகுந்திருந்த உதடுகளில் சிரிப்பு பூத்தது.
அவள் அங்கேயே நின்று விட்டாள்.
அநேகம் ஜோடிக் கண்கள் எங்கள் பக்கம் நீந்தியதில் வியப்பு என்ன இருக்க முடியும்?
குறும்பாகச் சிரித்த படி அவள் கேட்டான் என்னை ஞாபகம் இருக்கிறதா, ஸார்?
நான் சினிமாவில் சேர்ந்து விட்டேன்.
அது தான் ஆளைப் பார்த்தாலே தெரியுதே.
நிற்பவளே அரைகுறையாப் பார்த்தாலே போதுமே இப்படி நான் சொல்லவில்லை.
ஆனால் இடம், பொருள், ஏவல் என்கிறார்களே.
அது ஒன்றும் சரிப்பட்டு வராததனால் நான் மெளனமாக நின்றேன்.
தோழி துரிதப்படுத்தியதால் அவளும் நகர்ந்து கூட்டத்தில் கலந்தாள்.
பிறகு அவளை நான் சிலசமயம் பார்த்தது.உண்டு.
அவளும் தோழியும் பீச்சிலோ, மெளண்ட் ரோட்டிலோ, சென்ரல் ஸ்டேஷன் சமீபத்திலோ நடந்து சென்ற போது பார்த்திருக்கிறேன்.
எதிரும் புதிருமாகச் சந்தித்தது இல்லை.
பலப்பல மாதங்களுக்குப் பின்னர் சந்தர்ப்பம் மீண்டும் அவளை என் முன் கொண்டு வந்து சேர்த்தது.
படக் கம்பெனி ஒன்றிலே தான்.
படமுதலாளி ஒரு வரைக் காணச்சென்ற எனது நண்பரோடு நானும் சும்மா போயிருந்தேன்.
நண்டர் ஆபீஸ் அறைக்குள் போனபோது, நான் வெளி ஹாலில் உட்கார்ந்திருந்தேன்.
வீணாக.உள்ளே போவானேன் என்றுதான்.
அவளைக் காண முடிந்தது.
சிரத்தையோடு சிங்காரித்து வந்திருந்த அலங்காரிகள் தனித் தனியாகவோ, இரண்டு மூன்று பேராகவோ அங்கு மிங்கும் சுழன்று கொண்டிருந்தார்கள்.
அவளும் நின்றாள் அங்கே.
அவள் தற்செயலாக என்னைப் பார்த்தாள்.
பார்வையை மீட்டுக் கொண்டாள்.
﻿அவன் மீண்டும் கவனித்தாள்.
என்ன நினைத்தாளோ, மெதுவாக அருகில் வந்து நிவ்வு நமஸ்காரம், ஸார்.. இங்கே எங்கு வந்தீர்கள்?
ஏன் வெளியே உல்கார்ந்திருக்கிறீர்கள்?
நான் சொன்னேன், தொடர்ந்து விசாரித்தேன் என்ன, சினிமா உலகம் எப்படியிருக்கு?
நட்சத்திர பூமி உண்மையில் தூரத்துப் பச்சையாகத் தோன்றுகிறதா இல்லை, தென்றலும் குளுமையும் நிறைந்த பூஞ்சோலையாக உள்ளதா?.
ஏன் தான் சினிமாக்காரியாக மாறணும்னு ஆசைக்பட்டேனா என்றிருக்கு எனக்கு சில சமயம்.
வந்தச்சு, இனி என்ன செய்வது?
என்று கூறி பெருமூச்செறிந்தாள் அவள்.
அதற்குள் இந்த வாழ்க்கை அலுத்து விட்டதா?
அதில் கேலி சிறுது தொனித்திருக்கலாம்.
ஆனால் உடனேயே அதற்காக நான் வருந்தினேன்.
அவள் எதிர்பார்ப்பது நையாண்டியல்ல அனுதாபம் தான் என்று சொல்லாமல் சொல்லியது அவள் பார்வை.
ஆசைபடுகிறோம், ஆர்வத் துடிப்போடு ஆராயாமலே குதிக்கிறோம்.
முன்னேற முரண்டு பிடிக்கிறோம், ஆனால் முடிவு லட்சியச் சிதைவுதான்.
இலகுவில் தொட்டுவிட இயல்வதில்லை, எல்லாத் துறைகளுக்கும் இது பொது என்றேன்.
இப்படியிருக்குமென்று நான் நினைக்கவேயில்லை என்றாள் அவள்.
﻿எனக்கு சிரிப்பு வந்தது.
பாவம், அவள் ஆசையை வீணகக் கெடுப்பானேன்!
இருந்தாலும் எதாவது சொல்லவேண்டுமே, ஆகவே பரஸ்பர உதவிதான் என்றேன்.
அவளுக்குப் புரியவில்லை என்பது தெரிந்தது.
பத்திரிகைக்காரர்களும் வாழவேண்டும் அல்லவா!
அதனால் தான் பிரமாதப் படுத்துகிறார்கள் என்றேன்.
எனது பதில் எப்படி உருப்படும்?
என்ற கேள்வியாகத்தான் உதிர்ந்தது.
இப்படி வந்துவிட்டுப் போறதுன்னு சொன்னா எவ்வளவு வீண் செலவாகுது?
அதை யார் தருகிறா?
ஸ்டார் வரணும்னா ஒரு தடவைக்கு ஒன்பது தடவை காரு போகுது நாங்க வெறும் எக்ஸ்ட்ராக்கள்தானே?.
அவர்கள் நகர்ந்ததும், வாசலில் நின்றவன் முனகியதும் ஞாபகத்திற்கு வந்தது.
தெரியாதாக்கும், எக்ஸ்ட்ராஸா இருப்பாளுக, இருந்தாலும் ஜம்பத்துக்குக் குறைச்சல் இல்லை!
﻿அன்று அவளிடம் மிடுக்கும் பெருமையும் இருந்தன.
இன்று துயரமும் ஏக்கமும் அதிகமிரும்ந்தன, ஏன்?
எக்ஸ்ட்ராப் பிழைப்பைப் பற்றி என்ன சொல்ல?
எப்படியாவது உயிர்வாழ வேண்டியிருக்குதே என்று அலுப்பாக மொழிந்தாள் அவள்.
மற்றவர்கள் கண்ணெறிந்தபடி நகர்ந்தார்கள், ஒரு எக்ஸ்ட்ரா ஏண்டி புஷ்பா, இப்ப வரப்போறியா?
இல்லே, உனக்கு ஜோலி இருக்குதா?
என்று குத்தலாகக் கேட்டுவிட்டு நகர்ந்தாள்.
அவளுடைய தோழி வரவும், அவளும் சென்றாள்.
புஷ்பா யாரடி அது?
அல்லது புது நட்பா?
என்று கேட்டுவிட்டுச் சிரித்தாள் தோழி.
என்று அவள் கண்டித்த குரலும் காதில் விழுந்தது.
ரொம்ப நேரமாக என் கூடப் பேசிக் கொண்டிருந்தாளே, அது யாரப்பா அவ?
என்று கேட்டபடி வந்து சேர்ந்தார் நண்பர்.
அவள் ஒரு எக்ஸ்ட்ரா?
என்று நான் சொன்ன தோரணியே நண்பரை வீண் பேச்சு வளர்க்க விடாமல் தடுத்துவிட்டது.
முன்பே பார்த்திருக்கிறோமே என்று சமாளித்துக் கொண்டார் அவர்.
இரண்டு அவன் ஒரு எக்ஸ்ட்ரா.
அவள் பெயர் புஷ்பர்.
இன்று, முன்பும் அதே பெயர்தானா?
சொல்வு முடியாது, அநேகமாக, அவள் பூர்வாசிரமப் பெயர் புஷ்பா என்று இராது.
ஏதாவது பிச்சம்மாளாகவோ, பேச்சியம்மாள் என்றோ இந்த தினுசில் எப்படியோ ஒன்று இருந்திருக்கலாம்.
சின்மா உலகில் புகுந்தவுடன் ஆளே மாரிவிடவேண்டும் என்பதற்கு அடையாளம் தானோ என்னவோ முதலில் ஏற்கபடுகிற பெயர் மாற்றம்!.
அவளுக்கு புஷ்பா என்ற பெயர் அழகாக இருந்தது.
﻿அவள் அழகும் பிரமாதம் என்று வியக்கத் தக்கதாயில்லை யெனினும் சில நட்சத்திரங்களின் அழகை விட நன்றாகத் தானிருந்தது.
திறமையாக மேக்கப் செய்தால் அவளும் ஜொலிக்கும் நட்சத்திரமாக மாற முடியும்.
அந்த நம்பிக்கை தான் முக்கிய தூண்டுதல் அவளை சினிமா உலகுக்கு பிடித்துத் தள்ள.
அவள் எதிரேயிருந்த கண்ணாடி ஆசையை வளர்த்தது.
ஆர்வத்தீயை அதிகரிக்க உதவியது.
அவளுக்கும் இவளுக்கும், எந்த ஸ்டாருக்கும் நான் என்ன மட்டமா?
நான் அழகாகத்தான் இருக்கிறேன் என்று இப்படியும் ஆட்டி அசைத்து, சாய்ந்து வளைத்து, நிமிர்த்து, பலவிதப் போஸ்கள் சித்தரித்து மகிழ்ந்தாள்.
அவளைப் பொறுத்தவரையில் தான் சினிமா ஸ்டாராகவே ஆகிவிட்டதாக நினைப்பு.
அவளிடம் அழகிருந்தது கொஞ்சம் படித்திருந்தாள்.
படங்களில் பலர் தமிழைக் கொலை செய்வதிலிருந்தே அவர்கள் படிப்பு லட்சணம் தெரிகிறதே.
தனக்கோ ஆங்கிலம் கூட வாசிக்கத் தெரியும், ஹிந்தி வேறு படித்திருக்கிறாள் போதாதா?
கொஞ்சம் ஆங்கில பதங்களை இடையிடையே தூவி தமிழைத் தெளிவாகப் பேசினால் அவள் படித்தவள் என்பது லேசாக புரிந்துவிடும்.
அவள் எண்ணற்ற ﻿படங்களைப் பார்த்திருக்கிறாள்.
அவற்றின் மூலம் அவள் அறிந்தது என்ன?
தமிழ்ப் படத்திலே நடிக்க நடிப்புத் திறமை.
தேவையில்லை சும்மா அலங்காரப் பாத்திரமாக வந்து வந்து போனால் போதும்.
பாடும் திறமைக்கூடத் தேவையில்லை, பிளே பாக் முறை என்று ஒன்று இருக்கிறதாமே அதன்படி சரிக்கட்டிக்கொள்வார்கள்.
ஸ்கிப்பிங், ஜம்பிங் எல்லாவற்றிலும் தேர்ந்தவள் தான்.
அதனால் சினிமாவுக்குத் தேவையான டான்ஸை சுலபமாகக் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
பாட்டு என்று கத்தும் திறமை அவளிடமிருந்தது.
நடிக்க முடியும் என்ற நம்பிக்கையிருந்தது, அப்புறமென்ன?
அவள் ஏன் சினிமா நடிகையாக முடியாது?
இல்லை, ஏன் ஆகக்கூடாது?.....
அடிக்கடி எண்ணி வந்த அவளுக்கு ஆட்சேபணை எதுவுமில்லை.
தாய் தான் இருந்தாள் அவளிடம் தன் ஆசையைத் தெரிவித்தாள்.
அவளோ உனக்கு எதுக்கு இந்தப் புத்தி?
இவள் என்னடீன்னா கூத்தாடிச்சியாக போகப் போகிறாளாம் என்று சீறினாள்.
அதற்காக அவள் ஆசை ஒடுங்கி விடுமா?
சமயம் பார்த்திருந்து ஒரு நாள் யாரிடமும் சொல்லிக் கொள்ளாமல், சென்னைக்கு டிக்கட் எடுத்துவிட்டாள்.
கெட்டும் பட்டணம் சேர் என்கிற பழமொழியை ﻿மாற்றி விடுகிறார்கள்.
இவர்கள் பட்டணத்துக்கு வந்து கெட்டி குட்டிச் சுவராகத் தயாராகி விடுகிறார்கள்.
அவளும் இவ்விதம் வந்தவள் தான்.
அவளுக்கு பட்டணத்தில் யாரையும் தெரியாது.
எந்த இடமும் தெரியாது என்றாலும் துணிந்துவிட்டாள்.
அது மாதிரி வேட்டையாடத் துணிந்த சந்தர்ப்பத்தில் தான் அவள் முதன் முதலில் நானிருந்த பத்திரிகை ஆபீஸீக்கு வந்தது.
இதையெல்லம் எனக்கு அறிவித்தது ஸ்டுடியோ நண்பன் ஒருவன்.
அவனுக்குத் தொழிலே இது தான்.
எக்ஸ்ட்ரா வியாபாரம் என்று சொல்லலாம்.
அவன்தான் அவளையும் சினிமாவில் சேர்த்து விட்டதாகச் சொன்னான்.
ஒருநாள் அவள் ஸ்டுடியோ ஒன்றின் வாசலில் நின்று கொண்டிருந்தாளாம்.
காலை எட்டு மணியிலிருந்து நின்றாளாம்.
மத்தியானம் இரண்டு இரண்டரை மணியாகியும் கூட அவள் அங்கேயே நின்றிருக்கிறாள்.
உள்ளே அவளை அனுமதிக்காமல் வழி மறைத்திருந்தது காவல்.
அவள் முதலளியைப் பார்க்க வேண்டும் என்றாளாம், எந்த முதலாளியை?
எதற்காக என்ற கேள்விகள் எழுந்தன.
அவள் ஏதாவது படத்திலே நடிக்க சான்ஸ் கேட்கவேணும் என்று சொல்லவும், வாசல் காப்பவன் என்னவோ கேலி பேசியிருக்கிறான்.
அவள் முகம் கறுத்து நின்றாளாம்.
﻿வெயில் வேறு தகித்திருக்கிறது.
பசி பணமில்லையே என்ற கவலை, எதிர்காலம் பற்றிய கவலை, ஏமாற்றம், அவமானம் எல்லம் சேர்ந்து அவளைச் செயலற்றவளாக்கி விட்டன.
அவள் செய்வது என்னவென்று அறியாமல அங்கேயே நின்றாள்.
பிறகு அவரையும் இவரையும் பார்த்து சான்ஸ் வாங்கிக் கொடுப்பதற்கு என்னப் பாடா பட்டேன்.
என்று சொன்னான் அவன்.
அவ நன்றி கெட்ட நாய் ஸார்.
இவ்வளவெல்லம் உதவி செய்தேனே அதை நினைச்சுப் பார்க்கிறாளா?
ஊஹூம் எவனோ ஒரு அஸிஸ்டன்ட் டைரக்டரின் உறவு கிடைச்சிட்டுது, அப்புறம் என்னை ஏன் கவனிக்கப் போறா?
இந்த எக்ஸ்ட்ராக்களே அப்படித்தான், ஸார்.
எவனையாவது கைக்குள்ளே போட்டுக் கொண்டால் சரிதான், பிறகு என்னை மறந்து விடுவாங்க.
நீ யாரோ, உன்னை யாரு கண்டா என்று விரட்டி விடுவாங்க தேவடியாப் புத்தி எங்கே ஸார் போகும்?
இவன் இப்படிச் சொல்கிறான் அவள் என்ன சொல்வாளோ?
இவன் சொல்வதையும் சசரி சரியென்று கேட்டுக் கொள்ள் வேண்டியதுதான் என்று என் மனம் பேசியது.
அப்படியானால் இப்பல்லாம் புஷ்பாவுக்கு நல்ல சான்ஸு தானா?
என்ன சான்ஸு, எரு விழுந்த சான்ஸு!
இந்த பீல்டே அப்படித்தான் ஸார்.
ஆளுக்கு ஆளு பழகுகிறதைப் பொறுத்திருக்கு.
அந்த உதவி டைரக்டர் தயவு இப்ப இருக்கு அவளுக்கு.
அது என்றும் நிலைத்திருக்கும்னு என்ன ஸார் நிச்சயம்?
எக்ஸ்ட்ராக்கள், சில்லறை நடிகர்கள் பாடு கஷ்டம் தான்.
வாழ்க்கை ஒரே நிதானமாக இருக்கும்னு சொல்ல முடியாது என்றான் அனுபவஸ்தன்.
முடிவு எனா ஆயிற்று?
அவன் சொன்னதுதான் நடைமுறையில் நிகழ்ந்தது.
மூன்று மேலும் சில மாதங்களுக்குப் பிறகு நான் புஷ்பாவைச் சந்திக்க சந்தர்ப்பம் துணை பிரிந்தது.
எதிபாராத நிகழ்ச்சி தான் இதுவும்.
நான் திருநெல்வேலி போவதற்காக திருவனந்தபுரம் எக்பிரஸில் இடம் பிடித்து வசதியாக உட்கார்ந்த பிறகு சூழ்நிலை ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டேன்.
மங்களான வெளிச்சம் அழுது வழிந்து கொண்டிருந்த இடத்தில் ஒரு முகம் எனக்கு அறிமுகமானதாகத் தோன்றியது.
அவளும் கவனித்தாள், உடனேயே தலை குனிந்து கொண்டாள்.
அவள் தான், அந்த எக்ஸ்ட்ரா நடிகை புஷ்பா சொந்த ஊருக்குப் போகிறாள் போலிருக்கிறது.
வந்து நாளாயிற்று அல்லவா?
இரண்டு வருஷங்களுக்குப் பிறகு இப்பொழுது தான் முதன் முதலாக வீடு திரும்புகிறாள் என்று நினைக்கிறேன்.
அங்கு வரவேற்பு எப்படியிருக்குமோ?
பாவம் என்று நெஞ்சோடு புலம்பிக் கொண்டேன்.
அவள் என்னைப் பார்க்க விரும்பவில்லை என்று நினைத்தேன்.
அவள் முகம் அவ்விதமே கூறியது.
எதாக இருந்தால் தான் என்ன!
ஏதோ ரெண்டு மூன்று தடவைகள் பார்த்துப் பேசியிருக்கிறேன்.
அவ்வவவு தானே என்று எண்ணினேன்.
நான் நினைத்தது தவறு என்று நிரூபித்து விட்டாள் அவள்.
ரயில் புறப்பட்டு ஓடத் தொடங்கியதும், அவள் ஜன்னல் அருகில் வருபவள் போல வந்து நின்றாள்.
அங்கே செளகரியமான இடமிருக்கு.
நான் மதுரைக்குப் போகிறேன்.
உங்களிடம் எவ்வளவோ விஷயங்கள் சொல்ல வேண்டும்.
தயவு செய்து அந்த இடத்துக்கு வாருங்களேன் என்று கெஞ்சுதலாகக் கூறினாள் அவள்.
அவள் மிகவும் மாறிப்போயிருந்தாள்.
முன்பிருந்த அழகு இல்லை, இளமை இல்லை, மிடுக்கும் மினுமினுப்புமிமில்லை, கவர்ச்சி இல்லை.
கசங்கிப்போன மலர் போல் காட்சியளித்தாள்.
முகத்திலே சோகம் நிரந்தரமாகக் குடியேறி வாழ்ந்தது.
கன்னங்கள் வறண்டு, காமத்தின் மிகுதியான வடுக்கள் ஏற்று காண அருவருப்பு அளிப்பனவாக மாறியிருந்தன.
அவளது அழகான கண்களிலே ஒளியில்லை.
அவள் செயற்கை அலங்காரத்திலும் சிரத்தை காட்டவில்லை.
அவளைப் பார்க்கும் போது எனக்கு அவளிடம் அனுதாபமே மிகுந்தது.
எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக வேறொரு மாறுதல் கண்களை உறுத்தியது.
ஒல்லியாய், துவண்டு விழும் கொடி போலிருந்த அவளுடைய வயிறு பருமனாக வளர்ந்திருந்தது விகாரமாக்த் தான் தோன்றியது.
உலகத்தின் உண்மைத் தன்மையை ஒருவாறு புரிந்துவரும் எனக்கு அவளின் கதி பளிச்செனப் புரிந்தது.
அவள் கருவுற்றதும், அவளைக் கொஞ்சிக்குலாவிய கயவன் அவளைக் கைவிட்டிருப்பான்.
அவளுக்கு பிழைக்கும் வழி கூடக் கிட்டியிராது?
அவளுடைய முழுக்கதையையும் அறிய வேண்டும் என்ற ஆசை எழுந்தது.
அவள் உதவியால் சினமாக் கலையுலக எக்ஸ்ட்ரா க்களின் வாழ்க்கையையே உணர முடியுமே என்ற எண்ணம் தான் காரணம்.
அதனால் அவள் காட்டிய இடம் சேர்ந்தேன்.
நான் திருநெல்வேலிக்குப் போகிறேன்.
ஆகவே, நீங்கள் மதுரை போகும் வரை, சொல்ல வேண்டியதை எல்லம் சொல்லி முடிக்கலாம்.
ஏராளாமான நேரம் இருக்கிறது என்றேன்.
அவள் துயரம் தளும்பிய குரலில் பேசினாள் நான் கெட்டுப்போனவள்.
உங்கள் மதிப்புக்கும் அனுதாபத்துக்கும் அருகதையற்றவள், எனக்கு நீங்கள் மைரியாதை காட்ட வேண்டியதில்லை.
அவள் ஆப்படி பேச ஆரம்பித்தது எனக்கு பிடிக்கவில்லை.
எனக்கு வேதனையையே தந்தது.
தாழ்ந்து போன அவள் மேலும் தன்னைத் தானே தழ்த்திக் கொள்ள விரும்பியது.
அதனால் சொன்னேன் சந்தர்ப்பங்களும் சூழ்நிலையும் மனிதர்களை எப்படி எப்படியெல்லாமோ ஆட்டி வைக்கின்றன.
இவற்றின் காரணத்தால் மனிதத்தன்மை பறிக்கப்பட்டோ, நசுக்கப்பட்டோ போய்விடலாம்.
தவறுவது மனித இயல்பு.
பிறகு திருந்தி, இழந்த மனிதத் தன்மையை மறுபடியும் பெற முயற்சிப்பதுதான் மனிதருக்கு அழகு.
உங்கள் வாழ்க்கை உங்களை மிகவும் சோதித்திருக்கலாம் சோர்வுற்றுச் சாம்பிக் குவிந்துள்ள நீங்கள் எல்லோரிடமும் அவமதிப்புற வேண்டும் என்று எண்ணுவானேன்?...
அநாவசியமாக நான் பிரசங்கம் பண்ணத் தொடங்கிவிட்டேனா என்ற சந்தேகம் எழவே, எனது பேச்சு நின்றுவிட்டது.
நீங்கள் முதலிலேயே சொன்னீர்கள், சினிமாவில் சேருவது சுலபமல்ல என்று.
பிறகு, சினிமாக்கலை இன்றைய நிலையிலே எப்படி உருப்படும் என்று கேட்டீர்கள்.
நீங்கள் சொன்னது சரிதான்..... உங்களைப் பற்றி நான் அதிகம் தெரிந்து கொள்ள முடிந்தது.
ஆனால் சந்தர்ப்பம் வாய்க்கவில்லை, நீண்ட கடிதம் எழுதலாம் என்று எண்ணினேன் துணிவு வரவில்லை.
முதலில் உங்களுக்குக் கடிதம் எழுதவே எனக்கு பயம்.
பயம் என்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
இரண்டாவதாக, சில விஷயங்களை எப்படி எழுத்திலே வெட்கமின்றிக் கூறுவது என்ற தயக்கம்.
மூன்றாவதாக, என்னால் தொடர்பாக மனசில் எழுதுவதை எழுதமுடியாது என்ற காரணம்.
இப்படிக் காலம் ஓடிவிட்டது.
இன்று சந்தர்ப்பம் துணை புரிந்தது.
சிலசமயம் நான் செத்துப் போவேன் என்ற எண்ணம் எழுகிறது.
நானே தற்கொலை செய்து கொள்ளலாமா என்று கூட நினைப்பது உண்டு.
அதற்குக் கூட துணிச்சல் இல்லை.
சாகவும் பயமாக இருக்கிறது.
வாழவும் பயமாக இருக்கிறது.
எப்படி வாழ்வது என்றே தெரியவில்லை, ஒன்றுமே ஓடவில்லை, நான் மதுரைக்குப் போகிறேனே அங்கு போய் என்ன செய்ய போகிறேன்?
ஆனால் எங்காவது போயாக வேண்டுமே.
பட்டணத்திலிருந்துதான் என்ன செய்வது?
மதுரையில்தான் அம்மா இருக்கிறாள்.
அவளிடம் எப்படிப் போய் முகத்தைக் காட்டுவது என்று இதுவரை இருந்தேன்.
வேறு வழி எதுவுமில்லை என்று நெருக்கடி ஏற்பட்டவுடன் வருவது வரட்டும் என்று கிளம்பிவிட்டேன்.
கெட்டுப்போன சிறுக்கி தட்டுவாணி என்று எல்லோரும் ஏசுவார்கள் என்ன செய்வது?...
அவள் தன் அனுபவத்தை விரிவாகவே சொன்னாள்.
நான் அனுதாபத்துடன் கேட்டிருந்தது அவளுக்கு சிறு ஆறுதல்.
தான் எண்ணியபடி எதுவும் நடக்காது என்பதை உணர புஷ்பாவுக்கு அதிக காலம் பிடிக்கவில்லை.
ஆரம்﻿பத்திலேயே கசப்பு தட்டி விட்டது.
அவள் கம்பெனி கம்பெனியாகத் திரிந்தாள்.
முதளிகளைப் பார்க்க முடியவில்லை.
ஸ்டுடியோ வாசிலில் காத்துக் கிடந்தாள்.
பயனில்லை கொண்டு வந்திருந்த பணம் கரைந்துவிட்டது சாப்பாட்டுக்கும் தங்கவும் இடமில்லையே என்று எண்ணும்போது அவளுக்கு அழிகை வந்தது.
அந்த சமயத்தில்தான் ஸ்டுடியோவைச் சுற்றிக் கொண்டிருந்த கறுப்பசாமி அவள் பாக்கம் வலை வீசி அவளை பிடிக்க முடிந்தது.
அவன் பரிவாக விசாரித்து ஆறுதல் கூறியது வறண்ட வெயிலுக்குப்பின் குளிரக் குளிர மழை பெய்தது போலிருந்தது.
வீடுக்கு வந்து தங்கலாம் அம்மா இருக்கிறாள்.
கவனித்துக் கொள்வாள் என்றும் தெரிவித்தான்.
புஷ்பாவுக்கு வேறு வழி எதுவும் தென்படவில்லை.
ஆகவே அவனுடன் சென்றாள்.
அவன் அவளை ஒரு முதலாளியிடம் அழைத்துச் சென்றான்.
அவர் மறுபடி வரச் சொன்னார்.
வேறு இரண்டு மூன்று படக் கம்பெனிகளுக்கும் கூட்டிச் சென்றான்.
ஒருவரிடம் தனியாக ரொம்ப நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தான்.
திரும்பி வந்ததும், அங்கு சான்ஸ் கிடைக்கலாம் என்று அறிவித்தான்.
தினம் அவரிடம் சொல்லியிருக்கிறேன் என்று உறுதி கூற அவன் தவறுவதில்லை.
சான்ஸ் கிடக்க்குமா என்ற சந்தேகம் பிறந்தது அவளுக்கு.
மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு அவன் சந்தோஷமாக வந்து, அவளை அழைத்துப் போனான்.
பிறகு தானாக சான்ஸ்கள் வரும் இரண்டு மூன்று படங்களுக்குப் ﻿பிறகு முக்கிய பாத்திரமாகத் தோன்றலாம்.
பணமும் புகழும் ஏராளமாகக் கிடைக்கலாம்.
வசதியாக வாழலாம், இபபொழுது பட்ட... கஷ்டங்களை யெல்லாம் மறந்து விடலாம் என்று நம்பினாள்.
உதவி செய்தவன், அவன் வீட்டில் தங்கியிருக்கிறாள், சீறி விழ முடியுமா?
அவன் தன் ஆசையை அறிவித்தான்.
இப்படியும் நடக்கும்மென அவள் எதிர்பார்க்கவில்லை.
அவள் கோபம் காட்டினாள்.
என்னடி பத்தினித் தனம் பண்றே!
மதுரையிலே நீ டிக்கெட்டுப் போட்டுக் கிட்டிருந்திருப்பே, தெரியாதாக்கும்.
உன்னை கூட்டி வந்து உதவி செய்தது எதற்கு?
பணம் வந்ததும் நீ தரப்போகிற கமிஷனுக்கு மட்டும்தான்னு நினைச்சியா?
ஹ ஹ ஹ என்று வில்லன் சிரிப்பும் பார்வையும் சிதறினான்.
அவள் என்ன செய்ய முடியும்?
முதலில், படத்தில் சும்மா தோழியாக வந்து போவது தான் என்றறிந்ததும் அவளுக்கு ரொம்ப ஏமாற்றமாக இருந்தது.
அவனிடம் சொன்ன போது, அவன் தனது டிரேட் மார்க் சிரிப்பையே உகுத்தான்.
பின்னே என்ன ஹீரோயினி ஆக்ட்டு கிடைக்கும்னு நினைச்சியா.?
என்று கிண்டல் செய்தான்.
அவள் ஒரு எக்ஸ்ட்ரா.
எக்ஸ்ட்ரா நடிகை என்றதுமே கேவலமாகக் கருதுகிறார்கள் பலரும் தொழிலில் உள்ளவர்களில் பெரும்பாலோரே தான்.
அவள் பிழைப்பிற்காக பிறர் தயவை எப்படியாவது பெற்றாக வேண்டும் என்ற நெருக்கடி ஏற்பட்டது.
எப்படியாவது என்று கருப்புசாமி சொன்னதன் பொருள் அவளுக்குப் புரிந்தது.
தயவை பெறுவதற்கு அவள் தன்னை தன் உடலை காணிக்கையாக்க வேண்டியிருந்தது.
அப்படியே நடந்து கொள்ளத் தவித்தார்கள்.
கலையின் பெயரால் காமம் ஆட்சி செலுத்துவதை அவள் உணர்ந்தாள்.
கௌரவம், அந்தஸ்து, பணம், படாடோபம், செல்வாக்கு முதலிய போர்வைகளில் மிருகத்தனமும், சின்னத்தனங்களும், செழிப்புற்று வாழ்வதை அவள் உணர முடிந்தது.
அந்தப் படு பயங்கரமான சுழலிலே அவள் சிக்கிக் கொண்டாள்.
அவளாகவே ஆசையோடு வந்து விழுந்தாள்.
இனி மீள வழியில்லை என்றேத் தோன்றியது.
முதல் படத்திற்குப் பிறகு சான்ஸ் கிடைப்பது சுலபமாக இருக்கவில்லை.
அலைந்து அலைந்து திரும்புவது.
சிபாரிசுச் சீட்டாக சிலரிடம் தன்னை ஒப்புவிக்க வேண்டியிருந்தது.
எத்தனையோ தினங்கள் அவள் பட்டினி கிடந்தாள்.
உயிர் வாழ்வதற்காக அவள் உடலை விற்றாள்.
பணத் தேவையும் இருந்ததே!
படக் கம்பெனிகளுக்குப் போக நல்ல டிரெஸ் தேவை, பவுடர் முதலியன தேவை.
பணம் சம்பாதிக்க வேறு வழியில்லை.
இப்படி அல்லலுற்ற அவளுக்கு அந்த உதவி டைரக்டரின் தயவு கிட்டியது.
அவன் தாராளாமாகப் பண உதவி செய்தான்.
ஒன்றிரண்டு படங்களிலும் சான்ஸ் கிடைத்திருந்தது, இனியாவது கெளரவமாக வாழ முயல வேண்டும் என்று நினைத்தாள்.
அதற்காக கருப்பசாமி வீட்டிலிருந்து வெளியேறினாள்.
தனியாக ஒரு சிறு வீடு பார்த்துக் குடிபுகுந்தாள்.
பன்றிக் குச்சு மாதிரி.
ஆனால், பட்டணத்தின் சுற்றுப்புறங்களிலே இத்தகைய குடிசைகள் தானே பெருத்துப் போயுள்ளன.
இவற்றில் தானே கூனிக் குறுகி ஒண்டி ஒடுங்கிக் கிடக்கவேண்டியிருக்கிறது எண்ணறவர்களுக்கு?
வேறு போக்கு ஏது?
அவளும் அப்படித் துணிந்தாள்.
ஆனால் காலமும் அவளது புதிய அன்பனும் வஞ்சித்து விட்டதால் அவள் அதிகம் சீரழிய நேர்ந்தது.
தனக்கு இனி விமோசனமே கிடையாது என்று நினைத்தாள்.
அவள் கருவுற்றதும் அவன் அவளை ஒதுக்கி விட்டான்.
அவனை அவள் பார்க்கவே முடியவில்லை எங்கிருக்கிறானோ தெரியாது.
அவள் மானத்தை விட்டுவிட்டு, கருப்பசாமியை போய் பார்த்தாளாம்.
வயிற்றில் வளர்ந்து வருவதை அழித்துவிடு.
கொஞ்சம் ஓய்வு எடுத்துக்கொள்.
பிறகு எங்காவது சான்ஸ் கிடைக்குமா பார்க்கலாம் என்றானாம்.
அதைவிட தன்னையே அழித்துவிடுவது நல்லது என்று அண்ணினாள் அவள்.
இவ்விதம் தான் பலபேர் வாழ்கிறார்கள், வாழ்வதற்காக எல்லாவற்றையும் துறந்துவிட்டார்கள்.
பொங்கி வந்த துக்கத்தை அடக்கமுடியாமல் கண்ணீர் வடித்தாள்.
அவள் அழுகையில் தான் ஆறுதல் காணவேண்டும்.
அப்படியும் ஆறுதல் பெற முடியுமா?
எனக்கு அவளிடம் அனுதாபம் அதிகரித்தது.
அவள் ஒரு எக்ஸ்ட்ராதான்?.
காதல் பித்தன் எழுதிய காதல் புரிவது எப்படி?
முன்னுரை வேங்கடம் முதல் குமரிவரை என்ற தொடரின் மூன்றாவது புத்தகம் இது.
அது காரணமாகவே இந்த மூன்றாவது புத்தகத்தைக் காவிரிக் கரையிலே என்ற தலைப்போடு வெளியிட முற்படுகிறேன் நான்.
இந்த மூன்றாவது புத்தகத்தில் கும்பகோணத்திலிருந்து தல யாத்திரை துவங்குகிறது.
அடுத்த நான்காவது புத்தகம் பழநியில் துவங்கி பாண்டி நாட்டுத் தலங்கள் வழியாக, கன்னியாகுமாரியில் நிறைவுறும்.
கட்டுரைகள் தொடர்ந்து கல்கியில் வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன.
அவைகளைப் பாராட்டி எழுதும் அன்பர் பலர்.
குறை கூறுவாரும் இல்லாமல் இல்லை.
அதிலும் ஒன்றிரண்டு ஸ்ரீ வைணவர்கள், நான் சைவத்தையே உயர்த்திப் பேசுகிறேன் என்றும் வைணவத்தைத் தாழ்த்துகிறேன் என்றுகூடக் கருதுகிறார்கள்.
நான் சைவம், வைணவம், பௌத்தம், சமணம் என்ற வேறுபாடுகளை எல்லாம் பாராட்டாதவன்.
எம்மதமும் சம்மதமே என்ற கொள்கையுடையவன்.
கலைகளைக் கொண்டே கடவுளரை எல்லாம் கண்டு களிப்பவன்.
ஆதலால் இந்த ஆதாரமற்ற புகாருக்கு எல்லாம் பதில் சொல்ல விரும்பவில்லை.
சமீபத்தில் டில்லியில் இருந்து தென்னாடு வந்திருந்த தமிழ் அன்பர் ஒருவர் ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூர் ஆண்டாள் சந்நிதி வந்து திரும்பியிருக்கிறார்.
அவர் டெல்லி திரும்பியபின் கல்கியில் ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூர் ஆண்டாள் திருக்கோவிலைப் பற்றிய கட்டுரை வந்திருக்கிறது.
அதனைப் படித்துவிட்டு அடடா!
இக்கட்டுரை முன்னரே வராமல் போய்விட்டதே!
கட்டுரையைப் படித்தபின், அக்கோயிலில் பார்க்க வேண்டியவை என்ன என்னவோ இருக்கிறதே!
அத்தனையையும் பாராமல் அல்லவா திரும்பிவிட்டோம் என்று ஆதங்கத்தோடு கடிதம் எழுதியிருக்கிறார்.
கட்டுரைகள் அடங்கிய புத்தகத்தை வைத்துக்கொண்டு சென்றிருந்தால் பார்க்கவேண்டியவைகளை எல்லாம் பார்த்து அனுபவித்திருப்பார்.
இவர்களுக்கு எல்லாம் இப்புத்தகம் மிக உதவியாக இருக்கும் அல்லவா!
இந்த மூன்றாம் தொகுதிக்கு, ஒரு நல்ல முன்னுரையை, கலைமகள் ஆசிரியர், நண்பர் திரு கி.
ஜகந்நாதன் அவர்கள் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அவர்களுக்கு என் நன்றி.
சில மாதங்களுக்கு முன் அவர்கள் என்னிடம், உன் கட்டுரைகளை யார் யார் எல்லாம், படிக்கிறார்கள் தெரியுமா?
காஞ்சி காமகோடி பீடாதிபதி சங்கராச்சாரிய சுவாமிகள் ஒழுங்காய்ப் படிக்கிறார்கள் பாராட்டுகிறார்கள் என்றார்.
இதைக்கேட்டு நான் அப்படியே மூர்ச்சித்துவிட்டேன்.
இந்தப் புத்தகத்தை ஜகத்குரு ஆச்சார்ய சுவாமி அவர்களுக்கே சமர்ப்பித்து அதனால் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
இத்தொகுதியின் வெளியீட்டைப் பெரிய விழாவாகவே நடத்தத் திட்டமிட்டுள்ள கோவை நன்னெறிக் கழகத்தாருக்கும் என் நன்றியும் வணக்கமும்.
சித்ரகூடம் திருநெல்வேலி தொ.மு.பாஸ்கரத் தொண்டைமான்.
தல யாத்திரை அவர்களுக்குத் தெரியாதது.
ஏதோ அங்கு ஒன்றும் இங்கு ஒன்றுமாகச் சில தலங்கள் உண்டு.
அவற்றிற்கும் எத்தனையோ சிறப்புக்கள் இருக்கின்றன.
இருந்தாலும் அங்கே போனால், மற்றவர்கள் துதிப்பதைக் கொண்டும் மனத்தில் மதிப்பும் பக்தியும் உண்டாகி வழிபட வேண்டும்.
ஆனால் தமிழ் நாட்டுத்தலங்கள் அப்படியா இருக்கின்றன?
கோயிலைக் கட்டுவதும் சிற்பங்களைக் கொட்டுவதும் கல்லெழுத்து வெட்டுவதும் இந்த நாட்டு அரசர்களுக்கெல்லாம் பரம்பரை வழக்கங்களாக இருந்து வந்துள்ளன.
தமிழ் நாட்டு நாகரிகமே கோயிலைச் சுற்றி வளர்ந்தது என்று சொல்லிவிடலாம்.
சிற்பக்கலை, இசைக்கலை, நாட்டியக் கலை, காவியக்கலை, அலங்காரக்கலை, பூத்தொடுக்கும் கலை ஏன், மடைப்பள்ளிக்கலை கூடத்தான் கோயில்களிலே வளர்ந்தன.
கோயிலில் ஊர்ச்சபை கூடியது உடையவர் பண்டாரமாகிய கிராமப் பாங்கி இருந்தது கல்விச்சாலை நடைபெற்றது.
திருக்கோயில்களில் உள்ள கலையுருவங்களைக் காணக் கண்ணும் அவற்றின் பெருமையைக் கேட்கக் காதும் எல்லோருக்கும் இருப்பதில்லை.
அந்தக் கோயிலில் என்ன என்ன விக்கிரகங்கள் இருக்கின்றன, என்ன சிற்பங்கள் இருக்கின்றன என்று சிறிது ஆராயத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.
பிறகு மறுபடியும் வந்து, இதுவரையில் இவற்றைத் தெரிந்து கொள்ளாமல் இருந்தது பிசகு என்று கன்னத்திலும் போட்டுக் கொள்கிறார்கள்.
அவர் எழுதும் கட்டுரைகளைப் படித்தால் நாமே அவருடன் அங்கங்கே சென்று எல்லாவற்றையும் காண்பது போன்ற அனுபவம் ஏற்படுகிறது.
இந்தக் கட்டுரைகளை இப்போது தொகுத்துப் புத்தகமாக வெளியிடுவது மிகவும் உபகாரமான காரியம்.
இது மூன்றாம் தொகுதி.
தொண்டைமானவர்கள் ஒவ்வொரு கோயிலாக நமக்கு அறிமுகப்படுத்தும் பாணி அவருக்கு என்றே அமைந்தது.
ஊருக்குச் செல்லும் வழிகளைச் சொல்லி அழைத்துச் சென்று கோயில் முன் நிறுத்துகிறார்.
கோபுரம் முதலிய அமைப்புகளைக் காட்டுகிறார்.
புராணக் கதைகளை ரசமாகச் சொல்கிறார்.
அங்கே உள்ள சிற்பவடிவங்களின் சிறப்பைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.
தேவாரத்தையும் திவ்யப் பிரபந்தத்தையும் எடுத்துச் சொல்கிறார்.
புராணங்களில் காணாத பலகதைகளையும் வழக்கங்களையும் பழமொழிகளையும் அங்கங்கே சொல்கிறார்.
இது மிக மிகப் பயனுள்ள தொண்டு சொல்வதைச் சுவைபட நுட்பமான நகைச் சுவை சில இடங்களில் மலர, சொல்கிறார்.
கட்டுரையின் எடுப்பும் தொடுப்பும் முடிப்பும் கச்சிதமாக அமைந்து ஒரு சிற்ப வடிவைப்போலக் கட்டுரையை ஆக்குகின்றன.
தலங்களைப் பற்றிப் பல நுட்பமான உண்மைகளையும், மூர்த்திகளின் அமைப்பிலுள்ள சிறப்பான பகுதிகளையும் சொல்கிறார்.
இவற்றை, பல முறை அவற்றைத் தரிசித்தவர்கள் கூட அறிந்து கொள்வதில்லை.
தாராசுரத்தில் அர்த்தநாரி உருவத்தில் மூன்று தலைகளுடன் நிற்பவர் விசுவரூப மூர்த்தி என்று காட்டுகிறார்.
வரலாற்றோடு பொருந்திய பலகதைகளை விசாரித்து அறிந்து நயமாகச் சொல்கிறார்.
அந்த ஓட்டத்தைத்தானே விறுவிறுப்பு என்று இக்கால எழுத்தாளர்கள் சொல்கிறார்கள்?
வெறும் ஆராய்ச்சியானால் அலுப்புத் தட்டும் புராணமானால் சுவை இராது.
இந்த நூலில் இவை எல்லாம் இருக்கின்றன.
காசு இல்லாமல், பிரயாண அலுப்பு இல்லாமல், தேங்காய்பழம் இல்லாமல் இந்தப்பயன் நமக்குக் கிடைக்கிறது.
நாம் அங்கே போய்த் தரிசித்தாலும் இத்தனை விவரங்களை அறிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பு நமக்குக் கிடைக்காது.
நாவுக்கரசருக்குத் திருவையாற்றில் சிவபெருமான் கைலத் தரிசனம் காட்டியதை, இந்த விஞ்ஞானிகளுக்கெல்லாம் மேலான விஞ்ஞானி, ஆம்!
டெலிவிஷன் எக்ஸ்பர்ட் ஆக ஒருவன் அன்றே இருந்திருக்கிறான்.
நம்மிடையே அவன் யார்?
என்று கேள்வி கேட்டுக்கொண்டு விளக்குகிறார்.
நாவுக்கரசராவது திருவையாற்றுக்குப் போய்க் கைலைக் காட்சியைக் கண்டார்.
இவருக்கு நாம் என்ன கைம்மாறு செய்ய இயலும்?
மனமார நாவார, சபாஷ் என்று ஆனந்தப் பொங்கலுக்கு அறிகுறியாக ஒரு வார்த்தையைச் சொல்வதையன்றி வேறு ஒன்றும் செய்யத் தோன்றவில்லை.
குடந்தைக் கும்பேசுரர் லண்டன் டைம்ஸ் பத்திரிகையோடு தொடர்புடைய ஆங்கிலேயர் ஒருவர் இந்தியாவுக்கு வருகிறார், கிட்டத்தட்ட நூறு வருஷங்களுக்கு முன்பு.
தூத்துக்குடியில் கப்பலில் இறங்கி மதுரை எல்லாம் கடந்து மெயில் ரயிலிலே சென்னைக்குப் பிரயாணம் செய்கிறார் முதல் வகுப்பிலே.
அந்த முதல் வகுப்புப் பெட்டியிலே ஒரு தமிழ்ப் பிரமுகரும் பிரயாணம் செய்கிறார்.
இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் அறிமுகம் செய்து கொள்ளவில்லை.
இரவு பத்துப் பதினோரு மணிக்கு ரயில் தஞ்சையைக் கடந்து செல்கிறது.
தமிழ்ப் பிரமுகர் கும்பகோணத்தில் இறங்கி விடுகிறார்.
ஆங்கில நண்பரோ சென்னை செல்கிறார்.
அவர் வேண்டுமென்று செய்திருக்கமாட்டார்.
ஏதோ பெட்டிகள் ஒரே விதமான பெட்டிகளாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆங்கிலேயர் தம் பெட்டியைப் பெற எவ்வளவோ முயன்று பார்த்தார் கிடைக்கவில்லை.
இந்த ஏமாற்றத்துடனே தம் தாய்நாட்டுக்குத் திரும்பினார்.
அன்று முதல் கும்பகோணத்துக்கு ஓர் அவப் பெயர்.
கும்பகோணம் என்றாலே ஏதோ தகிடுதத்தம் செய்கிற ஊர் என்றாகிவிட்டது.
ஏதாவது ஏமாற்றுக் கச்சவடம் செய்கிறவர்களைப் பார்த்து என்ன கும்பகோண வேலையைக் காட்டுகிறாய்? என்று சொல்கின்ற பழக்கமும் வந்துவிட்டது.
கும்பகோணம் என்றாலே ஏமாற்றுதல் என்ற பொருள் என்று ஆக்ஸ்போர்ட் அகராதிக்காரர்களும் எழுதிவைத்து விட்டார்கள்.
கும்பகோணம் இப்படிப் பிரபலமடைந்துவிட்டது சென்ற நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலே.
கும்பகோணம், தஞ்சை ஜில்லாவில், தலை நகராம் தஞ்சையைவிடப் பெரிய ஊர்.
அந்த நகரின் மத்தியிலே காவிரி ஓடுகிறது.
அந்தக் காவிரியின் கரையிலே நெல்லும் வாழையும் செழித்து வளர்கின்றன.
அங்கே தான் தென்னிந்தியக் கேம்பிரிட்ஜ் என்ற பெயர் பெற்ற சர்க்கார் கலாசாலை இருக்கிறது.
ராமசாமி அய்யர், அல்லாடி கிருஷ்ணசாமி அய்யர் முதலிய பேரறிஞர்கள் படித்த கல்லூரி அது.
கணித மேதை ராமானுஜம் படித்ததும் அங்கே தான் என்பார்கள், காஞ்சி காமகோடி பீடத்தின் தலைமைக் காரியாலயமும் இங்கே தான்.
கும்பகோணம் என்றாலே அறிவின் பிறப்பிடம், மேதைகளை வளர்க்கும் பண்ணை என்றெல்லாம் புகழ்.
கும்பகோண வக்கீல் என்றாலே வல்லடி வழக்கில், அகடவிகட சாமார்த்தியத்தில் எல்லோரையும் விஞ்சியவர்கள் என்ற பிரபலம்.
இவையெல்லாம் பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யம் இந்தியாவில் காலூன்றியபின் கும்பகோணம் பெற்ற பெருமை.
ஆனால் பக்த கோடிகளிடையே அது கோவில்கள் நிறைந்த ஊர் என்றுதான் பிரசித்தம்.
தமிழ் நாட்டில் தெய்வ மணம் கமழும் திருநகராக இருப்பது காஞ்சி.
எல்லோரும் அடுத்து அடுத்தே வாழ்கிறார்கள்.
ஊருக்கு நடுவில் சாரங்கபாணி என்றால் அவரைச் சுற்றியே கும்பேசுரர், சோமேசுரர் எல்லாம்.
இவர்கள் தவிர சக்ரபாணி, கோதண்டராமர் வேறே.
இன்னும் குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டனார், குடந்தை காரோணத்தார் வேறே.
இந்தத் தலத்தையும் இங்குள்ள மூர்த்திகளையும் விடப் பிரபலமானது அங்குள்ள தீர்த்தம்.
பன்னிரண்டு வருஷங்களுக்கு ஒருதரம் இந்தக் கும்பகோணத்தில் நடக்கும் மகா மகத்தைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்.
பலர் அங்குள்ள மகாமகக் குளத்தைப் பார்த்தும் இருப்பீர்கள்.
இந்த மகாமகத் தீர்த்தம் எப்படி ஏற்பட்டது என்று முதலில் தெரிந்துகொள்ளலாமே.
மாசி மாதத்தில் மக நட்சத்திரம் விசேஷமானது.
அதிலும் குரு சிம்ம ராசியில் இருக்கும் காலம் மிக மிக விசேஷமானது.
அப்படி வருவது பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறையே.
அன்று இங்குள்ள மகாமகக் குளத்துக்கு நவ கன்னியரும் வந்து சேர்ந்து கூடிக் கும்மாள மிடுகின்றனர்.
அந்தக் கும்மாளத்தோடு கும்மாளமிட்டுக் குளிக்கும் மக்கள் பாவமுமே கரைந்து விடுகிறது என்பது வரலாறு.
இத்தகைய பிரசித்தி உடைய தீர்த்தம் இருக்கும் கும்பகோணத்துக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
கும்பகோணம் போக, எந்த ஊரில் இருந்தும் டிக்கட் வாங்கலாம்.
நேரே ரயில்வே ஸ்டேஷனில் போய் இறங்கலாம்.
ஸ்டேஷனைக்கூட இப்பொழுது விஸ்தரித்துக் கட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஸ்டேஷனில் இறங்கியதும் வண்டி பிடித்துக் கொள்ளலாம்.
ஊருக்குள் செல்ல இரண்டு வழி உண்டு.
ஒன்று வட பக்கமாகவும், மற்றொன்று தென் பக்கமாகவும் செல்லும்.
நாம் தென் பக்கமாகச் செல்லும் பாதையிலேயே போகலாம்.
கும்பகோணத்தில் நாம் முதல் முதல் காண வேண்டியது மகாமகக் குளந்தானே.
வண்டியில் ஏறி நான்கு பர்லாங்கு தூரம் கடந்ததுமே நாம் மகாமகக் குளக்கரை வந்து விடுவோம்.
இந்தக் குளம் பெரிய குளம்.
கிட்டத்தட்ட பத்துப் பதினைந்து ஏக்கர் விஸ்தீரணத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
நல்ல படிக்கட்டுகளுடன் கட்டப்பட்டிருகிறது.
இதன் நான்கு கரைகளிலும் பதினாறு சிவ சந்நிதிகள் இருக்கின்றன.
இக்குளத்தின் மத்தியில் ஒன்பது கிணறுகள் இருக்கின்றன.
இந்த ஒன்பது கிணறுகளின் தான், முன் சொன்ன நவகன்னியர் மகாமகத்தன்று எழுகிறார்கள் என்ற நம்பிக்கை.
இந்தத் தீர்த்தத்துக்கு இந்தப் புனிதம் ஏற்பட்டதற்குக் காரணம் இதில் அமுதம் தங்கியது என்று ஒரு வரலாறு.
பிரம்மதேவருக்கு அவருடைய சிருஷ்டித் தொழிலுக்கு உதவியாக இருந்திருக்கிறது இறைவன் அருளிய அமுதக் குடம்.
வெள்ளம் வடிகிற போது, இந்தக் குடம் ஓர் இடத்திலே வந்து தங்கி இருக்கிறது.
பிரமனது வேண்டுகோளின்படி, சிவபெருமான் வேட வடிவத்தில் வந்து அம்பு எய்து இந்தக் குடத்தைச் சோதித்திருக்கிறார்.
குடத்தினின்றும் அமுதம் வழிந்து ஓடியிருக்கிறது.
உடைந்த குடத்து ஓடுகளையும், சிந்திய அமுதத்தையும் சேர்த்துச் சிவலிங்கமாக ஸ்தாபித்திருக்கிறார் சிவபெருமான்.
கும்பத்திலிருந்து தோன்றிய பெருமான் ஆனதினாலே கும்பேசர் என்ற பெயர் பெற்று அங்கே நிலைக்கிறார்.
ஊருமே கும்பகோணம் என்று பெயர் பெறுகிறது.
குடத்திலிருந்து சிந்திய அமுதம் வழிந்த இடத்திலேதான் மகாமகக் குளம் இருக்கிறது.
அதனால்தான் அங்கு பெருகும் தீர்த்தத்திற்கு அத்தனை மகிமை ஆதலால் நாமும் ஒரு முழுக்குப் போடலாம் அங்கே.
முதலில் மகாமகக் குளத்தின் வடகரையில் உள்ள குடந்தைக் காயாரோகணத்தாரையே வணங்கிவிட்டு மேல் நடக்கலாம்.
இவரையே காசி விசுவநாதர் என்று மக்கள் அழைக்கிறார்கள்.
அந்த அம்சம் பெறவேண்டிக் காவிரிக் கரையிலே காசி விசுவநாதரைப் பிரதிஷ்டை செய்து பூஜை செய்கிறார்.
ராமன் விரும்பிய வண்ணமே ராமனது உடலில் சிவன் ஆரோகணிக்கிறார்.
அதனால் இராவண வதம் முட்டின்று முடிகின்றது என்பது புராணக் கதை, ராமனது.
காயத்தில் ஆரோகணித்தவர் ஆதலால் காயாரோகணர் என்ற பெயர் பெறுகிறார்.
இந்தக் காயாரோகணத்தார் சந்நிதி மேற்கு பார்த்து இருக்கிறது.
கோயிலில் நுழைந்ததும் வடபுறம் உள்ள ஒரு மண்டபத்தில் நதிகளாகிய நவகன்னியரும் நின்று கொண்டி ருக்கிறார்கள்.
தல முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவளான காவிரி வாயிலுக்கு நேரே நின்று கொண்டிருக்கிறாள்.
மற்றவர்கள் பக்கத்துக்கு நால்வராக ஒதுங்கிக் கொள்கிறார்கள்.
எல்லாம் சுதையாலான வடிவங்களே.
இந்தச் செப்புப் படிமங்கள் ஒதுக்குப் புறத்தில் ஒளிந்து கொண்டிருக்கும்.
அவர்களைத் தேடித்தான் பார்க்க வேண்டும்.
இனிக் கோயிலுள் இருக்கும் விசுவநாதரையும் விசாலாக்ஷியையும் வணங்கலாம்.
இந்தக் கோயிலுக்கு சம்பந்தர் வந்து காயாரோகணத்தாரைப் பாடிப் பரவி இருக்கிறார்.
சம்பந்தர் குறிப்பிடாத மகாமகத் தீர்த்த விசேஷத்தைச் சேக்கிழார் கூற மறக்கவில்லை.
பூமருவும் கங்கை முதல் புனிதமாகப் பெருதீர்த்தம் மாமகந்தான் ஆடுதற்கு வந்து வழிபடுங் கோயில் என்றல்லவா பாடுகிறார்.
இது ஒரு கலைக் கோயில்.
இங்கு கோயில் கலையின் பலபடிகளைப் பார்க்கலாம்.
இங்கு கோயில் கொண்டிருக்கும் நாகேசுவரனை இந்திரனும் சூரியனும் வழிபட்டதாக ஐதீகம்.
இந்திரன் வழிபட்டானோ என்னவோ?
அந்த அறையை ஒளிமயமாக் ஆக்குவதோடு தன் ஒளியாகிய கரங்களாலே லிங்கத் திருவுருவத்தைத் தழுவி வழிபடுகிறான்.
இந்த வழிபாடு ஓர் அற்புதக் காட்சி.
இக்காட்சி அமையும் வகையில், கட்டிடம் கட்டிய சிற்பிகளுக்கு நமது தலை தானாகவே வணங்கும்.
இன்னும் வெளி முற்றத்தைக் கடந்து நடந்தால் கல் தேர் போல் அமைந்த ஒரு பெரிய மண்டபத்தைப் பார்ப்போம்.
அதுதான் நடராஜர் சந்நிதி, அந்தக் கல்தேர் சக்கரங்கள், அதனை இழுக்கும் குதிரைகள் எல்லாம் அழகானவை.
உள்ளே சென்றாலோ, அறம் வளர்த்தாள் தாளம் ஏந்த அதற்கேற்ப நடனமிடும் நடராஜர் திருக் கோலத்தைக் காணலாம்.
கோயிலுள் சென்று நாகேசுவரனை வணங்கி வலம் வந்தால் எண்ணரிய கலைச்செல்வங்களை மாடக் குழிகளில் காணலாம்.
கல்லிலே வடித்த கட்டழகியும் அவள் பக்கத்திலேயே முற்றும் துறந்த பௌத்த பிக்ஷவும் நிற்பார்கள் தென் பக்கத்திலே.
மேற்கு நோக்கியமாடத்திலே அழகான அர்த்தநாரீசுரர் வடிவம், இக்கோயில் ராஜராஜன் காலத்துக்கும் முந்தியது என்று பாறைசாற்றிக் கொண்டு நிற்கும்.
கலை உலகிலே ஓர் அற்புத சிருஷ்டி அது.
வட பக்கத்துக் கோஷ்டங்களிலோ பிரம்மா, துர்க்கை எல்லாம் இதோடு ஒரு பொந்துக்குள்ளே அழகிய பிக்ஷாடனர் ஒருவர்.
இந்த நாலைந்து சிலைகளை மட்டும் பார்த்துவிட்டால் போதும், சோழர் கலை வளத்தை உலகுக்கு அறிவிக்க.
இந்தச் சிலைகளைச் செய்தமைத்த கலைஞர்களுக்கும் வணக்கம் செய்துவிட்டுத் திரும்பலாம் நாம்.
வரும் வழியிலே தெற்கு நோக்கிக் கோயில் கொண்டிருக்கும் பெரிய நாயகியையும் வணங்கலாம்.
இதுதான் ஏழைச் சோமேசர் கோயில்.
இவர் ஏழை என்பதைக் கோயில் தெற்குச் சுவரில் உள்ள விளம்பரங்களே சொல்லும்.
இங்கு காணவேண்டிய கலை அழகுகள் ஒன்றும் இல்லைதான்.
ஆண்டவன் கும்பவடிவிலே லிங்கத் திருவுருவாக அமைந்திருக்கிறார்.
இவருக்குத் தங்கக் கவசம் சாத்தியே அபிஷேகம் முதலியன நடக்கின்றன.
உடைந்த கும்பத்தின் துண்டுகளைச் சேர்த்து அமைக்கப்பட்ட திருஉருவந்தானே.
இங்குள்ள அம்பிகை மந்திர பீடேசுவரி மங்களாம்பிகை என்று அழைக்கப்படுகிறாள்.
வணங்குபவர்களுக்குச் சர்வ மங்களத்தையும் அளிக்க வல்லவள் என்று நம்பிக்கை.
அம்பாள் சந்நிதிக்கருகில் வேட வடிவங்கொண்ட சிவபெருமான் வேறே எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
இவருக்குப் பூஜை முதலியன நடைபெறுகின்றன.
இக்கோயில் துவஜ ஸ்தம்பத்துக்கு அருகில் லக்ஷ்மி நாராயணப் பெருமானும் இடம் பிடித்து உட்கார்ந்திருக்கிறார்.
இங்குள்ள சிலா உருவங்களில் அழகானது வீரபத்திரன் திருக்கோலம்.
சிவனை அவமதித்த தக்ஷனைத் தன் காலால் மிதித்து மடக்கித் தலை கொய்யும் வீரபத்திரனின் நிலை அச்சம் தருவதொன்று.
வீரபத்திரனின் கையிரண்டும் பின்னமுற்றல்லவா கிடக்கிறது.
இத்தலத்தில் இப்படிப் பாடப்பெற்ற மூவர் மாத்திரமே இருக்கிறார்கள் என்றில்லை.
இன்னும் அபிமுகேசுரர், ஆதி விசுவேசுரர், பாணபுரி ஈசுவரர், காளகஸ்திநாதர், ஏகாம்பர நாதர் எல்லோருமே இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் எல்லோருமே மகாமக ஸ்நானத்துக்கு வந்தவர்கள் போலும்.
இனி, இத்தலத்தில் உள்ள விஷ்ணு கோயிலைக் காணப் புறப்படலாம்.
குடந்தைகிடந்த ஆரா அமுதன் தில்லைச் சிற்றம்பலவன் கோயில் கொண்டிருக்கும் சிதம்பரத்துக்குப் பக்கத்திலே வீரநாராயணபுரம் என்று ஒரு வைஷ்ணவ க்ஷேத்திரம்.
அங்கு நாதமுனிகள் என்று ஒரு பெரிய யோகி.
ஆழ்வார்களுக்குப் பின் தோன்றிய வைஷ்ணவ ஆச்சார்ய பரம்பரையிலே முதல் ஸ்தானம் வகிப்பவர் இவரே, இவர் சங்கீதத்தில் நல்ல நிபுணர்.
இந்த நாதமுனிகள் குடும்ப சகிதம் யாத்திரை செய்கிறார்.
அப்போது அங்கு வந்திருந்த வைஷ்ணவ யாத்திரிகர்களில் ஒருவர்.
ஆரா அமுதே அடியேன் உடலம் நின்பால் அன்பாயே திராய் அலைந்து கரைய உருக்கு கின்ற நெடுமாலே!
பாட்டிலும், பாட்டின் பொருளிலும் உள்ளம் பரவசமாகி மெய்மறந்து நிற்கிறார்.
யாத்ரிகர் பாடிக் கொண்டேயிருக்கிறார்.
யாத்ரிகரோ அந்தப் பத்துப் பாடல்களுக்கு மேல் தெரியாது என்கிறார்.
அன்றே நம்மாழ்வார் பாடல்களையெல்லாம் தேடிப் பிடிக்க முனைகிறார் நாதமுனிகள்.
நம்மாழ்வார் அவதரித்த குருகூருக்கு வருகிறார்.
நம்மாழ்வாரின் சிஷ்யராக இருந்த மதுர கவியாழ்வாருடைய பரம்பரையிலே வந்த ஒருவரைக் கண்டுபிடித்து நம்மாழ்வார் பாடல்களையெல்லாம் திரட்டுகிறார்.
அதன் மூலமாகவே மற்ற ஆழ்வார்களது பாசுரங்களையும் தேடிச் சேகரித்து நாலாயிரப் பிரபந்தமாகத் தொடுக்கிறார்.
அந்த நாலாயிரம் பாடல்களே இன்று திவ்யப் பிரபந்தம் என்று வழங்குகிறது நம்மிடையே.
இப்படித்தான் நமக்குத் திவ்யப் பிரபந்தம் கிடைத்திருக்கிறது.
இந்தத் திவ்ய பிரபந்தத்தைத் திரட்டித் தந்தவர் நாதமுனிகள்.
அந்த நாதமுனிகளை இப்பணியில் ஈடுபடுத்தியவன் ஆரா அமுதன்.
அந்த ஆரா அமுதன் கோயில் கொண்டிருப்பது கும்பகோணத்திலே.
அவனது கோயில்தான் பிரசித்தி பெற்ற சாரங்க பாணி கோயில், அக்கோயிலுக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
கும்பகோணத்தின் பழம் பெயர் குடமூக்கு என்பதை முன்னரே தெரிந்து கொண்டோம்.
பிரம்மாவின் அமுதம் வந்து தங்கிய தலம் அல்லவா?, மேலும் இத்தலமே சூடடத்தின் மூக்கைப்போல் அமைந்திருக்கிறதாம்.
படமூக்கின் ஆயிரவாய்ப் பாம்பணைமேல் சேர்ந்தாய் குடமூக்குக் கோயிலாய்க் கொண்டு என்று பாடுகிறார் அவர்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலேயே இருந்தவர் மற்றைய ஆழ்வார்கள் நாயன்மார்கள் காலத்துக்கெல்லாம் முந்தியவர்.
அவர் இந்தப் பாம்பணையானைப் பாடியிருக்கிறார் என்றால் இவனும் பழம்பெருமை வாய்ந்தவனாகத்தான் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தச் சாரங்கபாணி எல்லோருக்கும் நடுநாயகமாக இருந்து கொண்டிருக்கிறார்.
இவரது கோயிலே மற்ற எல்லோருடைய கோயிலையும் விடப் பெரியது.
கோபுரமும் அப்படியே, பதினோரு மாடத்தோடு கூடிய அந்தக் கோயிலின் கோபுரத்தை நிமிர்ந்து பார்த்தாலே நம் கழுத்து வலிக்கும்.
பெருமாள் சந்நிதியும் முன் மண்டபங்களும் ரதம்போல் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மண்டபத்தின் நான்கு பக்கங்களிலும் சக்கரங்கள்.
அவைகளை இழுத்துச் செல்லும் குதிரைகள்.
இதனால்தானோ என்னவோ திருமங்கைமன்னன் திருஎழுக்கூற்றிருக்கை என்று ஒரு ரதபந்தமே தனியாகப் பாடியிருக்கிறார்.
கோயிலின் பின்புறமுள்ள ஹேம் புஷ்கரணிக் கரையில் ஹேம முனிவருக்கு ஒரு சிறிய சந்திதி இருக்கிறது.
இந்தச் சாரங்கபாணியை ஏழு ஆழ்வார்கள் மங்களா சாஸனம் செய்திருக்கிறார்கள்.
திருமழிசை ஆழ்வார் இத்தலத்துக்கு வந்திருக்கிறார்.
ஆரா அமுதனை வணங்கியிருக்கிறார்.
ஆரா அமுதன் அயர்ந்த நித்திரையில் இருந்திருக்கிறான்.
தான் வந்து நிற்பதை அவன் அறிந்து கொண்டதற்கு யாதொரு.
குறிப்பும் இவருக்குத் தெரியவில்லை.
அவனுக்கு என்ன அலுப்போ?
என்று அவர் எண்ணியிருக்கிறார்.
நடந்த கால்கள் நொந்தவோ?
நடுங்கும் ஞாலம் ஏனமாய் இடந்தமெய் குலுங்கவோ?
விலங்குமால் விடைச்சுரம் கடந்தகால பரந்த காவிரிக் கரைக் குடந்தையுள் கிடந்தவாறு எழுந்திருந்து பேசு ஆழிகேசனே.
படுக்கையினின்றும் எழுந்திருக்கும் கோலத்திலேயே காட்சி கொடுக்கிறான்.
இதனையே உத்தான சயனம் என்கிறார்கள்.
ஆழ்வார் சொல்லிய வண்ணம் செய்ததால் பெருமாளுக்கு ஆரா அமுதாழ்வார் என்று பெயரும் சூட்டியிருக்கிறார்கள்.
திருமழிசை ஆழ்வார், பிறந்து வளர்ந்ததுதான் திருமழிசையே தவிர அவர் தங்கியிருந்து தவம் இயற்றிப் பெருமாளின் திருவடி சேர்ந்தது.
இந்தக் குடந்தை நகரிலேதான்.
ஆரா அமுதனை நம்மாழ்வார் எப்படிப் பாடிப் பரவினார் என்பதை முன்னரே பார்த்தோம்.
இப்படித்தான் குடந்தை கிடந்த குடமாடியிடம் நீலார் தண்ணத் துளாய்க்கு ஏங்கிக் கிடக்கிறாள் ஆண்டாள்.
இப்படியெல்லாம் நம்மாழ்வார், திருமழிசை ஆழ்வார், ஆண்டாள் எல்லாரும் பாட, திருமங்கைமன்னன் கம்மா இருப்பாரா?
என்று எக்களிப்போடு பாடுகிறார்.
இந்த ஆரா அமுதனையும் அவனது துணைவியாம் கோமளவல்லியையும் தொழுதபின்பு அங்குள்ள மற்ற சந்திதிகளிலும் வணங்கி எழலாம்.
பெரிய கோயில்தான் என்றாலும் குறிப்பிடத்தக்க சிற்பச் செல்வங்கள் ஒன்றுமே இங்கு இல்லை என்றுதான் கூற வேண்டியிருக்கிறது.
சாரங்கபாணியைப் பார்த்த விறுவிறுப்பிலே கொஞ்சம் வடக்கு நோக்கி நடந்து சக்கரபாணியையும் வணங்கி விடலாம்.
சக்கரபாணி கோயில் காவிரியின் தென்கரையில் இருக்கிறது.
மாடக் கோயில் அமைப்பு.
ஒரு சிறிய கட்டுமலை மேல்தான் சந்நிதி இருக்கிறது.
சுதர்சன சக்கரம் என்று பெருமாள் ஏந்தியிருக்கும் சக்கரத்துக்குள்ளேயே எழுந்தருளி யிருக்கிறார்.
உற்சவ விக்கிரகம் உக்கிரமானதாகவே இருக்கும்.
இச் சக்கர பாணியைப் பற்றி வேறு விரிவாகச் சொல்ல ஒன்றும் இல்லை.
கோயில் பழைய கோயில் அல்ல.
பதினாறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேதான் எழுந்திருக்க வேண்டும்.
ராமன், சீதா லக்ஷ்மண பரத சத்துருக்கன ஆஞ்சநேய சமேதனாகப் பட்டாபிஷேகக்கோலத்தில் எழுந்தருளியிருக்கிறான்.
இக்கோயிலில் நுழைந்ததுமே, அங்குள்ள மகாமண்டபம் ஒரு பெரிய கலைக்கூடம் என்பதைக் காண்போம்.
மண்டபம் முழுவதும் பிரும்மாண்டமான தூண்கள்.
எல்லாம் நுணுக்க வேலைப்பாடு அமைந்தவை.
ஒரு தூணின் நான்கு பக்கத்திலும், பக்கத்துக்கு ஒருவராக ராமன், லக்ஷ்மணன், சீதை, அனுமன் காட்சி கொடுக்கிறார்கள்.
நல்ல கருங்கல் உருவிலே கம்பீரமான திருஉருவங்கள் அவை.
இன்னும் மன்மதன், ரதி, எண்ணற்ற பெண்ணுருவங்கள் எல்லாம் கல்லில் வடிக்கும் கட்டழகு எப்படி இருக்கும் என்பதைக் காட்டும்.
இந்தக் கலைக்கூடத்தையே பார்த்துக் கொண்டிருக்கலாம் பலமணி நேரம்.
மகா மண்டபத்தைக் கடந்து உள்ளே சென்றால் ராமாயணக் கதை முழுவதையும் இருநூறு  சித்திரங்களில் தீட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்.
இவைகள் எல்லாம் சமீபகாலத்தில்தான் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இன்னும் கடந்து கருவறை சென்றால் ராமனைப் பட்டாபிஷேகக் கோலத்தில் பார்க்கலாம்.
அஞ்சலி ஹஸ்தனாக ஏவல் கூவப் பணிசெய்யும் பான்மையில் இருக்கிறான் அனுமன், பரதன், சத்துருக்கனன், லக்ஷ்மணன் எல்லோரும் நிற்கிறார்கள்.
இவர்களுடன் கோலாகலமாக நிற்கிறான் ராமன்.
சுவாமிமலை சுவாமிநாதன் தசரதச் சக்கவரவர்த்தி அயோத்தியிலிருந்து அரசாள்கிறார்.
சக்கரவர்த்தித் திருமகனான ராமன் மிதிலை சென்று வில்லொடித்து ஜனகனது மகளாகிய சீதையை மணம் முடித்துத் திரும்புகிறான்.
வரும் வழியில் எதிர்த்த பரசுராமனது கர்வத்தையும் அடக்கி, வெற்றி காணுகிறான்.
அதற்காகக் குலகுருவாகிய வசிட்டர், சுமந்திரர் முதலான மந்திரி பிரதானிகளையெல்லாம் அழைத்து அவர்களிடம் கலந்து ஆலோசிக்கிறார்.
ராமனுக்குப் பட்டம் சூட்டுவதற்கு எல்லாரும் ஏகமனதாகச் சம்மதம் தெரிவிக்கிறார்கள்.
அறத்தின் மூர்த்தியாயிற்றே அவன், மன்னுயிர்க்கு ராமனிற் சிறந்தவர் உண்டோ?
இதைக் கவிச் சக்கரவர்த்தி கம்பன் அழகாகப் பாடுகிறான்.
சான்றோன் எனக் கேட்ட தாய்!
என்ற குறள் ஞாபகத்துக்கு வராமல் போகாது.
இப்படிப் பெற்ற தாய் மகிழ்கிறாள் பெற்ற தந்தை மகிழ்கிறார், தம் மகனைப் பிறர் சான்றோன் என்று சொல்லக் கேட்டபோது.
ஆனால் தம் பிள்ளையையே குருவாக ஏற்றுக் கொண்ட தந்தை ஒருவரும் உண்டு.
அவரைப் பற்றி இந்த வள்ளுவரும் கம்பனும் ஒன்றுமே சொல்கின்றார்கள் இல்லை.
தம்மில் தம் மக்கள் அறிவுடையராக இருப்பதைப் பெற்றோர் விரும்புவது இயல்பு.
ஆனால் பிள்ளையே தனக்குக் குருவாக முனைந்து எழுவதை எந்தத் தந்தையும் விரும்புவதில்லை.
ஆனால் இறைவனாகிய தந்தை எல்லாத் தந்தைகளுக்கும் மேம்பட்டவராயிற்றே.
இறைவனாகிய தந்தைக்கும் பிரணவத்தின் பொருள் உரைக்கிறேன் என்று குமரனாம் பிள்ளை.கூறியபொழுது, சரி அப்பா!
நீ குருவாகவும் நான் சீடனாகவும் இருந்து கேட்கிறேன் என்று சொன்னவர் அல்லவா?
இப்படி மகன் குருவாகவும், தந்தை சீடனாகவும் அமைந்த கதை ரஸமான ஒன்று.
கதை இதுதான், சிருஷ்டித் தொழில் செய்கிறவன் பிரமன்.
அவன் குமரனைச் சிறு பிள்ளை தானே என்று மதிக்காமல் நடக்கிறார்.
குமரனோ பிரமனை அழைத்து, பிரவணப் பொருளுக்கு உரை கேட்கிறான்.
உடனே குமரன் பிரமனைக் குட்டிச் சிறையிருத்தி விட்டுத் தானே சிருஷ்டித் தொழிலை நடத்துகிறான்.
இதை அறிகிறார் சிவபெருமான்.
குமரனை அழைத்து, பிரமனைச் சிறையில் அடைத்ததற்குக் காரணம் கேட்கிறார்.
அவனுக்குப் பிரணவப் பொருள் தெரியவில்லை.
அவனை வைத்து என்ன பண்ணுவது?
இறைவனோ அப்போ உனக்குத் தெரியுமா?
தெரியுமே என்கிறான் குமரன்.
அதைச் சொல்லு, பார்ப்போம் என்று கேட்கிறார்.
அதைத் தெரிய வேண்டுமானால் நீர் முறைப்படி சீடனாக அடங்கி நின்று கேட்டால் சொல்லுவோம் என்கிறான்.
அப்படியே நின்று கேட்கிறார்.
முருகனும் பிரணவப் பொருளை இறைவனாகிய தந்தைக்கு உபதேசிக்கிறான்.
இப்படித்தான் சாமிக்கும் நாதனாக அமைந்து அந்தச் சாமிநாதன் குருமூர்த்தியாக, ஞானப் பண்டிதனாக இருந்தருளுகிறான்.
சுவாமிமலை தஞ்சை ஜில்லாவில் கும்பகோணத்துக்கு மூன்று மைல் தொலைவில் உள்ள சிறிய ஊர்.
கும்பகோணத்தில் இறங்கி, கும்பகோணம் திருவையாறு ரோட்டில் மூன்று மைல் மேற்கு நோக்கிச் சென்றாலும் தலத்துக்கு வந்து சேரலாம்.
ரயிலில் செல்பவர்கள் எல்லாம் சுவாமிமலை ஸ்டேஷனிலே இறங்கி ஒரு.
மைல் வடக்கு நோக்கிச் சென்றாலும் சென்று சேரலாம்.
நாம் ரயிலிலேயே போகலாம்.
ஸ்டேஷனில் வண்டிகள் கிடைக்கும்.
வண்டியைவிடக் கால் வண்டியே சிறப்பானது.
காலாலே நடந்து சென்றால் இன்னொரு கோயிலையும் பார்த்து விடலாம்.
தம்பியைக் கண்டு தரிசிக்கப் போகிறவர்கள் அண்ணனைத் தரிசிக்காமல் போகலாமா?
அப்படி நேரே வருவதைச் சுவாமிநாதனே விரும்ப மாட்டானே, அவன் சூடு கண்ட பூனையாயிற்றே.
வள்ளியை மணக்க விரும்பிய போது அண்ணனை மறந்தது காரணமாகத்தானே.
அவனுக்கு இடையூறுக்குமேல் இடையூறு நிகழ்ந்தது.
பின்னர் அண்ணன் விநாயகரை வணங்கியபின்தானே காதலில் வெற்றி பெறவும் முடிந்தது.
ஆதலால் நாமும் வழியில் உள்ள வலஞ்சுழி விநாயகரை வணங்கி விடை பெற்று மேல் நடக்கலாம்.
இங்குள்ள விநாயகர் சுவேத விநாயகர் என்னும் வெள்ளை நாயகர், மூர்த்தி சிறிதுதான் என்றாலும் கீர்த்தி பெரிது.
அமுதக்கலசம் கொண்டு வந்தவர் என்ற புகழ் பெற்றவர்.
தேவேந்திரன் ஏரண்ட முனிவர் முதலியோர்.
வணங்கி அருள் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
அந்தப் பழைய காலத்தில் காவிரி அங்கு வலம் சுழித்துச் சென்றிருக்கிறது.
அதனால் வலஞ்சுழி என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
வெள்ளை விநாயகர் கோயில் மண்டபம் எல்லாம் மிக்கச் சிற்ப வேலைகள் நிறைந்தது.
மண்டப வாயிலில் கல்லிலே செய்திருக்கும் வேலைகளை யெல்லாம் தூக்கி அடிப்பதாய் இருக்கிறது.
இந்த விநாயகர் நிழலிலேயே ஒதுங்கிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் அங்குள்ள கற்பகநாதரும் பெரியநாயகியும், இத் தலத்துக்குச் சம்பந்தர் வந்திருக்கிறார்.
என்ன புண்ணியம் செய்தனை நெஞ்சமே!
நாமும் என்ன என்ன புண்ணியம் செய்திருக்கிறோமோ, வலஞ்சுழி வாணனையும் அவனுக்கும் முந்தி வாயில் முகப்பிலேயே வரவேற்கும்.
வெள்ளை விநாயகனையும் கண்டு தொழ?
இனிமேல் நடக்கலாம் சோமசுந்தரனையும் முந்திக்கொண்டு குரு மூர்த்தியாக நிற்கும் சாமிநாதனைக் காண.
கோயிலின் சந்நிதி வாயில் அது அல்ல.
ஆனால் அது எப்போதும் மூடியே வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அங்கிருந்து கோயிலைப் பார்த்தால் ஏதோ ஒரு பங்களா மாதிரி இருக்குமே தவிர கோயிலாகத் தெரியாது.
அதனால் தான் இந்தத் தெற்கு வாயிலில் சுவாமிநாதன் ஒரு கோபுரம் அமைத்து அதனையே பிரதான வாயிலாக அமைத்திருக்கிறார்கள்.
மேலும் இந்த வாயிலையும் அதற்கடுத்த கல்யாண மண்டபத்தையும் கடந்து சென்றால், அன்னை மீனாட்சி நம்மை எதிர்நோக்கி வரவேற்பாள்.
அவளது பிள்ளையைத் தரிசிக்க வருபவர்கள் ஆயிற்றே.
அதனால்தான் பரிவோடேயே தன் பிள்ளையிருக்கும் மேல் தளத்துக்கும் வழிகாட்டுவாள்.
இத்தக் கோயில் உண்மையில் ஒரு மலை அல்ல, கல்லினால் கட்டப்பட்ட ஒரு கட்டு மலை.
கோயில் மூன்று பிராகாரங்களுடன் விளங்குகிறது.
மலையின் அடித் தளத்திலே சோமசுந்தரனும், மீனாட்சியும் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இந்தச் சோமசுந்தரனை மதுரையரசன் வரகுண பாண்டியன் பிரதிஷ்டை செய்திருக்கிறான்.
ஆதால் இருவரையும் இங்கு பிரதிஷ்டை பண்ணி வணங்கிவிட்டே மேல் நடந்திருக்கிறான்.
சோம சுந்தரர் கீழ்த்தளத்திலேயே இருந்து கொள்கிறார்.
மகன் குருநாதன் ஆயிற்றே.
ஆதலால் அவனுக்குச் சமானமாய் மேல் தளத்திலேயே எப்படி இருப்பது என்று நினைத்துவிட்டார் போலும்!
நாம் இந்தச் சோமசுந்தரரை வணங்கிவிட்டு மலை ஏறலாம் என்றால் அர்ச்சகர்கள் சம்மதிக்க மாட்டார்கள்.
முதலிலே வணங்க வேண்டுவது சாமிநாதனையே.
அவனை வணங்கிவிட்டு வாருங்கள் என்று சொல்லி அனுப்பி விடுவார்கள்.
ஆதலால் கோயிலின் கீழ்ப்புறம் உள்ள படிக்கட்டுகளில் ஏறலாம்.
மொத்தம் அறுபது படிகள் அங்கு பிரபவ முதலிய அறுபது வருஷங்களை அவை குறிப்பிடுகின்றன.
பாதிப்படிகளை ஏறிக் கடந்ததும் ஒரு திறந்த வெளிப் பிரகாரம் இருக்கும்.
இதற்கு வாயில் ஒன்று அமைத்து அதைப் பூட்டி வைத்திருப்பார்கள்.
செல்கிறவர்கள் செல்வாக்கு உடையவர்கள் என்றால் ஆள் அனுப்பிச் சாவி பெற்றுக் கதவைத் திறந்து அங்குள்ள சிற்ப வடிவங்களைக் காணலாம்.
சிவபெருமான் மடிமீதிருந்து சாமிநாதன் தந்தைக்குப் பிரணவப் பொருள் உபதேசிக்கிறார்.
பிரம்மாவும், விஷ்ணுவும் அடக்க ஒடுக்கமாக நிற்கிறார்கள்.
இப்போதுள்ள நிர்வாகிகள் உட்கார வைத்து அவர் மடியில் சாமிநாதனை இருத்தியிருக்கிறார்கள்.
இவரையே கண் கொடுத்த விநாயகர் என்பர்.
கொங்கு நாடு மாத்திரம் என்ன, ஏனைய தமிழ்நாட்டுப் பகுதிகளிலும் கண்ணிருந்தும் குருடர்களாய் இருப்பவர்கள் எத்தனை பேர்?
அத்தனை பேரும் கண் பெறவேண்டுமானால் சென்று வணங்க வேண்டுவது இந்த நேத்திர விநாயகரையே.
அவரது சந்நிதியில் வழக்கமாக இருக்கும் மயில் இல்லை.
தேவேந்திரன் வழிபட வந்தபோது தன் ஐராவதத்தையே நிறுத்தி விட்டுப் போயிருக்கிறான்.
சாமிநாதன் நல்ல ஆறு அடி உயரத்தில் உள்ள ஆஜானுபாகு.
உயர்ந்த பீடத்திலே ஏறி நின்று கொண்டிருக்கிறார்.
முருகன் சிலைவடிவில் இவ்வளவு உயரமாக இருப்பது இங்குதான்.
இவனைவிட நீண்டு உயர்ந்து நிற்பவன் ஒருவன் இன்றையக் கன்னியா குமரி மாவட்டத்திலே உள்ள குமார கோயிலில் நிற்கிறான் என்பர்.
இப்படி ஆண்டியாக நிற்பவனை அழகொழுகும் ஆணழகனாக எல்லாம் அலங்காரம் பண்ணுவர்.
அதிலும் ராஜ கம்பீர நாடாளும் நாயகனாக அலங்காரம் பண்ணிப் பார்த்தால் நமது இதயம் குளிரும்.
ஏதோ அவன் ஆண்டிபோல வேஷமிட்டாலும் நல்ல நிறைந்த செல்வந்தனே.
தங்கக் கவசம், கிரீடம், வைரவேல் எல்லாம் உடையவன்தான்.
ஆம் அத்தனையையும் உதறிவிட்டு ஆண்டியாக மாறி நின்றே, நாம் கேட்பதையெல்லாம் நமக்கு வாரி வாரிக் கொடுக்கிறான்.
அவன் நம்மிடம் கேட்கும் குருதக்ஷிணை கொடுப்பதில் நாம் ஏன் பிந்த வேண்டும்?
இந்தச் சாமி நாதனை அருணகிரியார் கசிந்து கசிந்து பாடியிருக்கிறார், இங்கு அவர் வந்தபோதுதான் சம்பந்தாண்டான் அவரை வாதுக்கு அழைக்கிறான்.
அவரும் சாமிநாதன் அருளால் அவனை வாதில் வென்று வாகை சூடியிருக்கிறார்.
அவனது திவ்ய பாத தரிசனமும் கண்டிருக்கிறார்.
தகையாது எனக்கு உன் அடிகாண வைத்த தனி ஏரகத்தின் முருகோனே!
என்று பாடிப் பரவி இருக்கிறார்.
இவரே பாகுலேய மூர்த்தி.
சூர சம்ஹாரம் முடித்துத் தேவ குஞ்சரியை மணம் செய்து கொண்ட கோலத்திலே எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
பக்கத்தில் நிற்பவள் தேவயானை.
இந்தக் கோயிலில் வள்ளி தெய்வயானைக்குத் தனி சந்நிதி இல்லை.
இருவரும் வடக்குப் பிரகாரத்தில் அறுமுகன் பக்கத்தில் செப்புச்சிலை வடிவில் இருப்பதோடு திருப்தி அடைந்திருக்கிறார்கள்.
இங்குள்ள பிரகாரத்தில் கல்லிலே கஜலக்ஷ்மியும், சரஸ்வதியும் இருக்கிறார்கள்.
செப்புச்சிலை வடிவிலே வள்ளி, அவளை மணக்கவந்த வேடன் எல்லோரும் இருக்கிறார்கள்.
இவர்களையெல்லாம் தரிசித்த பின் படிகளில் இறங்கி அடித்தளத்தில் உள்ள சோமசுந்தரர் மீனாக்ஷியம்மை இவர்களையும் தரிசித்து விட்டுத் திரும்பலாம்.
தாராசுரத்து ஐராவதேசுரர் திருக்குடந்தை மான்மியம் என்று ஒரு புத்தகம்.
அதில் தாரேச்சுரப் படலம் என்று ஒரு படலம்.
அப்படலத்தில் ஒரு வரலாறு.
தாரன் என்று ஓர் அசுரன்.
அவன் தேவர்களை அடக்கி ஆள விரும்புகிறான்.
அதற்குச் சிவபெருமானை நோக்கித் தவம் புரிகிறான்.
அவன் மாத்திரம் என்ன அவனுடைய மனைவியர் நூறு பேருமே இறைவன் திருவடிகளைப் பூசிக்கின்றனர்.
அவர்கள் எல்லாம் விரும்பிய சிவலோக வாழ்வை அளிக்கிறார் இறைவனும்.
பலம் மிக்க அந்தத் தாரன் என்ற அசுரன் பூசித்த தலம் தாரேச்சுரம் என்று பெயர் பெறுவதாயிற்று.
தாரன் மாத்திரம் என்ன அவன் மகன் மேகதாரனும் அத் தலத்திலிருந்தே அரசாண்டு சாயுஜ்ஜியம் பெற்றிருக்கிறான் என்று மான்மியம் கூறுகிறது.
ஆனால் சரித்திரம் இதை ஒத்துக் கொள்வதில்லை.
தாராசுரம் என்ற பெயர் வந்ததற்குச் சரித்திரம் கூறும் காரணம் வேறு.
சோழ மன்னனான இரண்டாம் ராஜராஜன் இங்கிருந்து அரசாண்டிருக்கிறான்.
அவனே இரண்டாம் குலோத்துங்கன் புதல்வனான பரகேசரி ராஜராஜன்.
கோதாவரி, கிருஷ்ணா, குண்டூர், நெல்லூர்வரை இவன் ராஜ்யம் பரவியிருக்கிறது.
கொங்குநாடு கங்கநாடு எல்லாம் இவன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு இருந்திருக்கின்றன.
இவன் முதலில் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தையே தலை நகராகக் கொண்டு ஆண்டிருக்கிறான்.
பின்னர் பழைய பழையாறையைத் தேர்ந்தெடுத்து அங்கிருந்து அரசாண்டிருக்கிறான்.
அந்தப் பழையாறையை எண்டிசைத் தேவரும் புகுதும் ராஜராஜபுரி என்றே தன் பெயரால் அழைத்திருக்கிறான்.
அவன் காலத்தில் போர் ஒன்றுமே நடக்கவில்லை.
ஆனால் தமிழ், சமஸ்கிருதம் கற்பதிலும், கலை வளர்ப்பதிலும் ஆர்வம் காட்டியிருக்கிறான்.
முத்தமிழுக்குத் தலைவன் ராஜ பண்டிதன் என்ற விருதுப் பெயர்கள் பெற்றிருக்கிறான்.
அந்தப் பழையாறை வட்டத்தில் வடகீழ்ப் பகுதியில் ஒரு கோயில் எடுப்பித்து அதை ராஜராஜேச்சுரம் என்று அழைத்திருக்கிறான்.
அங்கு பிரதிஷ்டை செய்த இறைவனை.
இந்த ராசராசபுரி ஈசுவரரே புராணம் பாடியவர்களால் ஐராவதேசுவரர் என்று பாராட்டப்பட்டிருக்கிறார்.
ராஜேசுவரமே நாளடைவில் ராராசுரம் என்று திரிந்து பின்னர் தாராசுரம் ஆயிற்று.
இது தலத்தைப் பற்றிச் சரித்திரம் கூறும் செய்தி.
நாம் சரித்திரத்துக்கே மதிப்புக் கொடுக்கலாம்.
இந்தத் தாராசுரம் என்ற தலத்தில் உள்ள ஐராவதேசுவரரைக் காணவே இன்று சொல்கிறோம் நாம்.
தாராசுரம் செல்வது மிகமிக எளிது.
கும்பகோணத்துக்கு அடுத்த தென்பக்கம் இருக்கும் தாராசுரம் ஸ்டேஷனில் இறங்கினால் அங்கிருந்து கூப்பிடு தொலையிலேயே கோயில் இருக்கிறது.
கோயிலை இனம் கண்டு பிடிப்பதும் எளிது.
கலசம், ஸ்தூபி எல்லாம் இல்லாத விமானத்தோடு அந்த வட்டாரத்தில் இருக்கும் கோயில் இது ஒன்றுதான்.
இதை அடையாளமாக வைத்துக்கொண்டு இடையில் இருக்கும் தோப்பைக் கடந்தால் கோயில் வாயில் வந்து சேர்ந்து விடலாம்.
கோயில் எடுப்பித்த காலத்தில் பல பிராகாரங்கள் எல்லாம் எடுப்பிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அதில் ஒரு மதில் சிதைந்து கோயில் வாயிலுக்குக் கிழக்கே இன்றும் இருக்கிறது.
இடிந்து கிடக்கும் அந்த மதிலைப் பார்த்தே அது எவ்வளவு கம்பீரமாக எழுந்திருக்கவேண்டும் என்று ஊகித்துக் கொள்ளலாம்.
இக்கோயில் வாயில் எப்போதும் திறந்திருக்காது.
அர்ச்சருக்குச் சொல்லி விட்டுத்தான்.
அவரை வருவிக்சு வேண்டும்.
அதுவரை கோயில் வாயிலுக்கு வெளியே இருக்கும் பலிபீடத்தையும் நந்தியோடு கூடிய மண்டபத்தையும் பார்க்கலாம்.
நந்தி எழுந்து எங்கே ஓடி விடுகிறதோ என்று மூங்கில் தட்டி வைத்துக் கட்டிப் பதனப்படுத்தியிருப்பார்கள்.
நமக்கு ஸ்வரங்களில் எல்லாம் வித்தியாசம் தோன்றாது.
இது கூடத் தாரன் கதை போலத்தானோ?
என்று எண்ணத் தோன்றும்.
ஆனால் கோயிலுள் நுழைந்தால் எவ்வளவோ அதிசயம் காத்து நிற்கும்.
கோயிலுள் கருவறையில் இருப்பவர் ஐராவதேசுவர்.
அன்று முதல் இறைவனே ஐராவதேசுவரர் என்ற பெயரில் நிலைத்து விடுகிறார்.
இந்தப் புராண வரலாறுகளைத் தவிர வேறு சிறப்பான வரலாறு இந்தக் கோயிலைப்பற்றி இல்லைதான்.
பல நாட்கள் அங்கே தங்கியிருந்து ஒவ்வொன்றையும் அங்குலம் அங்குலமாகப் பார்த்துக்களிக்க வேண்டியவை.
ஆதலால் கொஞ்சம் ஆற ஆமரவே இருந்து பார்க்கலாம் இச்சிற்ப வடிவங்களையெல்லாம்.
கோயில் வாயிலில் நுழைந்ததும் நேரே கருவறைக்குச் சென்றுவிட முடியாது.
கோயில் ஒரு சிறிய அளவில் மாடக் கோயிலாக இருக்கும்.
கோயில் மாடத்தில் ஏறத் தெற்கு நோக்கிக் கொஞ்சம் நடந்து, அதன் பின்னரே மேற்கு நோக்கிப் படிகளில் ஏறவேண்டும்.
இடப்பக்கம் மாத்திரம் விம்மிப் புடைத்திருக்கும் மார்பகத்தைக் கண்டு கொஞ்சம் கூர்ந்து நோக்கினால் அவ்வுருவுக்கு மூன்று தலைகள் இருப்பதும் தெரியும்.
இது என்ன புதிதாக இருக்கிறதே?
அவரும் நம்மைப் போலவே திரு திரு என்று விழிப்பாரே ஒழிய விளக்கம் சொல்ல மாட்டார்.
சிறிது சிந்தித்தால் தேவர் மூவரையும் அவர்களுடன் பராசக்தியையும் சேர்த்து அமைத்துக் காட்டிய விசுவரூபம் என்று தெரியும்.
இப்படி ஒரு அற்புதமான சிலை வேறு எந்தக் கோயிலிலும் இல்லை.
அற்புதம் மாத்திரம் அல்ல நல்ல அழகான சிலையும் கூட.
அந்தச் சிலையின் அழகிலேயே மெய்மறந்து விடாமல் மேலும் நடந்து தெற்கு நோக்கிப் படி ஏறினால் ராஜகம்பீரன் மண்டபம் வந்துசேரலாம்.
அந்தப் படிக்கட்டு ஏறும்போதே வடக்குச் சுவரில், மூக்குப்போன அகத்தியர், அஞ்சுதலை ஆதிசேஷன் இவர்களின் உருவையும் காணலாம்.
பிறகு ராஜ கம்பீரன் மண்டபத்துத் தூண்களை, சுவரை, விதானத்தையெல்லாம் பார்த்தால் அப்படியே மலைத்து விடுவோம்.
ஒரு அங்குல இடங்கூட விடாமல் அத்தனை இடத்தையும் சிற்ப வடிவங்களாலேயே நிறைத்திருக்கிறான் ராஜராஜன்.
நர்த்தன விநாயகரே அவனது முத்திரையாக அமைந்திருக்கிறார்.
சிற்பிகள் ஒரு அங்குல விநாயகர் முதல், ஒரு முழ விநாயகர் வரை தூண்களை நிறைந்திருக்கிறார்கள்.
இன்னும் அத்தூண்களில் செதுக்கியிருக்கும் அழகு, அத்தூண்களில் வடித்திருக்கும் வடிவங்கள் எல்லாம் எவ்வளவோ வரலாறுகளைச் சொல்லும்.
இந்த மண்டபத்தின் வட பகுதிக்கே அழைத்துச் செல்ல விரும்புகிறேன்.
அங்கு தெற்கு நோக்கிய சந்நிதி வாயிலில் சாமரை ஏந்தி நிற்கும்.
பெண்கள் இருவர், அவர்களோடு யாதொரு தொடர்பும் கொள்ளாத ஒரு சிற்பவடிவம் உச்சிஷ்ட கணபதி ஒன்றும் இருக்கும்.
இனி மேற்கு நோக்கிக் கோயிலுள் நுழைய விரும்பினால் நாம் உடனே போய்விட முடியாது.
மூன்று அற்புதமான சிலைகள் வழி மறிக்கும்.
அதில் அன்னபூரணி ஓர் உயிர் ஓவியம்.
கையிலே அவள் அமுத கலசம் ஏந்தி நிற்கிற ஒயில் ஒன்றே போதும்.
அவளைப் பிரார்த்தித்துக் கொண்டே கோயிலுள் நுழையலாம்.
நேரே கருவறைக்கே செல்லலாம்.
கருவறை வாயிலிலே கல்லில் ஒரு சிலை.
செம்பிலே ஒரு படிமம் முன்னையது கார்த்திகேயன்.
பின்னையது போக சக்தி அம்மன்.
இரண்டும் பார்த்துப் பார்த்து அனுபவிக்கத் தகுந்தவை.
இவர்களைக் கண்டு களித்தபின் ஐராவதேசுவர ரையும் வணங்கிவிட்டு வெளியே வந்து ஒரு சுற்றுச் சுற்றலாம்.
ராஜ கம்பீரன் மண்டபத்தின் உள் தோற்றத்தைப் பார்த்தோம் முன்னால்.
வெளித் தோற்றம் ஒரு தேர் போலவே இருக்கும்.
தேர்ச்சக்கரங்கள் உருளும் குதிரைகள் ஓடும்.
மேலும் ஒவ்வொரு வரிசையிலும் எண்ணிறந்த சிற்பவடிவங்கள், யாழ் வரிசைகள் எல்லாம் மிக்க அழகோடு அமைந்தவை.
இவை தவிர யானை சிங்கம் போர், யானையின் மத்தகத்திலே பாய்ந்து அதனைக் கிழிக்கும் சிங்கம் எல்லாம் தத்ரூபம்.
இன்னும் சிற்ப உலகிலே எண்ணிறந்த வின்னியாசங்கள்.
ஒரே வடிவிலே யானையும் எருதும் என்றெல்லாம்.
இக்கோயில் வடபக்கத்து மண்டபத்திலேதான் பிக்ஷாடனரும், அவருடைய.
அழகில் மயங்கிய ரிஷிபத்தினிகளும் இருந்திருக்கிறார்கள்.
இவர்களோடு திரிபுராந்தகர், கஜசம்ஹாரர் எல்லாம் நல்ல கல்லுருவில் ஆஜானுபாகுவாக நின்றிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் தலையில் மண்டபங்கள் விழுந்து விடக் கூடாதே என்று பக்குவமாக அவர்களை அடிபெயர்த்துத்.
தஞ்சையில் உருவான கலைக்கூடத்துக்கே கொண்டு சென்றிருக்கிறார்கள்.
தஞ்சை செல்லும்போது அவர்களைப் பார்த்துக் கொள்ளலாம்.
இத்தனையும் பார்த்துவிட்டோமே, இங்கே அம்பிகை கோயில் இல்லையா?
என்று நீங்கள் கேட்பது காதில் விழுகிறது.
அம்பிகையாம் தெய்வநாயகிக்குத் தனியாக ஒரு கோயில் வடக்கே நூறு கஜ தூரத்தில் இருக்கிறது.
இது நிரம்பப் பெரிய கோயில் அல்ல.
சிற்ப வடிவங்கள் நிறைந்ததும் அல்ல.
செல்வத்தையெல்லாம் தான் அள்ளிக் கொட்டி விட்டானே, ஐராவதேசுவரர் கோயிலிலேயே.
இக்கோயிலில் ஐம்பத்திரண்டு கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன.
அவைகளுள் பெரும்பாலானவை இரண்டாம் ராஜராஜன், இரண்டாம் ராஜாதி ராஜன், மூன்றாம் குலோத்துங்கன், வீரபாண்டியன் காலத்தியவையாகும்.
இவைகளை ஆராயுமிடத்து, இக்கோயில் இரண்டாம் ராஜராஜனால் கட்டப்பட்டுப் பின்னர் மூன்றாம் குலோத்துங்கனால் செப்பனிடப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
அவர்களையுமே எடுத்துச் சென்று விட்டார்கள் இந்தத் தஞ்சைக் கலைக்கூடத்தார்.
கோயிலின் கருவறையின் புறச்சுவரில் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார் வடிவங்களும் சைவ ஆச்சாரியார் நூற்றி எட்டு வடிவங்களும் இருக்கின்றன.
பெரிய புராண வரலாறுகளை ஆராய்பவர்க்குப் பெரிதும் பயன்படும்.
ஐராவதேசுவரர் பாடல் பெறும் பாக்கியம் பெற்றவர் அல்லர்.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்த புலவர்களுக்கோ தலங்களில் அக்கறை இல்லை.
அவர்கள் அக்கறை எல்லாம் அரசர்களிடத்தே.
அதனால் அவர் பாடல் பெறாமலே நின்று விட்டார்.
ஆனால் அவரை உருவாக்கிய ராஜராஜன் பாடல் பெற்றவன், அதுவும் அவனது தந்தையின் அவைக்களப் புலவராக இருந்த ஒட்டக்கூத்தராலேயே.
ராஜராஜன் உலாவிற்கு கண்ணிக்கு ஆயிரம் பொன் வீதம் பரிசு கொடுத்திருக்கிறான் அரசன்.
இதுதவிர, இவனுக்கும் இவனது மனைவிக்கும் நேர்ந்த பிணக்கைத் தீர்க்கவும் பாடியிருக்கிறார் அவர்.
இதைப்பற்றி ஒரு ரஸமான வரலாறு.
இரண்டு நல்ல பாடல்கள் நமக்குக் கிடைக்கின்றன.
அரசி அரசனோடு ஊடி அக்கோபத்தில் தன் அந்தப்புர வாயிலை அடைத்துக் கொள்கிறாள்.
அரசன் போய்க் கதவைத் தட்டினால் திறக்கிற வழியாகக் காணோம்.
அவைப் புலவர் ஒட்டக்கூத்தர் போகிறார்.
நானே இனி உனை வேண்டுவதில்லை நளின மலர்த் தேனே!
தேவியோ இன்னும் கொஞ்சம் கோபமுற்று, ஆ!
ஒட்டக்கூத்தன் பாட்டுக்கு இரட்டைத் தாழ் என்று மற்றொரு தாழ்ப்பாளையும் போட்டுக் கொள்கிறாள்.
மழை ஒன்று இரண்டு கை மானாபரணன் உன்வாயில் வந்தால் பிழை ஒன்று இரண்டு பொறாரோ?
கதவைத் திறக்கிறாள் அரசி.
ஊடல் தீர்கிறது அவளுக்கு.
இவ்விரண்டு பாட்டும் எந்தச் சோழ மன்னனைப் பற்றியது என்று பாட்டிலிருந்து தெரியவில்லை.
குலோத்துங்கனைப் பற்றி இருந்தால் என்ன?
சுவையோடு அனுபவிக்கத் தகுந்தவைதானே.
பழையாறை பட்டீச்சுரர் வாழ்வில் ஏழைமை மிகவும் கசப்பானது.
உண்ண உணவும் உடுக்க உடையும் இல்லாமல் தவிக்கும் நிலை விரும்பத்தகாததொன்று மாத்திரம் அல்ல, வருந்தத் தக்கதொன்றும்தான்.
இல்லாவிட்டால் இன்றையத் திரை வானிலே இந்த ஏழை எளியவர்கள் வாழ்வே அதிகம் இடம் பெறுவானேன்?
அம்மா பசிக்குதே, ஐயா பசிக்குதே என்று ஒரு பிச்சைக்காரன் ஆம் குஷ்டரோகியும், நொண்டியுமான பிச்சைக்காரனது பாட்டு பிரபல மடைவானேன்?
அவர் பெயர் தெரியவில்லை.
ஆனால் ஊர் தெரிகிறது.
அவர் பிறந்து வளர்ந்தது சக்திமுற்றத்தில்.
அதனால் சக்திமுற்றப் புலவர் என்றே பெயர் பெறுகிறார்.
இந்தப் புலவர் வறுமையால் வாடிப் பாண்டி நாடு வருகிறார்.
உண்ண உணவு கிடைக்கவில்லை.
அடங்கி ஒடுங்கி ஒரு தேர் முட்டியில் விழுந்து கிடக்கிறார்.
வான வீதியில் நாரைகள் தெற்கு நோக்கிப் பறந்து செல்வதைப் பார்க்கிறார்.
கவிதை பிறக்கிறது உள்ளத்தில்.
சுரக்கும் கவிதை ஊற்று வற்றி விட வில்லையே.
தம் நிலையைப் போய்ச் சக்திமுற்றத்தில் இருக்கும் தம் மனைவிக்குச் சொல்ல வேண்டுகிறார் நாரையை.
பாட்டு இதுதான் நாராய்!
பழம்படு பனையின் கிழங்கு பிளந்தன்ன பவளக் கூர்வாய் செங்கால் நாராய்!
இந்த நாரைவிடு தூதைக் கேட்கிறார் நகர் சோதனைக்கு வந்த பாண்டிய மன்னன்.
கவிஞனது வறுமையைப் போக்கி யிருக்கிறது இந்தப் பாட்டு.
கவிதை உலகுக்கு ஒரு நல்ல பாட்டை உதவியிருக்கிறார் கவிஞர்.
இவரால், இவர், பாட்டால் இலக்கியப் பிரசித்தி பெற்றிருக்கிறது ஒரு சிறு ஊர், அந்த ஊர்தான் சக்திமுற்றம்.
அந்தச் சக்திமுற்றம் அதை யொட்டிய பட்டீச்சுரம், பழையாறை முதலிய ஊர்களுக்கே செல்கிறோம் நாம்.
இன்று இந்த வட்டாரத்தையே ஒரு சுற்றுச் சுற்றி விடலாம்.
பட்டீச்சுரம், சக்திமுற்றம் முதலிய தலங்களை உள்ளடக்கிய பெரும் பகுதியே பழையாறை என்ற பெயரில் விளங்கியிருக்கிறது அன்று.
சோழ மன்னர்களின் சிறந்த தலை நகரங்கள், காவிரிப்பூம்பட்டினம், உறையூர், தஞ்சை, கங்கைகொண்ட சோழபுரம் என்பதை அறிவோம்.
அவற்றை ஒத்த பெருமை உடையது பழையாறை, ராஜராஜனுக்கு முந்திய சோழர்கள் இருந்து ஆட்சி செலுத்திய இடம்.
ராஜராஜனே இங்கே இருந்துதான் வளர்ந்திருக்கிறான்.
இங்கே சோழ மன்னரது மாளிகைகள் இருந்திருக்கின்றன.
அந்தப் பகுதியே சோழ மாளிகை என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
இன்னும் சோழர் படை எல்லாம் திரட்டி இங்கேயே நான்கு பிரிவாக வைத்திருக்கிறார்கள்.
அப் படைகள் இருந்த இடங்களே ஆரியப் படையூர், பம்பைப்படையூர், புதுப்படையூர், மணப்படையூர் என்று இன்றும் வழங்கி வருகின்றன.
பழையாறைப் பகுதி நான்கு சிறு பிரிவுகளுக்கு உட்பட்டிருக்கிறது பழையாறை வடதளி, மேற்றளி, கீழ்த்தளி, தென் தளி என்று.
தளி என்றால் கோயில் என்று பொருள்.
தாராசுரத்திலிருந்து தெற்கே மூன்று மைல் தொலைவில் இருக்கிறது வடதளி.
ரோடு வளைந்து வளைந்து செல்லும்.
தாராசுரம் ஸ்டேஷனிலிருந்து வண்டி வைத்துக் கொண்டு செல்லலாம்.
கார் வசதி உள்ளவர்கள் காரிலும் போகலாம்.
தேரில் மேவிய செழுமணி வீதிகள் சிறந்து பாரில் நீடிய பெருமை சேர்பதி பழையாறை என்று சேக்கிழார் பாடுகிறார்.
ஆனால் இன்று அங்கு தேரும் கிடையாது.
தேரோடும் வீதிகளும் கிடையாது.
முதன் முதல் நாம் பழையாறை வடதளி என்ற பகுதியையே சென்று சேருவோம்.
அங்கு ஊர் என்று சொல்லும் அளவுக்கே வீடுகள் கிடையாது.
ஒரேயொரு மாடக்கோயில் இடிந்து சிதிலமான நிலையில் இருக்கும்.
கோச்செங்கணான் கட்டிய மாடக் கோயிலாக இருக்கலாம்.
இந்த இடத்துக்கு அப்பர் வந்திருக்கிறார்.
வண்ணங்கண்டு நான் உம்மை வணங்கி அன்றிப் போகேன் என்று அப்பர் அங்கே சத்தியாக்கிரஹமே பண்ண ஆரம்பித்திருக்கிறார்.
இறைவனும் அந்த வட்டார அரசன் கனவில் தோன்றி, தான் இருக்குமிடத்தை அறிவித்துச் சமணரது குறும்பை அடக்குமாறு சொல்லியிருக்கிறார்.
அரசனும் மறுநாள் அங்கு வந்து தாழியை அகற்ற வடதளி ஈசுவரும் வெளி வந்திருக்கிறார்.
நாமும் அப்பரது அடிச்சுவட்டில் இந்தத் தர்மபுரி ஈசுவரையும் விமலநாயகியையும் வணங்கி மேற் செல்லலாம்.
அங்கு லிங்கத் திருவுரு, அம்மை வடிவம் தவிர வேறு விக்கிரகங்களே இல்லை.
இக்கோயிலுக்குப் பக்கத்திலேயே துறையூர் சிவப்பிரகாசரது சமாதிக் கோயில் இருக்கிறது.
அதிலுமே பல பகுதிகள் இடிந்து தான் கிடக்கின்றன.
மேற்றளி, தென்தளி எல்லாம் எங்கேயிருந்தன என்று தெரிந்து கொள்ளுதல் எளிதன்று.
நிரம்ப விவரம் தெரிந்தவர்கள் போல் அதையும் இதையும் காட்டுவார்கள் சிலர்.
நாம் அவர்களை யெல்லாம் பின்பற்ற வேண்டாம்.
வடதளியில் இருந்த பம்பைப் படையூர் சென்று தெற்கே திரும்பி, திருமலைராயன் ஆற்றைக் கடந்து பழையாறை கீழ்த் தளிக்குச் செல்லலாம்.
கீற்றளி, மேற்றளி என்றெல்லாம் சொன்னால் ஒருவருக்கும் தெரியாது.
இதுவே இன்று பழையாறை என்று வழங்குகிறது.
இங்குள்ள சோமேசர்லோகாம்பிகை கோயில் பெரிய கோயில்.
சோழர் சிற்பப் பணிக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
வாயிலும் வாயிலை அடுத்த மதில் சுவரும் அச்சுவரில் உள்ள சிற்ப வடிவங்களுமே தக்க சான்று பகரும்.
ஆனால் கோயிலுள் நுழைந்தால், ஐயகோ!
அந்தக் கோயில் சிதிலமாகக் கிடக்கும் நிலை கண்டு வருந்தவே செய்வோம்.
என்றாலும் அங்குள்ள படிக்கட்டுகளிலே செதுக்கப்பட்டிருக்கும் பிரகலாத சரித்திரச் சிற்பங்களைக் காணாமல் நமக்குத் திரும்பவும் மனம் வராது.
நரசிம்மன் இரணியன் போரில் பல காட்சிகள்.
கோயிலை வலம் வந்தால் நெருஞ்சிமுள் நம் காலைப் பதம் பார்க்கும்.
அவர் சாதாரணக் கயிலை நாதர் அல்ல.
இதைப் பார்த்ததுமே முன்னர் குத்திய முள்ளின் வலி எல்லாம் மறைந்து போகும்.
ஆம், எப்போது கீழே விழுவோம் என்று காத்து நிற்கும் மண்டபம் நம் தலைமேல் விழுந்து வைக்கக் கூடாதல்லவா?
இந்தக் கோயிலைப் பார்த்து விட்டுத் திரும்பும்போது நம் உள்ளத்தை ஒன்று அழுத்தவே செய்யும்.
இங்கே விண்ணகரப் பெருமாளும் சண்பக வல்லியும் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இங்கே பெருமாளைத் திருமங்கை மன்னன் ஒரு பதிகம் பாடி மங்களாசாஸனம் செய்திருக்கிறார்.
இந்தப் பெருமாளையும் கண்டு தரிசித்து விட்டு மேற்கு நோக்கி விரைவாகவே வரலாம்.
அப்போது தானே இன்று இவ்வட்டாரத்தில் பிரபலமாக இருக்கும் பட்டீச்சுரம், சக்தி முற்றம் என்ற தலங்களைத் தரிசிக்கலாம்.
காமதேனுவின் புதல்வியர் நால்வரில் பட்டி ஒருத்தி, அவள் பூஜித்த தலம் பட்டீச்சுரம்.
இறைவன் பெயர் பட்டீச்சுரர்.
அவரைத் தேனுபுரீசர் என்றும் அழைப்பார்கள்.
அம்பிகை பல்வளைநாயகி, ஞானாம்பிகை என்றும் அழைக்கிறார்கள்.
இராவணனை வதஞ் செய்த ராமரை சாயஹத்தி பற்றிக்கொள்கிறது.
அவர் இத்தலத்துக்கு வந்து பட்டீச்சுரரை வணங்கி தோஷம் நீங்கியிருக்கிறார்.
அவரது கோதண்டத்தால் கீறிய இடத்திலே ஒரு கிணறு.
அதுவே தனுஷ்கோடி தீர்த்தம்.
கோயிலை நான்கு கோபுரங்கள் அலங்கரிக்கின்றன.
மேலப் பிரகாரத்தில் கருவறைக்குத் தெற்கே சண்முகர் வள்ளி தெய்வயானையோடு நின்ற கோலத்தில் காட்சி அளிக்கிறார்.
நல்ல கம்பீரமான திருஉரு.
இந்தக் கோயிலில் பார்க்க வேண்டிய கற்சிலை பைரவர் திரு உருவம்.
கண்டாரை அஞ்சவைக்கும் கோலம் பெரிய வடிவம்.
இவற்றை எல்லாம்விட வடக்கு வாயிலில் கோயில் கொண்டிருக்கும் துர்க்கையே இங்குள்ள பிரபலமான தேவதை.
எட்டுக் கரங்கள், சூலம், தனு, கசம், அங்குசம், சங்கு ஏந்திய கோலம், மகிஷன் தலைமேல் ஏறி நிற்கிறாள்.
ஏழு எட்டு அடி உயரத்தில் கருணை பொழியும் வதனம், அவள் பெரிய வரப்பிரசாதி என்பதைக்காட்டும்.
பழைய சோழ மன்னர்களால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டவள்.
சோழ மாளிகையின் காவல் தெய்வமாக நின்றவளையே இக்கோயில் கோட்டை வாயில் கொண்டு வந்து சேர்த்திருக்கின்றனர்.
பட்டீச்சுரம் கோயிலில் யாரைப் பார்த்தாலும் பார்க்காவிட்டாலும் துர்க்கையைத் தரிசியாது வந்து விடாதீர்கள்.
தேனுபுரீசுவரரை வணங்கிவிட்டு அடுத்துள்ள தனிக்கோயிலில் இருக்கும் பல்வளை நாயகியையும் சென்று வணங்கலாம்.
இங்கு மகாமண்டபத்தில் தம்பதிகள் இருவர் இருப்பர்.
அவர்களே நாயக்க மன்னரிடம் அமைச்சராக இருந்த கோவிந்தப்ப தீக்ஷிதரும் அவர் மனைவியும், இவரே இக்கோயிலின்பெரும் பகுதியைத் திருப்பணி செய்திருக்கிறார்.
இனிக் கொஞ்சம் வடக்கு நோக்கி நடந்தால் சக்தி முற்றம் வந்து சேரலாம்.
சக்திமுற்றம் இயற் பெயரா?
என்று ஒரு கேள்வி.
இயற் பெயரே என்பர் ஒரு சிலர்.
ஆனால் கோயில் நிர்வாகிகள் ஒத்துக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
தழுவி முத்தம் கொடுத்த தலமே இது என்பர்.
இதற்கு ஆதாரமாகக் கோயிலுள் சென்றதும் அர்த்த மண்டபத்தை அடுத்த இடத்துக்கு அழைத்துச் செல்வர்.
அங்க ஒரு மாடக்குழியில் அம்மையின் தவக்கோலம் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
மேலும் நிர்வாகிகள் கூற்றை வலியுறுத்த, அத்தனைத் தழுவிக் கட்டிப்பிடிக்கும் அன்னையுமே சிலை உருவில் அங்கே இருப்பர்.
இனியும் சந்தேகம் ஏன்?
சக்தி முத்தம் காரணப் பெயரே என்று முடிவுகட்டி விடலாமே?
விண்ணகர் ஒப்பிலியப்பன் பக்த குசேலர் கதை நாம் அறிந்த ஒன்று.
அதிலும் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டைப் பற்றி ஏகமாகப் பிரசாரம் நடக்கும் இந்நாளில் அவரது கதையை அறியாதிருப்போமா?
அப்படி யாராவது தெரியாதிருந்தால் அவர்களுக்காகவே சொல்கிறேன்.
அவந்தி நகரிலே சுதாமா என்று ஓர் அந்தணர்.
கூழுக்கும் கஞ்சிக்கும் ஏக அடிபிடி சுதாமாவோ எதிலுமே பற்றுடையவராக இல்லை.
உண்ணும் உணவிலே பற்றாக்குறை என்றால், உடுக்கும் உடையைப் பற்றிக் கேட்கவாவேணும், ஏதோ கிழிந்த துணிகளை ஒட்டுப்போட்டு அணிந்திருப்பார்.
அப்படிப் பொலிவற்ற ஆடை அணிந்தது காரணமாகவே குசேலர் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
அந்தப் பெயரே நிலைக்கவும் செய்தது.
இந்தக் குசேலரை ஒருநாள் அவரது மனைவி அணுகினாள்.
அந்தப் பழைய பள்ளித் தோழனிடம் தன் நிலைமையை எடுத்துக் கூறினால் ஏதாவது அவன் செய்ய மாட்டானா?
குசேலரும் மனைவியின் விருப்பப்படியே துவாரகை சென்றுவர இசைந்தார் புறப்பட்டார்.
எத்தனையோ அல்லல்களையெல்லாம் சமாளித்துத் துவாரகைக்கு வந்து சேர்ந்து விடுகிறர் குசேலர்.
அரண்மனைக்குள் நுழைந்ததும் கண்ணன் எதிர் கொண்டழைத்து மார்புறத் தழுவிக் குசலம் விசாரிக்கிறான்.
அப்படிக் கொஞ்ச நேரம் அளவளாவிய பின், எனக்கு என்ன கொண்டு வந்திருக்கிறாய்?
அண்ணி சும்மா அனுப்பி யிருக்க மாட்டாளே!
என்று தமது குசேலோபாக்கியானத்தில் பாடுகிறார்.
அன்றே குசேலர் வறுமை நீங்குகிறது என்பது கதை.
பக்தர் கொண்டு வரும் பொருள் அருமையானதாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை கண்ணனுக்கு.
பக்தி பூர்வமாக அர்ப்பணிக்க வேண்டுவது தான் முக்கியம்.
இல்லாவிட்டால் சர்க்கரையோ தேங்காய்த் துருவலோ கலவாத சாதாரண அவலைச் சுவையுடையது என்று விருப்போடு உண்டிருப்பானா?
ஏதோ கொஞ்சம் சுவையுடையதாக இருக்கும்.
உப்பே இல்லாத பண்டம் சுவையாக இருக்குமா?
இது காரணமாக உப்பிலியப்பனாகவே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறானே அவன்.
அந்த உப்பிலியப்பன் கோயில் கொண்டிருக்கும் திருவிண்ணகர் என்னும் தலத்துக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
உப்பிலியப்பன் கோயிலுக்குக் கும்பகோணத்திலிருந்தே பஸ் போகிறது.
அல்லது திருநாகேசுவரம் ஸ்டேஷனிலும் இறங்கலாம்.
இரயில்வே நிர்வாகிகளே உப்பிலியப்பன் கோயிலுக்கு இங்கே இறங்கவும் என்று பலகையில் எழுதி விளம்பரப்படுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
வண்டிகள் எல்லாம் சௌகரியமாகக் கிடைக்கும்.
அங்கிருந்து கிழக்கே இரண்டு மைல் தூரத்தில் உப்பிலி அப்பன் கோயில் இருக்கிறது.
அந்தக் கோயில் செல்லும் வழியிலே திருநாகேசுரத்துக் கோயில் வேறே இருக்கிறது.
சந்திரன், சூரியன், ஐந்து தலை நாகம் எல்லாம் பூஜித்த தலம்.
சேக்கிழார் மிக மிக ஈடுபட்டிருக்கிறார் இக்கோயிலில்.
இக்கோயிலுக்குத் தெற்கே அரை மைல் தூரத்தில் தான் உப்பிலியப்பன் கோயில் இருக்கிறது.
கோயில் வாயிலை ஒரு நல்ல கோபுரம் அணி செய்கிறது.
இதனைப் பிரமனே அமைத்து விண்ணகரம் என்றே அழைத்திருக்கிறான்.
ஆழ்வார்களும் அப்படியே மங்களாசாஸனம் செய்திருக் கிறார்கள்.
இன்னும் இதனைத் துளசி வனம், மார்க்கண்டேய க்ஷேத்திரம் என்றும் கூறுவார்கள்.
பெண்ணுருவம் கொண்ட துளசிக்குப் பெருமானிடம் மிகுந்த ஈடுபாடு.
இலக்குமியை மட்டும் மார்பில் அணிந்திருக்கிறாரே எனக்கும் ஏன் அங்கு இடம் தரக்கூடாது?
என்பது அவளது பிரார்த்தனை.
உன் காலடியிலே பூமிதேவி அவதரிப்பாள்.
அன்று முதல் உனக்கு ஒரு புனிதம் ஏற்பட்டு விடும்.
உன் இதழ்களை என் மார்பில் அணிந்து கொள்கிறேன்.
மேலும் உன் இதழ்களால் என்னை அர்ச்சிக்கிறவர்கள் எல்லா நலமும் பெறுவர் என்று அனுக்கிரகிக்கிறார்.
அப்படியே துளசி வந்து செடியாக வளர்ந்து நின்ற தலமே இவ்விண்ணகர்.
அது சரிதான் அவர் ஏன் உப்பிலியப்பன் என்று பெயர் பெற்றார் என்று சொல்ல வில்லையே இன்னும்?
என்று நீங்கள் ஆதங்கப்படுவதை அறிவேன்.
இங்கு இத்தலத்தில்தான் மார்க்கண்டேயர் அமரத்துவம் பெற்றபின் வந்த தங்கியிருக்கிறார்.
பூதேவியையே தம் மகளாகப் பெறத் தவஞ் செய்திருக்கிறார்.
அவர் விரும்பியபடியே அந்தத் துளசி வனத்தில் ஒரு துளசிச் செடியின் அருகில் வந்து பெண் மகவாகப் பிறந்திருக்கிறார் பூதேவி.
குழந்தையை எடுத்து வளர்க்கிறார் பெண் மணப்பருவம் எய்துகிறாள்.
எம்பெருமான் கிழ வேதிய வடிவில் வந்த மார்க்கண்டேயரிடம் அவர் மகளாம் பூதேவியை தமக்கு மணம் முடித்துக் கொடுக்க வேண்டுகிறார்.
என் பெண் மிகமிக இளம் பெண் ஆயிற்றே.
சரியாய்ச் சமைக்கத் தெரியாதே, உணவின் சுவையைக் கூட அறியாளே, நிரம்பச் சொல்வானேன்.
கறிகளில் உப்புச் சேர்க்கக்கூட அவளுக்குத் தெரியாதே என்று கூறுகிறார்.
பெருமாளோ விடுகிறவராகக் காணோம்.
எனக்கு உணவில் உப்பே சேர்க்க வேண்டியதில்லையே, உப்பில்லாப் பத்தியச் சாப்பாடே சாப்பிட நான் தயார் என்கிறார்.
அப்படியும் அவளை மணம் முடித்துத் தர இசையாவிட்டால் தம் உயிரையே விட்டு விடுவேன் என்கிறார்.
பின்னர் தம் நிஜ உருவையுமே காட்டுகிறார்.
உப்பில்லாத வெண்பொங்கலைவிட உப்பேசேர்க்காத சர்க்கரைப் பொங்கலையே நிவேதனம் பண்ணச் சொல்லி வாங்கி நாம் சாப்பிட்டால் போகிறது.
இப்படித் தான் இங்குள்ள பெருமாள் உப்பிலி அப்பன் என்ற பெயரோடு நிலைத்திருக்கிறார்.
இது தல மான்மியம் கூறும் வரலாறு.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுவது மற்றொரு வரலாறு.
இத்தலத்துக்கு நம்மாழ்வார் வந்திருக்கிறார்.
தன்னை ஒப்பார் இல்லாத அப்பனாக அவன் விளங்குவதால் ஒப்பிலி அப்பன் என்று வழங்கப்பட்டிருக்கிறான்.
அந்த ஒப்பிவி அப்பனே நாளடைவில் திரிந்து உப்பிலி அப்பன் ஆகியிருக்கிறான் என்பர்.
கோயில் நிர்வாகிகள் விசாரித்தால் அவன் ஒப்பிலி அப்பன் மாத்திரமல்ல, உப்பிலி அப்பனும் கூடத்தான் என்பார்கள்.
நம்மாழ்வாருக்கு இத்தலத்துப் பெருமான் ஐவகைக் கோலம் காட்டியிருக்கிறான்.
அதனால் தானே பொன்னப்பன், மணியப்பன், முத்தப்பன், என்னப்பன், திருவிண்ணகரப்பன் என்றெல்லாம் பாடியிருக்கிறார்.
அவன் ஐந்து அப்பன் மாத்திரம் என்ன?
ஆறு அப்பனாகவே இருக்கட்டுமே.
நிர்வாகிகள் மனம் வருந்தாமல் இருக்க உப்பிலி அப்பனையுமே ஒப்புக் கொள்வோமே.
இனி நாம் கோயிலுள் நுழையலாம்.
நுழைந்ததும் கோயிலின் வடபுறம் இருப்பது அஹோராத்ர புஷ்கரிணி.
இதைப்பற்றி ஒரு வரலாறு.
தேவசர்மா என்பவன் ஜைமினி முனிவரின் சாபத்தால் கிரௌஞ்சப் பட்சியாகி இந்தப் புஷ்கரிணியை அடுத்துள்ள ஒரு மரத்தின் கிளையில் இருந்திருக்கிறான்.
ஒரு நாள் இரவு புயல் அடித்து மரத்தின் கிளை ஒடிந்தபோது புஷ்கரிணியில் விழுந்து தன் சாபம் நீங்கியிருக்கிறான்.
புண்ணிய தீர்த்தங்களில் இரவில் நீராடக்கூடாது என்பது பொது விதி.
கருவறையிலே ஒப்பிலி அப்பன்.
கிழக்கு நோக்கி நின்ற கோலத்திலும் பூமிதேவி நாச்சியார்.
வடக்கு நோக்கி இருந்த கோலத்திலும், மார்க்கண்டேயர் கன்னிகாதானம் செய்து கொடுக்கும் கோலத்திலும் காட்சி கொடுக்கின்றனர்.
ஒப்பிலி அப்பன் உண்மையிலேயே தன் ஒப்பார் இல் அப்பன் தான்.
கிட்டத்தட்ட எட்டடி உயரம்.
கம்பீரமான தோற்றம், பால் வடியும் முக விலாசம்.
அழகனுக்கு ஏற்ற அழகி பூதேவி.
இக்கோயிலில் அம்மைக் கென்று தனிச் சந்நிதி கிடையாது.
இருவரும் அத்தனை ஐக்கியம்!
இங்கு நடக்கும் திருநாட்களில் சிறப்பானது திருக் கல்யாண மகோத்சவம்தான்.
ஐப்பசி மாதம் திருவோணத்தில் தொடங்கிப் பத்து நாட்கள் சிறப்பாக நடக்கும்.
இந்த ஒப்பிலியப்பனைப் பொய்கையாழ்வார், பேயாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார், நம்மாழ்வார் ஆக நால்வரும் பாடி மங்களாசாஸனம் செய்திருக்கிறார்கள்.
நம்மாழ்வார் பாடிய ஐவரைப் பற்றித்தான் முன்னமேயே தெரிந்து கொண்டிருக்கிறோமே.
இவர்களின் மணி ஆப்பனுக்கு ஒரு சந்நிதி நந்தவனத்துக்குள் இருக்கிறது.
அது சிதிலமாக இருப்பதால் திருப்பணி நடக்க ஏற்பாடாகியிருக்கிறது.
அதனால்தானோ என்னவோ செப்புச் சிலை வடிவில் உள்ள மணியப்பன் விண்ணகர் அப்பனோடு கருவறையிலேயே எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
இங்குள்ள உற்சவர் ஏகபத்னி விரதரே.
இந்த இப்பிறவிக்கு இரு மாதரைச் சிந்தையாலும் தொடேன் என்ற செவ்விய வரம்பில் நிற்கிறார் போலும்.
ஆனால் யார் கண்டார்கள்?
அவருடைய மார்பில் வக்ஷஸ்தலத்தில் சிதேவி இல்லை என்பதை.
அவர்தான் ஆடையும் நகைகளும் அணிந்து மார்பை நன்றாக மறைத்துக் கொண்டிருக்கிறாகே ஒப்பிலி, அப்பனாம்.
விண்ணகரப்பனை, மணியப்பனை எல்லாம் வணங்கியபின் இந்தக் கோயிலில் உள்ள மற்ற சந்நிதிகளிலும் வணங்கலாம்.
இங்குள்ள பெருமானை அர்ச்சகர்கள் சர்வாங்க சுந்தராய நம ஓம், காவேரி தீர ரஸிகாய நம ஓம் என்றெல்லாம் அருச்சிப்பார்கள்.
இவன் காவேரி தீரத்தை நாடி வந்ததால் இவனைத் தேடிக் கங்கை, யமுனை, கோதாவரியும் ஓடி வந்திருக்கிறார்கள்.
வசதி உள்ளவர்கள் எல்லாம் நதிகளில் மூழ்கி, புண்ணியப் பேறுகள் பெறட்டும்.
அந்த மனை வாழ்க்கையை அவர் விரும்பாதது எந்த நிலையில் என்று தெரிய அவர் பாசுரத்தையே படிக்கவேணும்.
அண்ணல் செய்து, அலைகடல் கடைந்து, அதனுள் கண்ணுதல் நஞ்சு உண்ணக் கண்டவனே!
விண்ணவர் அமுது உண்ண அமுதில் வரும் பெண்ண முது உண்ட எம்பெருமானே!
ஆண்டாய் உனைக் காண்பது ஓர் அருள் எனக்கு அருளிதியேல் வேண்டேன் மனை வாழ்க்கையை விண்ணகர் மேயவனே!
என்பது அவரது பாடல்.
நடராஜனது எடுத்த பொற்பாதம் காணப் பெற்றால், மனிதப் பிறவி வேண்டுவதே என்று பாடினார் அப்பர்.
இவர் விண்ணகரப்பனைக் காணும் அருள் கிடைத்தால் வேண்டேன் மனை வாழ்க்கையை என்கிறார்.
நாம் யாரைப் பின்பற்ற?
மனை வாழ்க்கையில் இருந்து வாழ்ந்துதான் அதில் உள்ள துயர்களை யெல்லாம் அறிவோமே.
ஆதலால் நாம் விண்ணகரத்து ஒப்பிலியப்பனைத் தரிசித்துக் கொண்டே மகிழ்ச்சி பெறலாமே.
நாம் மங்கை மன்னன் கட்சியிலேயே சேர்ந்து, வேண்டோம் இம்மனை வாழ்க்கை என்றே சொல்லுவோம்.
வேண்டின் உண்டாயில் துறக்க என்றுதானே வள்ளுவரும் கூறியிருக்கிறார்.
நாச்சியார் கோயில் நாச்சியார் பழந்தமிழ் இலக்கியமான கலித்தொகையில் ஒரு காதல் கதை.
ஆம், அந்தக் கற்று அறிந்தார் ஏத்தும் கலியில் எத்தனை கதைகள்!
நான் சொல்லும் கதை பலர் படித்து அனுபவித்ததுதான்.
ஆண்பிள்ளைகளை அவள் விளையாட்டில் சேர்த்துக் கொள்வதில்லை.
இப்படிச் சிறு சிறு குறும்பு செய்வதே அவன் தொழில்.
பெண் வளர்ந்து மங்கைப் பருவம் அடைகிறாள்.
குறும்பு செய்த பயலும் வளர்ந்து கட்டிளங்காளையாகிறான்.
ஒருவரையொருவர் பார்க்கின்றனர் ஒருநாள், அந்தப் பார்வையிலேயே காதல் பிறக்கிறது இருவருக்கும்.
என்றாலும், நெருங்கிப் பேசியதில்லை, பழகியதில்லை.
தன் காதலை வெளியிட ஒரு சந்தர்ப்பத்தை உருவாக்கிக் கொள்ள விரைகிறான் இளைஞன்.
துணிந்து கன்னிப் பெண்ணின் வீட்டுக்கே வருகிறான் பெண்ணும் தாயும் தனித்திருக்கும் நேரத்திலே தாகமாயிருக்கிறது கொஞ்சம் தண்ணீர் வேண்டும் என்கிறான்.
வீட்டிற்குள் இருந்த அம்மாவும், பெண்ணை அழைத்து பெண்ணே!
இந்தப் பையனுக்குக் கொஞ்சம் தண்ணீர் கொடம்மா என்கிறாள்.
பெண்ணும் ஒரு சிறு!
செம்பிலே தண்ணீர் எடுத்துக் கொண்டு தலைவாயிலுக்கு வருகிறாள்.
அவன் தாகத்துக்குத் தண்ணீர் கேட்டு வந்தவனா?
அவன் கொஞ்சம் அவசரக்காரனும் கூட ஆதலால் நீர் கொண்டு வந்த பெண்ணின் கையைப் பற்றித் தன் பக்கலில் இழுக்கிறான்.
எவ்வளவு தான் காதல் வயப்பட்டாலும், இப்படித் திடீரென்று ஆடவன் கையைப் பற்றினால் கன்னிப் பெண் சும்மா இருப்பாளா?
அம்மா இவன் செய்வதைப் பாரம்மா என்கிறாள்.
வீட்டிற்குள்ளிருந்த அம்மா, மகள் சத்தம் கேட்டு ஓடிவருகிறாள்.
அதற்குள் மகள் சுதாரித்துக் கொள்கிறாள்.
காதலனைச் காட்டிக் கொடுக்கவில்லை.
இவருக்குத் தண்ணீர் குடிக்கும் போது விக்கி விக்கிப்புரையேறி விட்டது அம்மா!
நான் பயந்தே விட்டேன் என்று ஒரு புதிய நாடகமே நடிக்கிறாள்.
அம்மாவும் அவள் வார்த்தையை உண்மை என நம்பி, அவன் முகத்தைத் தடவிக் கொடுக்கிறாள்.
அப்போது பயல் சும்மாவா இருக்கிறான் அம்மாவுக்குத் தெரியாமல் பெண்ணைப் பார்த்துக் கண் சிமிட்டிச் சிரிக்கிறான்.
ஆம், அவள் உள்ளத்தையும் அவன் தெரிந்து கொண்டான் அல்லவா?
இப்படி ஒரு நாடகம்.
தெருவில் நாம் ஆடும் மணற் சிற்றில் காலின் சிதையா அடைச்சிய கோதை பரிந்து.
வரிப்பந்து கொண்டு ஓடி நோதக்கசெய்யும் சிறுபட்டி, மேல் ஓர் நாள் அன்னையும் யானும் இருந்தேமா.
உண்ணும் நீர் வேட்டேன் என வந்தாற்கு, அன்னை அடல்பொன் சிரகத் தால்வாக்கி சுடரிழாய்!
உண்ணும் நீர் ஊட்டிவா என்றாள் என, யானும் தன்னை அறியாது சென்றேன்.
பெண் எப்படித்தன் காதலைத் தோழியிடம் நைஸாக வெளியிடுகிறாள் என்பதை அறிந்து அறிந்து அனுபவிக்கிறோம் பாட்டைப் படிக்கிறபோதெல்லாம்.
இந்தக் கள்வன் மகன் செய்த சிறு குறும்பையே அந்தக் கள்ளக் கண்ணனுமே செய்திருக்கிறான்.
கதை இதுதான் திருநறையூர் என்னும் தலத்திலே மேதாவி முனிவர் இருந்து தவம் செய்கிறார்.
முனிவரும் அவளை எடுத்து வஞ்சுள வல்லி என்று பெயரிட்டு வளர்க்கிறார்.
அவளும் வளர்ந்து மங்கைப் பருவம் அடைகிறாள்.
அந்த நாராயணன் தான் எத்தனை நாட்களுக்குத் திருமகளைப் பிரிந்து இருப்பான்?
அத்தனை அன்பு தம் பக்தர்களிடம் அவர்களுக்கு, தம் கணவரிடம் வைத்திருக்கும் அன்பை விட.
இந்தப் பஞ்ச வியூகப் பரமர்களையும் மேதாவி முனிவரது சீடர்கள் மணிமுத்தாற்றின் கரையிலே சந்தித்து முனிவரது ஆசிரமத்திற்கு அழைத்து வருகிறார்கள்.
ஐவரையும் அதிதிகளாக ஏற்று உபசரிக்கிறார் முனிவர்.
ஐவரில் நடுநாயகமாக அமைந்த வசுதேவருக்கு வஞ்சுள வல்லியின் மேலே ஒரு கண்.
உணவு அருந்தி விட்டுக் கையலம்பக் கிளம்பியபோது, முனிவர் தம் பெண்ணை தண்ணீர் கொடுக்கச் சொல்கிறார்.
தண்ணீர் கொண்டு வந்த தையலின் கையை வசுதேவன் பற்றுகிறான்.
உடனே வஞ்சுளவல்லி அப்பா!
இவர் செய்வதைப் பாரும் என்கிறாள்.
ஓடி வந்த மேதாவி முனிவர், தம் மகள் கைப்பற்றி நிற்கம் வசுதேவனைக் காண்கிறார்.
அவனது அக்கிரமத்தைக் கண்டு கோபங் கொள்கிறார்.
சாபம் கொடுக்கவே முனைகிறார்.
வசுதேவனோ இந்த இக்கட்டான நிலையை உணர்ந்து, சங்குசக்கரம் ஏந்திய தன் திருக்கோலத்தை உடனே காட்டுகிறான்.
அந்தத் திருமணக் கோலத்திலேயே இந்த நறையூரிலே நம்பி நின்றருளுகிறான்.
மேதாவி முனிவர் கெட்டிக்காரர்.
திருமணம் முடியும் முன்பே, நறையூர் நம்பியிடம் சில நிபந்தனைகள் போடுகிறார்.
நிபந்தனைகளுக்கு எல்லாம் உட்பட்டே நம்பி, நாச்சியாரைத் திருமணம் செய்து கொள்கிறான்.
அன்று முதல் நறையூர் என்ற பெயர் மங்கி நாச்சியார் கோயில் என்றே விளங்குகிறது அத்தலம்.
நறையூர் நம்பியும், அன்று முதல் ஹென்பெக்ட் ஹஸ்பெண்டாகவே அத்தலத்தில் வாழ்கிறான்!
அந்த நாச்சியார் கோயிலுக்கே இன்று செல்கிறோம் நாம்.
நறையூர் என்னும் இந் நாச்சியார் கோயில் கும்பகோணத்திலிருந்து திருவாரூர் செல்லும் பாதையில் ஆறு மைல் தொலைவில் இருக்கிறது.
கும்பகோணம் ஸ்டேஷனில் இறங்கினால் வண்டி கிடைக்கும் பஸ் கிடைக்கும் ஏன்?
கார் வேண்டுமானாலும் கிடைக்கும்.
செல்பவர்கள் ஸ்ரீ வைஷ்ணவர்கள் என்றால் கண்ணை மூடிக் கொண்டு நேரே நாச்சியார் கோயிலுக்கே சென்று விடலாம்.
நாராயணன் சிவனை வணங்கிப் பல வரங்களைப் பெற்றான் என்றுதான் சைவர்கள் கதை சொல்வார்கள்.
இனி நாச்சியார் கோயிலை நோக்கி நடக்கலாம்.
அந்தக் கோயிலையும் முந்திக், கொண்டு ஒரு பெரிய திருக்குளம் தோன்றும்.
அதனால் தான் மணிமுத்தாறு என்கிறார்களாம்.
இது மிகப் புனிதமான தீர்த்தம் இறங்கி நீராடுவதற்கு வசதியாகவும் இருக்கும்.
ஆதலால் நீராடிவிட்டே கோயிலுள் செல்லலாம்.
கோயில் வாயிலில், நிரந்தரமாகப் பந்தல் போட்டு வைத்திருக்கிறார்கள்.
கோயில் வாயிலை எழுபத்தைந்து அடி உயரமுள்ள கோபுரம் அழகுசெய்கிறது.
கோபுர வாயிலில் ஒரு மாடத்தில் தும்பிக்கை ஆழ்வார் இடம்பிடித்து உட்கார்ந்திருக்கிறார், அவரை வணங்கிவிட்டு உள்ளே செல்லலாம்.
உள்ளே நுழைந்ததும் ஏதோ தெரியாத்தனமாக மதுரை திருமலை நாயக்கர் மஹாலுக்கே வந்து சேர்ந்து விட்டோமே என்று தோன்றும்.
அப்படி உருண்டு திரண்ட பெரிய தூண்கள் ஏந்தும் மண்டபம் ஒன்றைப் புதிதாகச் சமைத்திருக்கிறார்கள்.
மண்டபம் அழகாயிருக்கிறது என்பது வாஸ்தவம்.
ஆனால் அந்த கோச்செங்கணான் கட்டிய மாடக்கோயில் கட்டிடக் கலையோடு பொருந்துவதாக இல்லை.
செய்ததை அழகாகச் செய்திருக்கிறார்களே என்று திருப்திப் பட்டுக் கொண்டே நடக்கலாம்.
இக் கோயில் விமானம் ஸ்ரீநிவாச விமானம் எனப் பெயர் பெறும்.
ஸ்ரீநிவாசன் மிகவும் மகிழ்ந்து உறையும் தலத்தில் உள்ள விமானம் ஸ்ரீநிவாச விமானமாயிருப்பது பொருத்தம் தானே.
ஒன்று சொல்ல மறந்துவிட்டேன்.
அங்கே கிழக்கு நோக்கிய திருமுக மண்டலத்துடன் நிற்பவனே ஸ்ரீநிவாசன் என்னும் நறையூர் நம்பி.
அன்று மேதாவி முனிவருக்கு ஆழியும் சங்கமும் ஏந்திய கைகளை முன்னே நீட்டிக்கொண்டு எழுந்தருளிய அவசரத்திலேயே நிற்கிறான்.
இவருக்கு இரண்டே கைகள்தான்.
காட்சி கொடுக்கத் துடித்த அவசரத்தில் தனக்கு நான்கு கைகள் உண்டு என்பதைக்கூட அல்லவா இவர் மறந்திருக்கிறார்!
இவருக்குப் பக்கத்திலே வஞ்சுளவல்லி, மன்னும் மரகதக் குன்றின் அருகே ஓர் இளம் வஞ்சிக்கொடி நிற்பதுபோல நிற்கிறாள்.
இந்த நம்பியை அடுத்தே அன்று அவருடன் வந்த சங்கர்ஷணர், பிரத்யும்னர், அநிருத்தர், புருஷோத்தமர் நிற்கிறார்கள்.
இந்தக் கோயிலிலும் நாச்சியாருக்குத் தனிச் சந்நிதி கிடையாது.
ஆம், நறையூர் நம்பியே, நாச்சியார் நிழலிலே ஒதுங்கித்தானே வாழ்கிறார்.
அதற்குள் அர்ச்சர்கள் நம்மை அந்தப் பக்ஷிராஜன் சந்நிதிக்கே கூட்டிச்சென்று விடுவார்கள்.
இவர் நல்ல கருங்கல் உருவினர்.
கல்கருடன் என்ற பெயர் பெற்றவர்.
வாகான வடிவம், நீள்சிறகு, நீள்முடி, அகன்ற மார்பு, ஆஜானு பாகுவான தோற்றத்தோடு விளங்குவார் தனிக்கோயிலில்.
இந்தக் கோயில் பத்தரை அடிச்சதுரமே உள்ள சிறிய கோயில் தான்.
அங்கிருந்து வெளியே நான்கு பேர் எளிதாக எடுத்து வந்து விடுவார்கள்.
அதன்பின் அந்தப்பொல்லாத கருடாழ்வாருக்கு எங்கிருந்துதான் பலம் வருகிறதோ தெரியவில்லை.
தறையூர் நம்பி ஆரோகணித்து வரும் நாச்சியார் கோயில் கருடசேவை கண்கொள்ளாக் காட்சியே.
மார்கழி, பங்குனி மாதங்களில் நடக்கும் இந்தச்சேவைக்குப் பக்தர்கள் கூட்டம் அதிகம்.
இவர் சிறந்த வரப்பிரசாதி.
நறையூர் நம்பியிடம் கேட்டுப் பெறாத பிரார்த்தனைகளைக்கூட இவர் நிறைவேற்றி வைக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
அவருக்கு உவப்பான பலகாரம் அமுதகலசம் என்னும் மோதகம் தான்.
இந்த அமுதகலசம் என்றைக்கும்.
கிடைக்காவிட்டாலும், காத்திருந்து பண்ணச் சொல்லி, பக்ஷிராஜனுக்கு நிவேதனம் பண்ணிவிட்டு, ருசிபார்த்துவிட்டே கிளம்புங்கள்.
எக்காரணத்தையிட்டும் அமுத கலசம் அருந்த மறந்து விடாதீர்கள்.
இன்னும் இத்தலத்திலே, நரசிம்மன் சந்நிதி, ஆஞ்ச நேயர் சந்நிதி, ஆழ்வார்கள் சந்நிதி எல்லாம் பார்க்க வேண்டியவை.
மேலும் எண்ணற்ற செப்பு வடிவங்கள் பெரிய அளவிலும் மிகச் சிறிய அளவிலும் ஏராளமாக இருக்கின்றன.
இருப்பவைகளில் கலை அழகு நிரம்பியது யோக நரசிம்மரது வடிவம்.
சிறியவைகளை எல்லாம், நல்ல கண்ணாடிப் பெட்டியில் பாதுகாத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
கலை அன்பர்கள் விரும்பினால் எடுத்துக் காட்டுவார்கள்.
இத்தலத்து ஸ்ரீனிவாசனே அவருக்கு முத்திராதாரணம் செய்து வைத்திருக்கிறார்.
இத்தலத்தைப்பற்றி, இங்குள்ள நம்பியைப்பற்றி அவர் பாடிய பாடல்கள் எல்லாம் எத்தனை தரம் படித்தாலும் தெவிட்டாதவை.
தன் நீள்கழலே அடை நெஞ்சே என்று நம்பியைப் பாடுவார்.
வம்பு அவிழும் செண்பகத்தின் வாசமுண்டு மணிவண்டு வகுளத்தின் மலர்மேல் வைகும் செம்பியன் கோச் செங்கணான் சேர்ந்தகோயில்.
திருநறையூர் மணிமாடம் சேர்மின்களே.
என்று நம்மை எல்லாம் கூவி அழைத்து அந்த நம்பியிடம் ஈடுபடுத்துவார்.
இந்தப் பாசுரங்கள் எல்லாம் அரங்கத்தில் துயிலும் அரவணையான்.
அத்தனை விருப்பம் அந்த அரங்கநாதனுக்கு மங்கை மன்னன் பாடல் பெற.
ஆனால் ஆழ்வாரோ இதற்கு இணங்கவில்லை.
மடல் அங்கேதான் மதில் இங்கேதான் என்று சொல்லி அரங்கன் வேண்டுகோளையே தட்டிக் கழித்திருக்கிறார்.
அத்தனை ஆர்வம் ஆழ்வார்க்கு நம்பியிடம்.
கோச்செங்கணான் கட்டிய மாடக்கோயில் பின்னர் வந்த மன்னர்களால் விரிவடைந்திருக்கிறது.
அதை எல்லாம் அங்குள்ள கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
திரிபுவன சக்கரவர்த்தி சடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் நறையூரில் நின்றருளிய எம்பெருமானுக்கு ஒரு தலத்தையே சாஸனம் செய்திருக்கிறான்.
தஞ்சை ரகுநாத நாயக்கன் நாச்சியாருக்கு ஒரு மண்டபம் கட்டியிருக்கிறான்.
இன்னும் இதுபோன்ற எத்தனையோ தகவல்கள்.
நமக்குத் தகவல்கள் எதற்கு, நாச்சியாரும் நம்பியும் ஆட்கொள்ள முனைந்து நிற்கும்போது.
அங்கு பள்ளி கொண்டிருப்பவர் ரங்கநாதன்.
காவிரியிலே துயிலும் ரங்கநாதரிடமிருந்து இவரைப் பிரித்துக்காட்ட இவரை உத்தர ரங்கநாதன் என்கிறார்கள்.
இந்த ரங்கநாதர் கோயிலிலே ஒரு சிறு இடம், கஸ்தூரி ரங்கநாதருக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
விசாரித்தால் இந்தக் கஸ்தூரி ரங்கநாதரே அந்த உத்தர ரங்கநாதரைக் காப்பாற்றிக் கொடுத்தவர் என்பார்கள்.
காத்தற் கடவுளான ரங்கநாதரே இன்னொரு ரங்கநாதரால் காப்பாற்றப்பட வேண்டியவராக இருந்திருக்கிறார் என்பது விசித்திரம்தானே.
படை எடுத்து வந்த முஸ்லிம் வெறியர்கள் கோயிலுள் நுழைந்ததும் அந்தச் சிறுரங்கநாதரே அங்கு கோயில் கொண்டிருப்பவர் என்று காட்டியிருக்கிறார்கள்.
இது என்ன சோட்டா சாமி என்று அவரை அலட்சியப்படுத்திவிட்டு மேல் நடந்திருக்கிறார்கள் வந்தவர்கள்.
இப்படித்தான் இந்தச் சோட்டா சாமியாம் கஸ்தூரி ரங்கநாதர் மோட்டா சாமியாம் உத்தர ரங்கநாதரைக் காப்பாற்றியிருக்கிறார்.
இதைப்போலவே இன்னொரு கதை, திருச்சேறை என்ற தலத்திலே கோயில் கொண்டிருப்பவர் சாரநாதன்.
தஞ்சையை ஆளுகிறான் அழகிய மணவாள நாயக்கன்.
இவன் மன்னார்குடியில் ராஜகோபாலன் கோயில் கட்டுவதில் முனைந்திருக்கிறான், தஞ்சை ஜில்லாவில் கல் கிடைப்பது அரிதாயிற்றே!
அதற்காக வடக்கே எங்கிருந்தோ வண்டிகளில் கல் கொண்டுவர ஏற்பாடு செய்திருக்கிறான்.
நாயக்க மன்னனின் மந்திரி நரச பூபாலனுக்குச் சாரநாதனிடம் ஈடுபாடு.
அந்தச் சாரநாதனுக்குத் திருச் சேறையில் ஒரு கோயில் கட்ட வேண்டும் என்ற ஆசை.
ஆதலால் மன்னார்குடிக்குச் செல்லும் கற்களில் வண்டிக்கு ஒரு கல்லைத் திருச் சேறையில் இறக்க உத்தர விடுகிறான்.
அரசர் பெருமக்களை அடுத்துத்தான் கோள் சொல்பவர்கள் இருப்பார்களே.
அவர்களில் ஒருவன் மன்னனின் பணத்தையெல்லாம் மந்திரி திருச்சேறை சாரநாதனுக்குக் கோயில் கட்டுவதில் செலவு செய்கிறான் என்று கோள் சொல்லுகிறான்.
இதன் உண்மை அறிய விரும்புகிறான் அழகிய மணவாள நாயக்கன்.
விஷயம் தெரிந்துவிடுகிறது மந்திரி நரச பூபாலனுக்கு.
மன்னனும் மகிழ்ந்து அந்தக் கோயில் கட்டும் செலவு முழுவதையுமே கொடுத்துத் திருப்பணியைப் பூர்த்தி செய்திருக்கிறான்.
இப்படித்தான் ராஜகோபாலனை முன் நிறுத்தித் திருச்சேறை சாரநாதன் தனக்குக் கோயில் கட்டிக் கொண்டிருக்கிறான்.
பள்ளி கொண்டானில் இடிக்க வந்தவர்களைத் தடுத்திருக்கிறான் கஸ்தூரி ரங்கநாதன்.
திருச்சேறை கும்பகோணத்துக்குத் தென்கிழக்கே திருவாரூர் செல்லும் பாதையில் எட்டு மைல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
காரிலோ, பஸ்ஸிலோ, இல்லை வண்டியிலோ வசதியாகச் செல்லலாம்.
கோயிலுக்கு முன்னாலே ஒரு பெரிய தெப்பக் குளம், அதையே சார புஷ்கரணி என்பார்கள்.
இதைச் சுற்றிவளைத்துக்கொண்டே சென்று புஷ்கரணிக்கரையில் இறங்கலாம்.
இங்கு கோயிலை விடப் புஷ்கரணியே சிறப்புடையது.
நல்ல விசாலமான படிக்கட்டுகள் எல்லாம் கட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்.
மற்ற புஷ்கரணிபோல் அல்லாமல் தெளிவான தண்ணீரையும் நிரப்பியிருப்பார்கள்.
கோயிலுக்கு வடக்கில் முடி கொண்டான் ஆறும், தெற்கே குடமுருட்டி ஆறும் ஓடுகின்றனவே!
தெளிந்த தண்ணீர் நிறைவதற்குக் கேட்டானேன்.
இந்தச் சார புஷ்கரணி எப்படி உருவாயிற்று என்று தெரியவேண்டாமா?
அவரும் அப்படியே பல இடங்களில் மண் எடுத்துக் கடங்கள் பண்ணிப் பார்த்திருக்கிறார்.
அத்தனை கடங்களும் நிலைத்து நிற்காமல் உடைந்து உடைந்து போயிருக்கின்றன.
கடைசியில் வியாசர், மார்க்கண்டேயர், பராசரர் முதலியோர் தவம் செய்த இடத்திற்கு வந்து மண் எடுத்துக் கடம் பண்ணியிருக்கிக்கிறார்.
அந்தக் கடம் பின்னம் அடையாமல் நிலைத்திருக்கிறது.
அதில் வேதங்கள், ஆகமங்கள் எல்லாம் பதனப்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன.
அதனாலேயே யுகப் பிரளய காலத்தில் அவை அழியாமல் காப்பாற்றப்பட்டிருக்கின்றன.
இப்படிப் பட்ட காரணமாகவே அத்தலம் சாரக்ஷேத்திரம் என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
கடம் செய்ய மண் எடுத்த இடத்தையே சார புஷ்கரணியாக்கியிருக்கிறார்.
மக்களாகிய நம்மை யெல்லாம் இந்தப் பிரமன் இப்படி மண்ணெடுத்து மண் எடுத்துத்தானே உருவாக்கியிருக்கிறான்!
நாம் கூட இந்தச் சாரபுஷ்கரணி மண்ணால் ஆனவர் தாமோ என்னமோ!
நம்மில் பலர் எல்லா வகையிலும் சாரம் அற்றவர்களாயிருக்கிறார்களே என்கிறீர்களா?
அவர்களைச் செய்ய பிரமன் வேறு இடத்தில் மண்ணெடுத்திருப்பான் போலும்!
அவள் மாமதலைப் பிரானாக அவதரித்த குழந்தையை அணைத்த வண்ணம் இருக்கிறாள்.
பிரம்மாவும் விஷ்ணுவும் வேறே அங்கே நின்று கெண்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் எல்லாம் இங்கு எப்படி வந்தார்கள்?
ஏன் வந்தார்கள் என்று தெரியத் தல புராணத்தையே புரட்ட வேண்டியதுதான்.
இந்தக் காவிரி இருக்கிறாளே, அவள் மிகவும் பெருமைக்காரி, பொறாமைக் காரியும் கூட.
இவள் பொறாமையெல்லாம் அந்தக் கங்கை பேரிலேதான்.
கங்கையைப் பாடுபவர்கள் தெய்வப் பொன்னியே பொருவும் கங்கை என்று பாடியிருந்தாலும், இவளது பொறாமை வளர்ந்தே வந்திருக்கிறது.
அப்போது வான்வழிச் சென்ற விஸ்ரவசு என்ற கந்தர்வன் இக் கன்னிகையரை வணங்கியிருக்கிறான்.
யாரைக் கண்டு வணங்கினான் அவன்?
என்று ஒரு விவாதம் கிளம்பி யிருக்கிறது கன்னிகையரிடையே.
விவாதத்துக்கு முடிவு காண பிரம்மாவையே அணுகியிருக்கிறார்கள்.
மற்ற அறுவரில் ஐந்து பேர் மரியாதையாக ஒதுங்கிக் கொள்ளக் காவிரி மட்டும் இதை ஒப்புக் கொள்கிறாள் இல்லை.
மிக்க ரோசத்தோடு கங்கையைவிடப் புனிதமானவளாகக் கருதப்பட வேண்டும் என்று நாராயணனை நோக்கித் தவம் புரிகிறாள்.
அவள் சாரக்ஷேத்திரத்தில் சார புஷ்கரணியின் கரையிலுள்ள அரச மரத்தடியில் இருந்து தவம் புரிகிறாள்.
அந்தக் குழந்தையே நாராயணன் எனக் காவிரி அறிகிறாள்.
அவள் விரும்பிய கருடாரூடராய் ஸ்ரீதேவி பூதேவி சமேதராய்க் காட்சி தருகிறார்.
காவிரியும் அதுதான் சமயம் என்று மூன்று வரங்கள் கேட்டுப் பெறுகிறாள்.
பகவான் அந்தச் சாரக்ஷேத்திரத்திலேயே நித்ய வாசம் செய்ய வேண்டும் என்பது ஒன்று.
அந்தத் தலத்திலே வாழ்கிற சகல உயிர்களுக்கும் மோட்சம் அளிக்க வேண்டும் என்பது மற்றொன்று.
தனக்குக் கங்கையினும் மேம்பட்ட பதவி வேண்டும் என்றும் வேண்டுகிறாள்.
கங்கையிற் புனிதமாய காவிரி என்று ஆழ்வார்களால் பாடப் பெறும் பேறு பெற்று விடுகிறாளே.
அதற்குத் தகுதியுடையவள் தான்.
கங்கை பரந்தாமனது கால்களைக் கழுவித் தானே புனிதம் அடைகிறாள்!
இவளது மடியிலே அல்லவா அவன் தவழ்ந்து விளையாடியிருக்கிறான்.
இவள் புகழ் அடைவதற்குக் கேட்பானேன்!
ஆகவே புஷ்கரணியின் கரையிலுள்ள காவிரித்தாய்க்கே நமது முதல் வணக்கம்.
புஷ்கரணியின் மேல் கரையிலே ராஜகோபுரம் சுமார் நூற்றி இருபது அடி உயர்ந்து நிற்கிறது.
இந்தக் கோபுரத்தைக் கடந்தே முதல் பிரகாரத்துக்குச் செல்ல வேணும்.
அங்கு இடை நிலைக் கோபுரம் வேறே இருக்கிறது.
அதையும் கடந்தே இரண்டாம் பிரகாரம்.
அதை அடுத்தே கல்யாண மண்டபம்.
இந்த மண்டபத்தின் வடபக்கத்திலே தான் முன் சொன்ன ராஜகோபாலன் சந்திதி.
அந்த ராஜகோபாலனையும் முந்திக்கொண்டு திருவேங்கடமுடையானும் இங்கு எழுந்தருளியிருக்கிறான்.
இவர்களை அடுத்தே சீதா லக்ஷ்மண சமேதனான ராமன், சேனை முதலியார், ஆழ்வார்கள் எல்லாம்.
எல்லோரும் நல்ல செப்புச் சிலை வடிவில் உருவாகியிருக்கிறார்கள்.
அவர்களில் ராமரும் சேனை முதலியாரும் அழகாயிருக்கிறார்கள்.
அடுத்த உள் கட்டிலே நுழைந்தால் நரசிம்மர், மணவாள மாமுனிகளை எல்லாம் தரிசிக்கலாம்.
இவர்களை எல்லாம் கடந்தே கருவறை சென்று சேரவேண்டும்.
அங்கு சாரநாதப்பெருமாள் சிலை உருவில் கம்பீரமாக நின்று கொண்டிருப்பார்.
அவருக்கு வலப்பக்கத்தில் மார்க்கண்டேயரும், இடப் பக்கத்தில் காவேரித் தாயாரும் சிலை வடிவில் இருக்கிறார்கள்.
இவர்களுக்கு முன்னாலே தான் உத்சவ மூர்த்தியான சாரநாதர்.
இவர் நறையூர் நம்பியைப் போலவும் விண்ணகர் ஒப்பிலியப்பனைப் போலவும் ஏக்பத்னி விரதர் அல்ல.
ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, காணும் காணாததற்கு நீளாதேவி சமேதராகவே நிற்கிறார்.
காவிரியின் மடியில் தவழ்ந்த மாமதலைக் கோலத்திலும் இருக்கிறார்.
இன்னம் சந்தான கிருஷ்ணன், செல்வர் எல்லாம் அங்கே இருப்பர்.
இவர்களையெல்லாம் தரிசித்த பின்பே வெளியே வந்து வலப்புறம் சுற்றினால் சாரநாயகித் தாயாரைத் தரிசித்து வணங்கலாம்.
ஒப்பிலியப்பன் கோயிலிலும், நாச்சியார் கோயிலிலும் தனிச் சந்நிதி கேட்காத் பிராட்டி, இங்கு மட்டும் தனிக் குடித்தனத்தையே விரும்பியிருக்கிறாள்.
காரணம் தான் தெரியுமே.
ஒன்றுக்கு இரண்டு உபத்திரவத்துக்கு மூன்று துணைவியரை அல்லவா சேர்த்து வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார் கருவறையிலே சாரநாதர்.
சாரநாயகி தனிக் குடித்தனம் போடாமல் இருப்பாளா?
இத்தலத்துக்குத் திருமங்கை ஆழ்வார் வந்திருக்கிறார்.
சாரநாதன் சாரநாயகியைத் தொழுதிருக்கிறார்.
பத்துப் பாசுரங்கள் பாடியிருக்கிறார்.
சாரநாதனைச் சிந்திப்பதிலேயே இனிமை கண்டவன் மங்கை மன்னன்.
அந்தப் பேராளன் பேரோதும் பெரியோர் வரிசையிலே பிள்ளைப் பெருமாள் அய்யங்காரும் இடம் பெறுகிறார்.
தமிழ் எதற்குப் பயன்பட வேண்டும்?
உணவுக்கும் உடைக்கும் இரந்து நிற்பதற்குத்தானா?
இல்லை, சேறை வாழ் சாரநாதன் பேர் சொல்ல உதவினால்தான் அந்தத் தமிழ் இனிக்கும் என்கிறார் அவர்.
ஊரை விட்டுக் கிளம்பு முன், ஊருக்கு வடபுறம் கொஞ்சம் ஒதுங்கி வாழ்கின்ற சிவ பெருமானையும் தரிசித்துவிட்டே.
நெடுஞ்சாலைக்கு வடபுறம் கொஞ்சம் இறங்கி மேற்கு நோக்கி நடந்தால் செந்நெறி அப்பர் ஞானவல்லியுடன் இருக்கும் கோவிலுக்கு வந்து சேரலாம்.
சாரநாதன் கோயிலுடன் ஒப்பிட்டால் இக்கோயில் பெரிய கோயில் அல்லதான்.
என்றாலும் இக்கோயிலுக்கு ஒருவருக்கு இருவராக, சம்பந்தரும், அப்பரும் வந்து வணங்கியிருக்கிறார்கள் இறைவனைப் பாடியிருக்கிறார்கள்.
என்பது அப்பர் தேவாரம்.
நாமும் அந்த அழியாச் செல்வரை வணங்கி வரலாம்.
சார புஷ்கரணி திருச்சேறை ஒன்பது.
கண்ணமங்கை பக்தவத்ஸலன் பல வருஷங்களுக்கு முன் ஒரு நடன நாட்டிய நிகழ்ச்சியைக் காணச் சென்றிருந்தேன்.
போட்டுக் கொள்ளலாம் யானை, முதலை, கருடன் வேடங்களை எல்லாம் மனிதர்கள் போட்டு நடித்தால் நன்றாயிருக்குமா என்று நினைத்தேன்.
அதற்குள் நிகழ்ச்சியின் அறிவிப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது.
ஒரே ஒரு நடிகர் தான் மேடைமீது தோன்றினார், பின்னணி வாத்தியங்கள் மெதுவாக ஒலிக்க ஆரம்பித்தன.
இதன் மூலம் தாமரை மலர்ந்த தடாகமே காண்பித்தார்.
சிறிது நேரத்தில் அந்த நடிகரே மேடையில் ஒரு கோடியிலிருந்து மற்றொரு கோடிக்கு நடந்தார்.
இரண்டு காலால்தான் நடந்தார்.
இனி இந்த யானையே தடாகத்தில் இறங்குகிறது.
படிக்கட்டில் யானை எப்படி மெதுவாக இறங்குமோ அப்படியே இறங்குவது போல் அபிநயித்தார்.
பின்னர் யானை தும்பிக்கை மூலம் நீர் குடிப்பது, வாரி இறைப்பதுயெல்லாம் காட்டினார் நடிகர்.
முதலை தண்ணீருக்குள் எப்படி வளைந்து வளைந்து வருமோ அந்தக் காட்சியைக் கண்முன் கொண்டு வந்தார்.
சிறிது நேரத்தில் அவரே முதலை காலைப் பிடித்துக்கொள்ள அதனால் வீறிட்டு அலறும் யானையாகவும் மாறினார்.
நடன நாடகத்தைக் கண்டவர்களும் கற்பனை பண்ணியே கதையைத் தெரிந்துகொள்ள, உணர்ந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
அத்தனை கலை அழகு இருந்தது, அந்த நடன நாடக நிகழ்ச்சியில்.
இத்தனை கலை அழகையும் பின்னர் ஒரு சிற்ப வடிவில் கண்டபோது அப்படியே அதிசயித்து நின்றேன்.
அந்தச் சிற்ப வடிவம் அமைந்திருப்பதே ஒரு தனி அழகு.
ஒரு சிற்பிக்கு நான்கு அடி நீளம், இரண்டு அடி அகலம் உள்ள ஒரு கல் கிடைக்கிறது.
வைகுண்டவாசன் கல்லின் கனம் எல்லாம் ஒன்றரை அடிதான்.
இந்தக் கல்லைப் பார்ப்பதற்கு முன் சிற்பி கஜேந்திர மோக்ஷக் கதையைக் தன் மனக்கண்ணில் கண்டிருக்கிறான்.
உள்ளக் கிழியில் உரு எழுதி வைத்திருக்கிறான்.
கிடைத்த கல்லில் உருவாக்கிக்காட்ட முனைந்திருக்கிறான்.
கல்லிலே பெரும் பகுதியைப் பெருமானுக்கும் கருடனுக்கும் ஒதுக்கி விடுகிறான்.
அடித்தளத்தில் ஒரு சிறு இடத்தில் வீறிட்டு அலறும் யானை உருவாகிறது.
அந்த யானையின் காலைப் பிடிக்கும் முதலையும், இருக்கிற கொஞ்ச இடத்துக்குள்ளேயே உடலை வளைத்துக் கொண்டு நெளிவதற்கு ஆரம்பித்து விடுகிறது.
அவ்வளவுதான் அதன்பின் பறந்து வருகின்ற கருடன்மேல் ஆரோகணித்து வரும் அந்தப் பெருமானின் கோலம் எல்லாம் உருவாகிவிடுகிறது சிற்பியின் சிற்றுளியால்.
பெருமான் வருகின்ற வேகம் கூடத் தெரிகிறது கருடனது வரவைச் சித்திரித்திருப்பதிலே.
சங்கு சக்கரம் ஏந்திய கைகள் இரண்டோடு அபய வரத முத்திரைகளோடு இரண்டுகைகள்.
கருடனது வடிவ அமைப்பே ஒரு கவர்ச்சி பெருமானது மேனியிலே ஓர் அழகு எல்லாவற்றையும் அல்லவா சிற்பி செதுக்கியிருக்கிறான்.
திருக்கண்ணமங்கை திருவாரூருக்கு மேற்கே நான்கு, ஐந்து மைல் தொலைவில் இருக்கிறது.
திருவாரூர் ஜங்ஷனில் இறங்கிவண்டியோ, காரோ வைத்துக் கொண்டு சென்றாலும் போய்ச் சேரலாம்.
இல்லை, கும்பகோணத்தில் இறங்கி, நாச்சியார் கோயில், திருச்சேறை கோயில்களுக்கு எல்லாம் போய்த் தரிசித்துவிட்டுப் போய்ச் சேரலாம்.
எப்படி வத்நாலும் சாலையில் இறங்கி மேற்கே கொஞ்ச தூரம் நடக்க வேண்டும்.
அப்படி நடந்தால் முதலில் தர்சன புஷ்கரணியைத் தரிசனம் பண்ணலாம்.
இந்தப் புஷ்கரணி தரிசனம் பண்ணுவதற்குத்தான் ஏற்றது.
இறங்கித் துளாவிக் குளிப்பதற்கெல்லாம் ஏற்றது அல்ல.
ஆதலால் விறு விறு என்று கோயிலுக்குள்ளே நுழையலாம்.
அங்கு கோயில் கொண்டிருப்பவர் பக்தவத்ஸலர் அவரையே பத்தாரவிப் பெருமாள் என்பார்கள் அங்குள்ளவர்கள்.
கிழக்கு நோக்கி நின்ற கோலத்தில் இவரைக் கண்டு வணங்கிக் கொள்ளலாம்.
இவரையே மங்கை மன்னன் பதினான்கு பாசுரங்களில் பாடிப் பரவியிருக்கிறார்.
கண்ண மங்கைக் கண்ணனை, மங்கை மன்னன் பாடுவது பொருத்தம் தானே.
பாடலைப் பாடிக் கொண்டே நாமும் அவனை வலம் வரலாம்.
அப்படி வலம் வரும்போதுதான், ஒருமாடத்தில் முன் சொல்லிய கஜேந்திர கஜேந்திர விஷ்ணு மோக்ஷக் காட்சியைக் காண்போம்.
இந்த ஒரு காட்சிதானா?
இன்னும் பல மாடங்களில் பல கோலங்களில் பெருமாள் நின்றுகொண்டிருப்பார்.
தாயெடுத்த சிறு கோலுக்குக் குழைந்து ஓடி, தயிர் உண்டு வாய் துடைத்த மைந்தனாம் கண்ணனை வேணு கோபாலனாகக் காண்போம்.
இத்தனை சிலைகளையும் தூக்கி அடிக்கும் சிலை ஒன்றும் இங்கு உண்டு.
ஆதிசேஷனை நினைத்தால் அவன் விரித்த படுக்கையில் படுத்து அறிதுயில் கொள்ளும் அனந்த சயனன் தான் ஞாபகத்துக்கு வருவான்.
பாற்கடலில் பாம்பணைமேல் பையத் துயின்றான் பரமன் என்பது தானே கலைஞன் கற்பனை.
ஆனால் இங்குள்ள பரமனோ நிரம்பவும் உஷாராகப் படுக்கையை விட்டே எழுந்து உட்கார்ந்திருக்கிறான்.
பாயாகச் சுருண்டு கிடந்த பாம்பே இங்கே கோப்புடைய சீரிய சிங்காதனமாக அமைந்திருக்கிறது இந்த வைகுண்டநாதனுக்கு.
ஒரு காலை ஊன்றி ஒரு காலைத் தொங்க விட்டு உட்கார்ந்திருப்பதிலேயே ஒரு காம்பீர்யம்.
ஊன்றிய காலின் மேல் நீட்டிய கையோ அவன்றன் உல்லாசத்தைக் காட்டுகிறது.
கஜேந்திர மோக்ஷத்திலே கலைஞனின் கற்பனை வளம் நிரம்பியிருந்தால் இந்த வைகுண்டநாதன் தோற்றத்திலே ஓர் அற்புத சௌந்தர்யம் நிறைந்திருக்கிறது.
இந்த அழகனை வழுத்தி வாழ்த்தாத மானுடர் மானுடரே அல்ல என்பது மங்கை மன்னன் சிததாந்தம்.
இப்படியே கண்ணமங்கைக் காராளனைப் பற்றியே பேசிக்கொண்டிருக்கிறீரே, இங்குள்ளதாயாரைப் பற்றி ஒன்றுமே சொல்லவில்லையே என்றுதானே நினைக்கிறீர்கள்.
அவளைத்தான் பார்க்க இப்போது உடனடியாகவே அழைத்துச் செல்கிறேன்.
பக்தவத்ஸலருக்கு வடபக்கத்தில் தனிக்கோயிலில் அபஷேகவல்லித் தாயார் இருக்கிறாள்.
அங்கு சென்று அவளை வணங்குபவர்களுக்கு ஓர் அதிசயம் காத்து நிற்கும்.
ஆனால் இந்தத் தேன் கூடு இங்கே கட்டப்பட்டதற்கு ஒரு கதை மட்டும் உண்டு.
கண்ணமங்கை நகராளனைப் பிரிய விரும்பாத முனிபுங்கவர் பலர் தேனியாகப் பிறக்க வரம் வாங்கிக் கொண்டார்களாம்.
அவர்களுக்குத் தேன் கிடைப்பதும் அவ்வளவு சிரமமானதாக இல்லை.
பெருமானின் மார்பை அலங்கரிக்கும் அலங்கல் மாலையிலே தான் அளவிறந்த தேன் உண்டே.
அந்தத் தேனையே உண்டு உண்டு திளைத்து எந்நேரமும் பாடிக்கொண்டே சுற்றிச் சுற்றி வருகிறார்கள்.
இத்தேன் கூட்டுக்கு இல்லை, இத்தேன் கூட்டில் வாழும் முனிவர்களுக்குத் தினமும் பூசை நடக்கிறது.
திருக்கண்ண மங்கை செல்வோர் இந்தத் தேன் கூட்டைக் கண்டு தொழாமல் திரும்புவதில்லை.
நாம் மட்டும் தொழாமல் திரும்புவானேன்?
தேனை உண்ண வழியில்லை என்றால் நாக்கைச் சப்புக் கொட்டிக்கொண்டே திரும்பி விடலாம்.
கண்ணமங்கை வைணவத் திருப்பதிகளாம் நூற்றெட்டில் ஒன்று.
நூற்றெட்டுத் திருப்பதி அந்தாதி பாடிய திவ்ய கவி பிள்ளைப் பெருமாள் அய்யங்கார், இந்தத் திருப்பதியையும் பாடியிருக்கிறார்.
கருத்தினால் வாக்கினால் நான் மறையும் காணா ஒருத்தனை நீ!
உணரில் பெருத்த முகில் வண்ணமங்கை கண் கால் வனசத் திருவரங்கம் கண்ண மங்கை ஊர் என்று காண்.
கண்ணமங்கை செல்பவர்களுக்குக் கலையழகைக் காணும் வாய்ப்பு உண்டு.
பக்த வத்ஸலனையும் அபிஷேகவல்லியையும் வணங்கும் பேறு உண்டு.
இந்தத் தலத்திலே சிறப்பான திருவிழா வைகுண்ட ஏகாதசிதான்.
வைகுண்டநாதன் கம்பீரமாகக் கொலுவிருக்கும் தலம் அல்லவா!
ஆதலால் வசதி செய்து கொள்ளக் கூடியவர்கள் வைகுண்ட ஏகாதசி அன்றே செல்லுங்கள் என்று சொல்லிவிட்டு நான் நின்று கொள்கிறேன்.
திருவாரூர் தியாகேசர் கிரேக்க இலக்கியத்திலே ஒரு கதை.
அங்கு போவோர் வருவோருக்கெல்லாம் இவர் எதைத் தேடுகிறார் என்று விளங்கவில்லை.
அவர் ஒருவேளை தன்னைப் படைத்த கடவுளையே தேடுகிறாரோ என்பது ஒருவரது ஏகத்தாள வாதம்.
ஏதோ உருவில் பலர் மனிதர்களாகத் தோன்றினாலும் உள்ளத்தால் அவர்கள் மனிதர்களாக இல்லையே.
ஒரு மனிதன் அகப்படமாட்டேன் என்கிறானே இந்த உலகில், என்பது தான் டயோஜனீஸின் அங்கலாய்ப்பு.
நம் நாட்டு வள்ளுவர் இவ்வளவு மோசமில்லை.
வையத்தில் வாழ்வாங்கு வாழும் வகைகளை எல்லாம் வகுத்துக் கூறுகிறார்.
அதன்பின் அவர் தேடுகிறார் ஒரு சான்றோனை.
இப்படி வழக்கைச் சீர்தூக்கி நேர்மையான தீர்ப்புச் சொல்ல உள்ளம் எவ்வளவு நேராக இருக்க வேண்டும்.
அப்படி இருப்பவர்களை இவ்வுலகில் விரல்விட்டு எண்ணி விடலாம்தானே.
அவன் சரித்திரம் இது தான்.
ஒருநாள் அவன் தேர் ஊர்ந்து வரும்போது ஓர் இளங்கன்று துள்ளி வந்தது தேர்ச்சக்கரத்தில் அகப்பட்டு நசுங்கி உயிர் இழக்கிறது.
மன்னன் மகன் இதற்காக வருந்துகிறான்.
செய்வது இன்னதென்று அறியாது மயங்குகிறான்.
இதற்குள் கன்றை இழந்த தாய்ப் பசு அரண்மனை சென்று அங்கு கட்டியிருந்த ஆராய்ச்சி மணியையே அடிக்கிறது.
அதற்கு ஒரு நம்பிக்கை, நீதி தவறாத மனுச்சோழன் தனக்கும் நீதி வழங்குவான் என்று.
சோழ மன்னன் விவரம் அறிகிறான்.
மந்திரி பிரதானிகளைக் கேட்கிறான்.
அவர்களோ கன்றை இழந்த பசுவின் துயரத்துக்கு மாற்றுச் சொல்பவர்களாக இல்லை.
கன்றைக் கொன்ற பாவம் தீரப் பிராயச்சித்தங்கள் என்ன என்ன செய்ய வேண்டும் என்று சொல்கிறார்கள்.
அரசனோ இதற்கெல்லாம் செவிசாய்க்கவில்லை.
பசு படுகின்ற துயரத்தைத் தானும் பட்டால்தான்.
சரியான நீதி வழங்கியதாகும் என நினைக்கிறான்.
அதற்காகத் தன் தேரைக் கொண்டு வரச் சொல்கிறான்.
அந்தத் தேர்க்காலில் தன் மகனைக் கிடத்தி, தன்தேரை அவன்மீது ஏற்றுகிறான்.
எவ்வளவு மனோதிடம் வேண்டும் இப்படிச் செய்ய?
நீதி வழங்கும் ஆர்வம் எவ்வளவு அவனுக்கு இருந்திருக்க வேண்டும்?
திருவாரூர் உறையும் வன்மீகநாதன் இதனையெல்லாம் பார்த்துக்கொண்டு சும்மா இருந்திருப்பானா?
உயிர்பிரிந்த ஆன்கன்று, அரசிளங்குமரன் எல்லோரையுமே உயிருடன் எழுப்பியிருக்கிறான்.
மனு நீதிச் சோழன் புகழ் நிலைக்கிறது திருவாரூராம் தெய்வத் திருநகரிலே.
அந்தத் திருவாரூருக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
திருவாரூர் செல்வது சிரமமே இல்லை.
திருவாரூர் ஜங்ஷனுக்கு ஒரு டிக்கட் வாங்கவேணும்.
ரயிலில் சென்று இறங்கவேணும்.
வண்டியோ காரோ அமர்த்திக்கொண்டு ஸ்டேஷனிலிருந்து ஒரு மைல் தூரத்தில் உள்ள கோயிலுக்குச் செல்ல வேணும்.
சாதாரணமாகத் தெற்கு வாயிலிலேயே கொண்டுதான் வண்டிக்காரன் வண்டியை அவிழ்ப்பான்.
எல்லோரும் வழக்கமாகப் போகும் அந்தத் தெற்கு வாயிலின் வழியாகவே நாமும் நுழையலாம் கோயிலுள்.
கோவில்கள் நிறைந்திருக்கும் தஞ்சை ஜில்லாவிலே மிகப் பெரிய கோவில்கள் இரண்டு தான்.
ஒன்று தஞ்சைப் பெரிய கோயில் மற்றொன்று திருவாரூர்க் கோயில், இந்தக் கோயிலைப் பூங்கோயில் என்று அழைக்கிறார்கள்.
கோயில் வாயிலிலே அர்ச்சகர்கள் நம்மிடம் சொல்லுவார்கள் முத்தி தரும் தலங்கள் மூன்று, அவை சிதம்பரம், காசி, ஆரூர் என்பன.
ஆனால் நமக்கு முத்தி நிச்சயம்.
நாம் தாம் இதற்கு முன்னமேயே சிதம்பரம் சென்று தில்லைச் சிற்றம் பலவனைக்கண்டு தொழுதிருக்கிறோமே.
ஆரூரில் பிறக்கும் அதிர்ஷ்டம் பெற்றவர்களை நினைத்துப் பொறாமைப் பட்டுக் கொண்டே கோயிலுள் செல்லலாம்.
கோயில், கோயில் பிரகாரங்கள் அங்குள்ள மண்டபங்களையெல்லாம் பார்த்தால் அது மிகப் பழைய கோயிலாகத் தெரியும்.
எவ்வளவு காலத்துக்கு முந்திய கோயில் என்று வரையறுத்துச் சொல்ல முடியாது.
என்னால் மாத்திரந்தானா முடியவில்லை.
ஆயிரத்து இரு நூறு வருஷங்களுக்கு முன் இருந்த அப்பராலேயே சொல்ல முடியவில்லையே.
மாடமொடு மாளிகைகள் மல்கு தில்லை மணிதிகழும் அம்பலத்தே பன்னிக் கூத்தை ஆடுவான் புகுவதற்கு முன்னோ?
அணியாரூர் கோயிலாய்க் கொண்ட நாளே?
என்று அந்த இறைவனிடமே கேட்டிருக்கிறார் விடை.
கோயிலை நான்கு பக்கத்தும் நான்கு கோபுரங்கள் அணி செய்கின்றன.
கீழைக்கோபுரம் நூற்றி பதினெட்டு  அடி உயரம்.
சட்டிபோல் அகன்று பரந்திருக்கும்.
மற்றையக் கோபுரங்கள் எல்லாம் அளவில் சிறியவை.
வடக்குக்கோபுரம், அந்தக் குலோத்துங்கன் படைத் தலைவராம் கருணாகரத் தொண்டைமான் திருப்பணி, அவருடைய சிலையிருக்கிறது கோபுரத்துச் சுவரிலே.
கோயிலுக்குள் நுழைந்ததும் உயர்ந்த நீண்ட கம்பங்கள் மொட்டை மொட்டையாக நின்று கொண்டிருப்பதைப் பார்க்கலாம்.
அதுவே ஆயிரங்கால் மண்டபம் என்னும் தேவாசிரிய மண்டபம் என்பர்.
விழாக் காலங்களில் மட்டுமே அந்தக் கம்பங்களின் பேரில் ஓலை வேய்ந்து மண்டபம் அமைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
இந்தக் கோயிலுக்கு மூன்று பிரகாரங்கள்.
ஒவ்வொன்றுமே பெரிய பிரகாரங்கள்தான்.
மூன்றாம் பிரகாரம் ஆகிய வெளிப்பிரகாரத்தில் மூன்று கிணறுகள் இருக்கின்றன.
ஒன்றின் பெயர் மூக்குத்திக் கிணறு, முத்தி தீர்த்தம் என்ற பெயர் மூக்குத்தி தீர்த்தம் என்று சிறப்படைந்திருக்கிறது போலும்!
இப்பிரகாரத்தில் தான் பக்த காட்சி மண்டபம், ஊஞ்சல் மண்டபம் எல்லாம் இருக்கின்றன.
இனி இந்தப் பிரகாரத்திலுள்ள ஆரியன் கோபுர வாயில் வழியாகத்தான் இரண்டாம் பிரகாரத்துக்குச் செல்ல வேண்டும்.
இந்தப் பிரகாரத்தில் உள்ள அழகியான் கோபுர வாயிலைக் கடந்துதான் வன்மீகநாதர் சந்நிதிக்கு வந்து சேரவேணும்.
இங்குள்ளவர் புற்றிடங் கொண்டவர்.
பஞ்ச பூத ஸ்தலங்களில் இது பிருதிவித் தலம் ஆயிற்றே.
இக்கருவறையை அடுத்தே சோம குலாம்பிகை என்னும் பிரியா விடையம்மை இருக்கிறார்.
இந்த வன்மீகநாதரை விடப் புகழ் பெற்றவர் இங்குள்ள தியாகேசர்.
வன்மீகநாதர் கோயிலுக்கு வலப்புறம் உள்ள தனிச் சந்நிதியில் இருக்கிறார் இவர்.
இவர் இங்கு எழுந்தருளியதற்கு ஒரு புராண வரலாறு உண்டு.
சிவபெருமானையும் உமா தேவியையும் குமரக் கடவுளையும் ஒரே ஆசனத்திலிருத்தி இறைவனை சோமாஸ்கந்த மூர்த்தமாக வழிபடுகிறார் திருமால்.
இந்த சோமாஸ்கந்தத்தைத் தேவேந்திரன் திருமாலிடம் பெற்று, அதற்குத் தியாகப் பெருமான் என்று பெயரிட்டுச் சிறப்பாகப் பூசனை செய்து வருகிறான்.
இதற்குப் பரிசாக இந்திரனிடம் தியாகப் பெருமானையே கேட்டிருக்கிறான்.
இறைவன் அருளால் முசுகுந்தன் தேவேந்திரன் பூசித்த தியாகரையே இனம் காட்டியிருக்கிறான்.
அதன் பின்னும் இல்லையென்று சொல்ல இயலுமா?
தியாகர் வந்திருக்கிறார் தேவலோகத்திலிருந்து பூலோகத்துக்கு வந்து திருவாரூரில் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்.
மற்றைய ஆறு பேரும் நள்ளாறு, நாகைக்காரோணம், தாறாயில், கோளிலி, வாய்மூர், மறைக்காடு என்னும் தலங்கள் சென்று தங்கியிருக்கிறார்கள்.
இப்படித்தான் இந்தத் தியாகேசர், நிறை செல்வத் திருவாரூருக்கு வந்து செலவத் தியாகேசர் என்ற பெயரிலேயே நிலைத்திருக்கிறார்.
இந்தத் தலத்திலேயே சிறந்த சந்நிதி இதுவே.
இரத்தின சிம்மாசனத்திலே முன்னே இரண்டு வாள் படையும், நடுவில் ஒரு பூச்செண்டும் பொருந்த எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
பெருமான் பக்கத்திலே அம்மை.
இருவருக்கும் இடையில் உள்ள கந்தர் மலர்மாலைகளுக்குள்ளும், ஆடை அணிகளுக்குள்ளும் புதைந்து வெளியில் தெரியாமலேயே நிற்கிறார்.
வெள்ளிலை வேல் நம்பியொடும் ஆடரவர் கிண்கிணிக் கால் ஐயன் இருந்து அரசு செய்கிறான் என்று தியாகராஜ லீலை கூறும்.
இந்தத் தியாகராஜர் அணியும்பணிகளுக்கு எல்லாம் தனித் தனிப் பெயர்.
இவரது தேவ சபையில் நடக்கும் திருவந்திக் காப்பு சிறப்பானது.
அர்ச்சகர் நீண்ட அங்கி தலைப் பாகை எல்லாம் தரித்து எதிரே நின்று தான பூசனை புரிவார்.
தேவேந்திரனே வந்து பூஜை செய்வதாக ஐதீகம்.
இவரைத் தரிசிக்க வேண்டுமானால் மாலை ஆறு, ஆறரை மணிக்கே செல்ல வேண்டும்.
நீண்ட நேரம் இருந்தே பூசனையில் கலந்து கொள்ளவும் வேண்டும்.
இந்தத் தியாகருக்கும், அந்த வன்மீகநாதருக்கும் இடையே இடம் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறார் ஐங்கலக் காசு விநாயகர்.
அழகிய சோழன் ஒருவன் ஐந்து கலம் பொற்காக கொண்டு வடித்தான் என்பது வரலாறு.
இவரையும் தரிசித்தபின் இரண்டாம் பிரகாரம் வந்து அங்குள்ள அம்மன் கோயிலில் தெற்கு முகமாக இருக்கும் நீலோத்பலாம்பிகையையும் தரிசிக்கலாம்.
மற்றக் கோயில்களில் எல்லாம் இல்லாத தனிச்சிறப்பு.
இது நீலோத்பலாம்பிகை தவிர, தனிக்கோயிலில் கமலாம்பிகை தவக்கோலத்தில் இருக்கிறாள்.
இரண்டு திருக்கரங்களுடன் கால்மேல் கால் போட்டு யோகாசனத்தில் அமைந்த இந்த அம்பிகை அழகானவர்.
பராசக்தி பீடங்களில் இதுவும் ஒன்று கமலாலயம் கோயில் கோயில் திருவாரூர்த் தேர் அழகு என்பது பழமொழி.
தமிழ் நாட்டில் உள்ள தேர்களில் எல்லாம் பெரியது.
இந்தத் தேரைப்போல் மாடல் ஒன்று செய்து அதைச் சென்னை மியூசியத்தில் வைத்திருக்கலாம்.
அத்தனை அழகு அந்தத் தேர்.
இத்தலத்துக்குப் பலவகையாலும் வரலாற்றுத் தொடர்பு உடையவர்கள் சுந்தரர், சேரமான் பெருமாள்.
இவர்கள் இருவரும், தியாகேசரது திருமுன்பு எதிர்முக மண்டபத்தில் எழுந்தருளியிருக்கிறார்கள்.
ஆதலால் அதையும் கொஞ்சம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
நாவலூரிலே பிறந்து வெண்ணெய் நல்லூரிலே இறைவனுக்கு ஆட்பட்டு அவனோடு தோழமை பூண்டு, தம்பிரான் தோழராக வாழ்ந்தவர் கந்தரர்.
அவர் இந்தத் திருவாரூருக்கு வந்து, இங்கு அவதரித்திருந்த பரவையாரை மண்ந்து குடியும் குடித்தனமுமாக இருந்தவர்.
அந்த வாளான கண் மடவாள் வாடி வருந்தாமல் குண்டையூரிலே நெல் பெற்று அதைக் கூட.
அள்ளிக் கொண்டு வந்து திருவாரூரில் போட இறைவனையே ஏவியிருக்கிறார்.
இந்தக் கதையை எல்லாம் அறிந்த ஒரு புலவர், ஐயோ!
ஐயனின் அடியும் முடியும் காண இந்த அரியும் அயனும் அன்று அண்ணாமலையில் திணறி இருக்கிறார்களே.
ஆனார் இலையே அயனும் திருமாலும்?
காணா அடிமுடிமுன் காண்பதற்கு மேனாள் இரவு திருவாரூரில் எந்தைபிரான் சென்ற பரவை திருவாயில் படி என்பது பாட்டு.
இந்தப் பரவைக்கும் சுந்தரருக்கும் தெற்குக் கோபுர வாயில் பக்கம் ஒரு தனிக்கோயில் இருக்கிறது.
இந்தத் தலத்தில் சுந்தரர் நிரந்தரமாக இருந்திருக்கிறார் என்றால் சம்பந்தர், அப்பர், மணிவாசகர் எல்லாம் வந்து வழிபாடு செய்து திரும்பியிருக்கிறார்கள்.
எல்லோரும் நிறையப் பாடல்கள் பாடியிருக்கிறார்கள்.
என்பது சுந்தரர் பாடல்.
மற்றவர்கள் பாடிய பாடல்களெல்லாம் படித்து இன்புற வேண்டியவை.
பிற்காலத்தில்லே கமலை ஞானப் பிரகாசர், திருஞான சம்பந்தர் எல்லாம் இப்பகுதியில் தங்கயிருந்து புகழ் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
இங்குள்ள கல்வெட்டுகள் அனந்தம்.
சோழ மன்னர்களது திருப்பணி விவரம் எல்லாம் அவை சொல்லும்.
அவை விரிக்கில் பெருகும் இலக்கியப் பிரசித்தி பெற்ற அபயகுலசேகரன் அநபாயன் எல்லாம் இருந்து ஆட்சி செய்திருக்கிறார்கள்.
திருவாரூர் என்றால் கலை அழகு நிரம்பிய கோயில் நிறை செல்வத்திருவாரூர் என்ற பெருமையோடு விளங்கிய கோயில்.
என்று ஒருவர் தன் நெஞ்சைப் பார்த்துக் கேட்கிறார்.
அதேகேள்வியையே நானும் கேட்கிறேன் உங்களிடம்.
கலை வளர்வதற்குக் கேட்பானேன்?
கீழ்வேளூர் கேடிலியப்பர் கர்நாடக சங்கீத மும்மணிகளில் ஒருவர் ஸ்ரீமுத்து சாமி தீக்ஷிதர்.
இவருடைய தந்தை ராமசாமி தீக்ஷிதர் வைத்தீசுவரன் கோயில் முத்துக்குமரன் சந்நிதியில் நாற்பது நாட்கள் தவங்கிடந்து பெற்றிருக்கிறார் இவரை.
இவர் தம் தந்தையிடமே சங்கீதம் கற்றுக் கொண்டவர்.
கர்னாடக சங்கீதத்தில் மாத்திரம் அல்ல, வடக்கே காசி போயிருந்த போது ஹிந்துஸ்தானி சங்கீதத்தின் பத்ததியையுமே நன்கு தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
யமுனாகல்யாணி ஜம்பூபதே ஸௌந்திரராஜம் ஆச்ரயே என்ற இரண்டு கீர்த்தனங்களிலும் தம் வடநாட்டு இசைப்பழக்கத்தை நன்கு காட்டி யிருக்கிறார்.
திருத்தணிகை சென்று மெய்ம்மறந்து முருகனைத் தியானித்திருக்கும்போது ஒரு சிறுவன் இவர் வாயில் கற்கண்டைப் போட்டது போல் கனவு கண்டிருக்கிறார்.
அன்றைய தினத்திலிருந்து அற்புதம் அற்புதமான கீர்த்தனங்களைப் பாடத் துவங்கியிருக்கிறார்.
இறைவனைப் பாடிய இவர் மனிதனைப் பாடியதில்லை.
இந்த தீக்ஷிதர் ஒருநாள் கீழ் வேளூருக்கு வருகிறார்.
அங்குள்ள அக்ஷயலிங்கரைத் தரிசிக்க விரும்புகிறார்.
இவர் தம் அனுஷ்டானங்களையெல்லாம் முடித்துக் கொண்டு கோயிலுக்கு வருவதற்கு முன் அர்ச்சகர் கோயில் வாயிலைப் பூட்டிக்கொண்டு போய் விடுகிறார்.
இவருக்கோ இவைனைத் தரிசிக்க ஆசை.
அடைத்த வாசல் முன்பு நின்றே, அக்ஷயலிங்க விபோ, ஸ்வாயம் போ, அகிலாண்ட கோடியிரபோ!
அக்ஷயலிங்க விபோ என்னும் அழகிய கீர்த்தனத்தைச் சங்கரனுக்குப் பிரியமான சங்கராபரண ராகத்தில் பாடுகிறார்.
பக்திப் பரவசமாக இவர் நின்று பாடுவதைக் கேட்ட அக்ஷயலிங்கருக்கே இவரைப் பார்க்கும் ஆவல் மேலிட்டிருக்கிறது.
உடனே அவர் கதவைத் திறந்திருக்கிறார்.
இது நடந்தது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலே.
அங்கு அப்பர் தேவாரம் பாடி, மூடிய கதவைத் திறக்கிறார்.
இந்தத் தீக்ஷிதரோ நல்ல கீர்த்தனம் ஒன்றைப் பாடி கோயில் கதவைத் திறந்திருக்கிறார்.
பக்தி வலையில் படுபவன் தானே பரமன்.
பக்தர்கள் பக்திக்குக் கட்டுப்பட்டு அவன் செய்யாத காரியம் என்று ஒன்று உண்டா?
இப்படி முத்துச்சாமி தீக்ஷிதருக்காக மூடிய கதவைத் திறந்தவர் அக்ஷயலிங்கர்.
அந்த அக்ஷயலிங்கர் கோயில் கொண்டிருக்கும் தலம் கீழ் வேளூர்.
அந்தக் கீழ் வேளூர் என்னும் தலத்துக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
கீழ் வேளூர், திருவாரூர் நாகப்பட்டினம் ரஸ்தாவில் திருவாரூருக்குக் கிழக்கே ஏழுமைல் தொலைவில் உள்ள சிறிய ஊர்.
காரிலும் போகலாம் ரயிலிலும் போகலாம்.
கீழ்வேளூர் என்றெல்லாம் சொன்னால் ரயிலில் டிக்கெட் வாங்க முடியாது.
கீவளுர் என்றுதான் சொல்லி டிக்கெட் கேட்க வேண்டும்.
ரயில்வேயில் மாத்திரம் என்ன, பஸ்ஸிலுமே அப்படித்தான்.
ஊர்க்காரரும் நெடுஞ்சாலைப் பொறியர்களும் கீவளூர் என்றுதானே ஊரை அழைக்கிறார்கள்.
குமரனாம் வேளுக்குத் தேவ உலகத்தில் ஓர் ஊர், பூலோகத்தில் ஓர் ஊர் என்று ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
தேவலோகத்திலுள்ள ஜரை மேல்வேளூர் என்றும் அழைத்திருக்கிறார்கள் என்பது புராண வரலாறு.
ரோட்டு வழியாகச் சென்றால், தெற்கு நோக்கித் திரும்ப வேணும் கோயில் செல்ல.
ரயில் வழியாக வந்தால் வடக்கு நோக்கி வரவேணும்.
ஊர் சிறியதுதான் என்றாலும் கோயில் பெரிய கோயில்.
நல்ல உயர்ந்த மதில்களும் கோபுரங்களும் உண்டு.
கோயில் மாடக் கோயில், சோழன் கோச்செங்கணான் கட்டிய எழுபது மாடக் கோயில்களில் இது ஒன்று.
வெளிப்பிரகாரத்தில் சுதையால் செய்த பெரிய நந்தி கொடிமரத்தை அடுத்திருக்கிறது.
இது சந்நிதியை விட்டுத் தென் பக்கம் கொஞ்சம் விலகியிருக்கிறது.
இங்கும் நந்தன் போல் ஒரு பக்தன் வந்தானா?
அவனுக்காக இறைவன் தந்தியை விலகச் சொன்னாரா என்று அதிசயிப்போம்.
இங்கு வந்தவன் பக்தன் அல்ல, ஒரு பக்தை.
இவளுக்காக, இவள் கற்பு நிலையை மக்களுக்குத் தெரிவிக்கவே, நந்தி விலகி இருக்கிறது.
கோயிலில் பூசை செய்து வந்த ஆதிசைவர் ஒருவர், தம் மனைவியுடன் வாழ்கிறார்.
அந்த மனைவி கருவுற்ற இரண்டாவது மாதத்தில் ஆதி சைவர் இறந்து விடுகிறார்.
கருமுற்றி உரிய காலத்தில் ஆண் குழந்தை பிறக்கிறது.
அந்தப் பையன் வளர்ந்து கற்க வேண்டியதைக் கற்றுச் சிவாகம் பண்டிதன் ஆகிறான்.
அவன் தன் தந்தை செய்து வந்த பூசைமுறை மான்யங்களைக் கேட்கிறான்.
அந்த அம்மையோ அக்ஷய லிங்கரின் சந்நிதிக்கு வந்த குறை இரந்து நிற்கிறாள்.
பெண்ணின் கற்பைக் காக்க, இறைவன் கையிலிருந்த மழு புறப்பட்டுக் கரகர என்று சுழன்று வருகிறது.
அது வரும் வேகத்தைக் கண்டு, நந்தியும் பயந்து விலகிக் கொள்கிறது.
பெண்ணின் கற்புக்குப் பழுது.
கூறிய தாயாதிகள் தலைகளை வெட்டித் தரை மட்டமாக்கி விடுகிறது மழு.
இப்படி மழு எறிந்து கண்டித்து அப்பெண்ணின் கற்பைக் காத்த பெருமானாக அக்ஷயலிங்கர் அமைகிறார்.
அந்த அவசரத்தில் விலகிய நந்தி அப்படியே இருக்கிறது.
இந்த நந்திக்கு வலப் பக்கமாக நடந்து பின்னர் படிக்கட்டு ஏறித்தான் அக்ஷயலிங்கர் சந்நிதிக்கு வந்து சேர வேணும்.
படிக்கட்டு ஏறுமுன் இத்தலத்துக்கே விசேஷமான பாலசுப்பிரமணியரைத் தரிசித்து விட வேண்டும்.
சூரபத்மனை சம்ஹரித்த வெற்றி வேலாயுதனை வீர ஹத்திகள் சூழ்ந்து கொள்கின்றன.
குமரன் தவம் நிறைவேறுகிறது.
அந்தத் தவக் கோலத்திலேயே பாலசுப்பிரமணியம்.
இந்தப் பாலசுப்பிரமணியரை வணங்கிவிட்டே படியேறி மேலே போகவேணும்.
அப்படிப் போனாலும் நம் எதிரே காட்சி கொடுப்பவர் சோமாஸ்கந்த மூர்த்தத்தில் உள்ள அக்ஷயலிங்கரே.
அதன்பின் வடக்கே திரும்பினால் தெற்கு நோக்கிய கோலத்தில் சபாபதி தரிசனம் தருவார்.
இந்தச் சபாபதி மற்றக் கோயில்களில் உள்ள சபாபதியைப் போல் இல்லையே என்று தோன்றும் நமக்கு.
விரித்த செஞ்சடையுடன் முயலகன் மீது நடனமாடும் நிலையில் இருப்பதால் அவர் நடராஜர்தான் என்பதைத் தெரிவோம்.
ஆனால் சாதாரணமாக உள்ள நான்கு திருக்கரங்களுக்குப் பதிலாகப் பத்துக் கரங்கள்.
அதற்குள் அர்ச்சகர் இடைபுகுந்து.
இவர்தான் வலது பாத நடராஜர் என்பார்.
இன்னும் இச் சந்நிதியிலே சிவகாமி அம்மையுடன், சின்னஞ் சிறிய வடிவில் அகஸ்தியர் இருப்பார்.
தாளம் போட்டுக் கொண்டு பிரமனும், மத்தளம் கொட்டிக் கொண்டு திருமாலும் நிற்பர்.
மேலும் லக்ஷ்மி கரதாளம் போட, சரஸ்வதி வீணை வாசித்துக் கொண்டிருப்பாள்.
ஒரே இசை முழக்கம் இந்த நடன அரங்கிலே.
இப்படி ஒரு நடனம் எந்தச் சந்தர்ப்பத்திலே என்று தெரியத் தல புராணத்தையே ஒரு புரட்டுப் புரட்ட வேண்டும்.
தல புராணம் கூறும்வரலாறு இதுதான்.
கயிலையில் நடக்கவிருந்த இறைவன் திருமணக்கோலம் காண எல்லோருமே வடதிசை செல்ல, அதனால் வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயருகிறது.
இந்த உயர்வு தாழ்வைச் சமன் செய்ய இறைவன் குறுமுனியாம் அகஸ்தியரைத் தென் திசைக்கு அனுப்புகிறார்.
தம் திருமணக் கோலத்தோடு தென் திசை வந்து அகஸ்தியருக்குத் தரிசனம் தருவதாகவும் வாக்களிக்கிறார்.
அதன்படியே தென் திசை வந்து அகஸ்தியர் பொதிகையில் தங்குகிறார்.
கால் மாறி ஆடியதற்கு மதுரைத் திரு விளையாடல் புராணத்தில் ஒரு வரலாறு உண்டு.
அப்படிப்பாக அங்குள்ள வடிவம் ஒரு நல்ல தாண்டவத் திரு உருவம் கல்லிலே.
இங்கு கீழ் வேளூரில் இருப்பது செப்புச் சிலைவடிவில்.
கால் மாற்றியிருப்பதைத் தவிரத் தாண்டவமாகவே இல்லை.
இறைவன் ஆடியது எழுவகைத் தாண்டவம் என்பர்.
அவற்றுள் எந்தத் தாண்டவத்திலும் வைத்து எண்ணப்படத்தக்கதில்லைதான்.
அந்த நடனராஜனையும் சிவகாமியையும் தரிசித்த பின்னர் அர்த்த மண்டபத்தில் சென்று அக்ஷயலிங்கரை வணங்கலாம்.
அப்படி வணங்கும்போது ஓதுவார் ஒருதேவாரம் பாடுவார்.
இதில் இறைவனைக் கேடு இலி என்பானேன் என்று கேட்கத் தோன்றும்.
க்ஷயம் என்றால் கேடு அ என்றால் இல்லை.
ஆதலால் அக்ஷயலிங் கரைக் கேடிலி என்று தமிழ்ப்படுத்துவது எவ்வளவு அழகு.
இனி, கோயில் மாடத்தை விட்டுக் கீழே இறங்கலாம்.
பிரமன், இந்திரன், அக்கினி, யமன் இன்னும் எண்ணிறந்தோர் அங்கு வழிபட்டு முத்தியடைந்திருக்கிறார்கள் என்பர் அர்ச்சகர்கள்.
அதை யெல்லாம் கேட்டுக் கொண்டிருக்க நமக்கு நேரம் இருக்காது.
அப்பர் சொல்லியதைவிட, இந்த அர்ச்சகர்கள் என்ன புதிதாகச் செய்துவிடப் போகிறார்கள்?
இந்தக் கோயிலின் வடபக்கத்தில் தனிக் கோயில் கொண்டிருக்கும் இறைவியைத் தரிசிக்க வேண்டாமா?
அவளே சுந்தர குசாம்பாள் அவளையே வனமுலை நாயகி என்று சம்பந்தர் தேவாரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
அப்பர் இறைவனுக்கு ஒரு நல்ல தமிழ்ப் பெயர் கொடுத்தால், சம்பந்தர் இறைவிக்கு ஒரு நல்ல தமிழ்ப் பெயர் கொடுக்கிறார்.
இவளையே பதரி வன மூல நாயகி என்றும் அழைக்கிறார்கள்.
இந்த இடமே இலந்தைக் காடாகத் தான் இருந்திருக்கிறது அன்று.
அது காரணமாக இத்தல விருக்ஷம் கூட, இலந்தை மரமாகத்தானே இன்றும் இருக்கிறது.
இந்தக் கோயில் வாயிலில் இருக்கும் துவார பாலகிகளைக் கண்டாலே அச்சம் எழும்.
உள்ளேயுள்ள அஞ்சு வட்டத்தம்மை நம் உள்ளத்தில் அச்சம் பிறக்கும் நிலையில் இருந்தால் வியப்பில்லைதானே.
பால சுப்பிரமணியனை, நான்கு திசைகளிலும், வானில் இருந்தும் துயரங்கள் நெருங்காதபடி காக்க அவள் அத்தகைய கோர உருவம் எடுக்கவேண்டியிருந்திருக்கிறது.
சுதையால் ஆன வடிவம்தான்.
நமக்கு ஐந்து திசைகளில் இருந்து மாத்திரம் துன்பங்கள் வருவதில்லையே.
ஆயிரம் திசைகளிலிருந்து அல்லவா வருகின்றன.
அத்தனை துயரையும் தடுத்து நிறுத்தி நம்மை வாழ்விக்க அஞ்சு வட்டத்தம்மை, ஆயிரம் வட்டத்து அம்மையாக உருவெடுக்க வேண்டியதுதான்.
அப்படி உருவெடுத்து நம் துயர்களைக்களைய அவளை வேண்டிக்கொள்ளலாம்.
இங்குள்ள இறைவன் கேடு இல்லாதவர் என்று கண்டோம்.
இவர் மாத்திரம் கேடு இல்லாதவராக வாழ்ந்தால் நமக்கு என்ன பிரயோஜனம்?
நமக்கும் கேடு வராமல் காக்க அல்லவா தெரிந்திருக்க வேணும்.
அந்த வேலையைத்தான் அஞ்சு வட்டத்து அம்மையிடம் கொடுத்திருக்கிறாரே அவர் அது போதாதா?
இக்கோயில் பழைய கோயில் என்பதனை, இது மாடக் கோயிலாய், கல்லாலேயே விமானம் அமைந்திருப்பதிலிருந்து தெரியும்.
இன்னும் இங்குள்ள கல்வெட்டுக்களை ஆராய்ந்தால் திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி ராஜராஜ தேவசோழன் இக்கோயிலுக்கு அளித்த பூதான விவரம் எல்லாம் தெரியும்.
இவற்றை யெல்லாம் தெரிய ஆவலுடையவர்கள் ஆற அமர இருந்து ஆராய்ச்சி பண்ணலாம்.
கேடிலியைத் தரிசிப்பதோடு திருப்தியடைகிறவர்கள் திரும்பி வந்து விடலாம்.
யான் உனைத் தொடர்ந்து சிக்கெனப் பிடித்தேன் எங்கு எழுந்து அருளுவது இனியே?
என்று மாணிக்கவாசகர் பாடுகிறார் அவரது திருவாசகத்தில்.
இந்தப் பாடல்களைப் படிக்கும்போதெல்லாம் எனக்கு ஓர் ஐயம்.
இந்த இறைவனுக்கும் மனிதனுக்கும் உள்ள தொடர்புகளில்தான் எத்தனை எத்தனைவகை.
இதில் குரங்குப் பிடியும் பூனைப்பிடியும் அல்லவா இருக்கின்றன.
நமக்குத் தெரியுமே குரங்கு தன் குட்டியைப் பற்றி ஒரு சிறிதும் கவலைப்படாது.
குட்டிதான் தாயை விடாப் பிடியாகக் கட்டிப் பிடித்திருக்கும் போது தாய்க் குரங்கு மரத்துக்கு மரம் தாவும்.
மதில் சுவரில் ஏறும்.
அத்தனை நேரமும் விடாது பற்றிக் கொள்ளும் குட்டி.
பூனை இருக்கிறதே, தன் குட்டிகளிடம் மிகுந்த பாசம் உடையது.
எங்கு சென்றாலும் தன் குட்டியைத்தானே தூக்கிச் செல்லும்.
அதிலும் குட்டியின் முதுகில் வாயை வைத்துக் கொஞ்சமும் நோவாமல் கடித்து எடுத்துச் செல்லும்.
எத்தனை குட்டிகள் இருந்தாலும் அத்தனை குட்டிகளையும் அப்படி ஒவ்வொன்றாக எடுத்துச் சென்றே காப்பாற்றும்.
இப்படித்தான் இறைவன் நம்மிடம் நடந்து கொள்கிறான்.
குரங்குக் குட்டியைப் போல் நாம் அவனை விடாது பற்றிக் கொண்டிருக்க வேணும்.
அப்போதுதான் சிலருக்கு அவன் அருள் பாலிப்பான்.
இன்னும் சிலருக்கோ அவன் பூனையைப் போல் பரிவுகாட்டி.
அவனே வந்து அணைத்து எடுத்துத் தன்னுடன் சேர்த்து அருள்பாலிப்பான்.
நியாயம், மார்ஜால நியாயம் எனச் சொல்லுவர் சமயவாதிகள்.
இரண்டு முறைகளிலும் பிடிப்பு உண்டு, ஒன்று அவனை நாம் பிடிக்க வேண்டும்.
அவன் நம்மைப்பிடித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தப் பிடியும் ஏதோ ஏனோ தானோ என்று இராமல் சிக்கெனப் பிடித்த பிடியாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மாணிக்கவாசகரை அப்படிப் பிடித்தவன் இறைவன்.
என்று இறைவனிடமே கேட்கிறார்.
அவன் என்ன சொல்லக் கூடும்?
நானுந்தான் வந்து பெரிய சிக்கலில் மாட்டிக் கொண்டேன்.
இனி, உனக்காக நரியைப் பரியாக்க வேண்டியதுதான்.
பரியை நரியாக்க வேண்டியதுதான் இன்னும் என்ன என்ன செய்து எவனிடம் எல்லாம் பிரம்படிபடவேண்டியிருக்கிறதோ?
இத்தனை எண்ணமும் என் உள்ளத்தில் ஓடுகிறபோது, எனக்குச் சிக்கல் ஞாபகம் வரும்.
சிக்கல் சிங்கார வேலவர் ஞாபகம் வருவார்.
இந்த வேலவர் மிகவும் நல்லவர் ஆயிற்றே.
இவர் ஏன் சிக்கலில் மாட்டிக் கொண்டிருக்கிறார் என்ற கேள்வி எழும்.
விசாரித்தால் இங்கே சிக்கிக் கொண்டிருப்பவர் சிங்கார வேலவர் அல்ல.
அவருடைய தந்தையாரான வெண்ணெய் லிங்கேசுரரே என்று அறிவோம்.
அவர் சிக்கலில் அகப்பட்டுக் கொள்ளகூடியவர்தான்.
ஏன் சிக்கலில் அகப்பட்டுக் கொண்டார் என்று தெரிய வேண்டாமா?
அதற்குச் சிக்கல் தலவரலாற்றைப் பார்க்க வேண்டும்.
இந்தத் தலத்திலே ஒரு குளம்.
பால் குளம் என்று பெயர்
அதில் அன்று பால் நிறைந்திருக்கிறது.
வசிஷ்டர் இந்தக் குளக்கரைக்கு வந்திருக்கிறார்.
பால் குளத்திலுள்ள பாலை எடுத்துக் காய்ச்சி நிறைய வெண்ணெய் எடுத்திருக்கிறார்.
அந்த வெண்ணெயாலேயே லிங்க உரு அமைத்துப் பூசித்திருக்கிறார்.
வெண்ணெய் லிங்கரை அப்படியே விட்டு விட்டுப்போக மனம் வருமா?
அவரைத் தம்முடன் எடுத்துச் செல்ல விரும்பிப் பெயர்க்க முனைந்திருக்கிறார்.
ஆனால் அவரோ பிரதிஷ்டை பண்ணிய இடத்திலேயே சிக்கிக் கொள்கிறார்.
இடத்தை அவர் சிக் எனப் பிடித்துக்கொள்கிறார்.
வசிஷ்டர் ஏமாற்றத்துடன் திரும்பியிருக்கிறார்.
இப்படி இந்த வெண்ணெய்ப்பிரான், நவநீத ஈசுவரர் சிக்கிக்கொண்ட இடம்தான் சிக்கல்.
இவர் இப்படி இருந்த இடத்திலேயே சிக்கிக்கொண்டால், இவரது குமாரனாம் சிங்காரவேலவனும் எத்தனையோ பக்தர்கள் உள்ளத்திலே சிக்கிக் கொண்டிருக்கிறான்.
இப்படி ஒரே சிக்கல் மயம்தான் அங்கு, அந்தச் சிக்கலுக்கே செல்லுகிறோம் நாம் இன்று.
சிக்கல் தஞ்சை நாகூர் ரயில்லைனில் திருவாரூருக்குக் கிழக்கே பன்னிரெண்டு மைல் துரத்தில் இருக்கிறது.
வசதியாக ரயிலிலே செல்லலாம்.
சிக்கல் என்ற பெயரோடு விளங்கும் ரயில்வே ஸ்டேஷனில் இயங்கி இரண்டு மூன்று பர்லாங்கு நடந்தால் போதும்.
கோயில் வாசலில் வந்து சேரலாம்.
இல்லை, எங்களுக்குக் கார் வசதி எல்லாம் உண்டு என்று சொல்கிறவர்கள் திருவாரூர் நாகப்பட்டினம் ரஸ்தா வழியாகவும் வரலாம்.
ரோடும் ரயிலும் அடுத்தடுத்து ஒரே கதியில்தான் செல்கின்றன.
கோயில் வாயிலை எண்பது அடி உயரமுள்ள ஏழு நிலைக் கோபுரம் அழகு செய்கிறது.
ஆனால் இந்தக் கோபுரத்தையும் முந்திக்கொண்டு ஒரு கல்யாண மண்டபம் இருக்கிறது.
இதனைக்கல்யாண மண்டபம் என்று கூறுவது சரியல்ல.
கல்யாணக் கொட்டகை என்று வேண்டுமானால் சொல்லலாம்.
அது ஒரு பெரிய தகரக் கொட்டகை.
அப்போது அதனை காரனேஷன்ஹால் என்று அழைத்திருக்கிறார்கள், உற்சவ காலங்களில் கலை அரங்காக உபயோகிக்கிறார்கள்.
தகரக் கொட்டகை ஆனதால் இன்னிசை எல்லாம் கேட்க இயலாது.
எல்லாம் தகர ஓசையாகவே இருக்கும்.
என்னைக் கேட்டால் இந்த இடத்தில் இந்தத் தகரக் கொட்டகையைக் கட்டியிருக்கக்கூடாது, இனி என்ன செய்ய?
இருந்து விட்டுப் போகட்டும்.
அதனைச் சிரமப்பட்டுப் பார்க்க வேண்டியதில்லை.
உண்மையில் பார்ப்பதற்கு ஒன்றும் இல்லைதான்.
இனிக் கோயிலுள் நுழையலாம் நுழைந்ததும் கிருத்திகை மண்டபம்வந்து சேருவோம்.
ஒவ்வொரு மாதமும் கிருத்திகை அன்று சிங்கார வேலவர் தமது மனைவிமார் இருவருடன் எழுந்தருளி இங்கு நீராட்டப் பெறுவார்.
அப்போது கூட்டம் ஜாம் ஜாம் என்று இருக்கும்.
மற்ற வேளையெல்லாம் காலியாகவே கிடக்கும்.
இந்த மண்டபத்தையும் கோயிலையும் பார்த்தால் திருப்பணி சமீபகாலத்தில்தான் நடந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றும்.
புதுப்பிப்பது என்ன, புதிதாகவே கட்டியிருக்கிறார்.
சமீபத்தில்தான் சிறப்பாகக் கும்பாபிஷேகம் இங்கு நடந்திருக்கிறது.
இதையெல்லாம் தெரிந்து கொண்டே உள்ளே செல்லலாம்.
எல்லா மாடக் கோயில்களிலும் உள்ளது போல் கட்டு மலை மேலே நவநீதேசுவரர் இருக்கிறார்.
இவர் இருக்கும் இடத்தைத் தேவகோட்டம் என்கிறார்கள்.
படிக்கட்டின் பக்கத்தில் சுந்தர கணபதி இருக்கிறார்.
அவரை வணங்கிப் பன்னிரண்டு படி ஏற வேணும்.
ஏறினால் சோமாஸ்கந்தர் நம்முன் நிற்பார் இல்லை, உட்கார்ந்திருப்பார்.
அந்த மண்டபத்துக்குச் சென்று அங்கிருந்து வெண்ணெய்ப் பிரானைத் தரிசிக்கலாம்.
அவரே சிக்கலில் சிக்கிக் கொண்டவர்.
நம்மையும் ஏதாவது ஒரு சிக்கலில் மாட்டி விடுவதற்கு முன்பே வெளிவந்து விட வேணும்.
வெளி வரும்போது நடராஜருக்கும் ஒரு வணக்கம் செலுத்தலாம்.
அதன் பின்னும் நடந்தால் சிங்கார வேலவர் காட்சி கொடுப்பார்.
அவர் செப்புச் சிலை வடிவில் வெள்ளை மஞ்சத்தில் நின்று கொண்டிருப்பார்.
இரு புறமும்வள்ளியும் தெய்வயானையும் நிற்பார்கள்.
எல்லோரும் தங்கக் கவசமும் வைர நகைகளும் அணிந்து கொண்டிருப்பார்கள்.
இத்தனை அழகுடன் இருக்கும் இவர்கள் இருக்கும் இடம்தான் என்னவோ போல் இருக்கும்.
இத்தாலியப் பளிங்குக் கற்களை வாங்கித் தரையில் சுவரில் எல்லாம் பதித்து அழகு செய்திருப்பார்கள்.
இந்தச் சிங்காரவேலர் அழகான திரு உரு மூன்றடி உயரமே உடையவர் என்றாலும் நல்ல கம்பீரக் கோலத்துடன் நிற்கிறார்.
இவர் முழு அழகையும் காண, கார்த்திகை தினம்தான் செல்ல வேண்டும்.
அபிஷேக காலத்தில் தான் காண வேண்டும்.
அப்போதும் ஓர் எமாற்றம் இருக்கும் நமக்கு.
சிங்கார வேலவரை வடித்த சிற்பியா இந்த வள்ளி தேவயானையையும் வடித்தான் என்று எண்ணத் தோன்றும்.
அந்த உருவங்களில் அத்தனை வடிவ அழகு இராது.
வினாவினால் ஒரிஜினல் வள்ளி தேவயானையர் களவு போய் டூப்ளிகேட் வள்ளி தேவயானையரையே பின்னர் செய்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்று தெரியும்.
அழகனான சிங்காரவேலவனுக்கு அழகு மனைவியர் இல்லையே!
அது அவன் ஜாதக விசேஷம்.
நாம் என்ன செய்ய?
இந்தச் சிங்காரவேலவனைத் தரிசித்துவிட்டுக்கட்டு மலையைவிட்டு இறங்கிக் கீழ்தளத்தில் கோயில் கொண்டிருக்கும் வேல் நெடுங்கண்ணி அம்மையைத் தரிசிக்கலாம்.
அம்மையின் திருஉரு அழகான ஒன்றுதான்.
அவளது அழகைவிட அவளது கருணையே சிறப்பானது.
அன்று சூரபதுமனை முடிக்கக் கார்த்திகேயன் கிளம்பியிருக்கிறான்.
அவனிடம் அப்போது பல படைகள் இருந்தாலும், முக்கியமான வேல் இருக்கவில்லை.
இதை உணர்ந்திருக்கிறாள் அன்னை வேல் நெடுங்கண்ணி.
அதனால் ஓடோடி வந்து தன் மகனாம் முருகனக்கு வேல் ஒன்றைக் கொடுத்திருக்கிறாள்.
அந்த வேல்தானே சூரனைச் சம்ஹரித்திருக்கிறது.
இப்படி முருகன் வேல் வாங்கி வேலனாக நின்ற இடம்தான் சிக்கல் என்று கூறும் தல புராணம்.
சிக்கலில் வேல் வாங்கி செந்தூரில் சம்ஹாரம் என்பது பழமொழியாச்சே.
ஆனால் அதை விடச் சிறப்பானது, அந்த நேரத்தில் சிங்கார வேலவர் முகத்தில் வியர்வை அரும்புவது.
இது இன்றும் நடக்கும் கண்கொள்ளாக் காட்சியாகும்.
இப்படிக் குமரனுக்கு வேல் கொடுத்த வேல் நெடுங்கண்ணியையும் தரிசித்து விட்டு, கோயில் பிரகாரத்தை ஒரு சுற்றுச் சுற்றலாம்.
இவற்றையெல்லாம் பார்க்க அதிகாரியின் அனுமதி வேண்டும்.
ஆதலால் விரைவாகவே பிரகாரத்தைச் சுற்றிக் காசி விசுவநாதர், கார்த்திகை விநாயகர், ஆறுமுகன் முலியோரைத் தரிசித்து விடலாம்.
இத்தனையும் பார்த்து விட்டாலும் வெளியே வர முடியாது.
இந்தக் கோயிலின் வடக்குப் பிரகாரத்தில் இருந்த சிங்கார வேலவர் தம் அம்மானுக்கு இடம் கொடுத்திருக்கிறாரே, அவரைப் பார்க்க வேண்டாமா?
அங்கு தனிக் கோயிலில் இருப்பவர் கோல வாமனப் பெருமாள்.
பெயர் தான் வாமனரே ஒழிய நல்ல நீண்டு வளர்ந்த ஆஜானுபாகு அவரையும் அவருடைய துணைவி கோமளவல்லித் தாயாரையும் வணங்கலாம்.
இவரையுமே கண்டு தரிசித்து விட்டு வெளியே வரலாம்.
இத்தலத்துக்குச் சம்பந்தர் வந்திருக்கிறார்.
வெண்ணெய்ப் பிரானைப் பாடிப் பாடிப் பரவி இருக்கிறார்.
சம்பந்தர் சிங்கார வேலவரைப் பாடவில்லை.
அருணகிரியார் அவரைப் பாடமறக்கவில்லை அழகிய சிக்கல் சிங்கார வேலவா!
சமரிடை மெத்தப் பொங்காரமாய் வரும் அகரரை வெட்டிச் சங்காரம் ஆடிய பெருமானே!
என்பது அவர் பாடும் திருப்புகழ்.
சிக்கல் அம்பதிமேவும் சிங்கார வேலனாம் தேவர் நாயகன் வருகவே!
திகழும் வெண்ணெய்ப் பிரான் ஒருபால் உறைந்த மெய்ச்செல்வி பாலகன் வருகவே!
இப்படியெல்லாம் பல்லோரும் பாடிப் பரவும் பெருமை வாய்ந்தவன் சிங்காரவேலவனும் அவன் பெற்றோரும்.
இக்கோயிலில் எட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன.
ஜடாவர்மன் திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி வீர பாண்டியன் கல்வெட்டு பால்வெண்ணெய் நாயனாருக்கு வழிபாட்டுக்குப் பணம் கொடுத்ததைக் கூறுகிறது.
பாண்டிய மன்னர் தவிர விஜயநகர நாயக்க மன்னர்களும் நிபந்தங்கள் பல ஏற்படுத்தியிருக் கிறார்கள்.
மகாராயர், வீரபூபதி அச்சுததேவ மகாராயர் ஏற்படுத்திய நிபந்தங்கள் பல.
இவற்றை யெல்லாம் விரிவாய் ஆராய்வதற்கு நேரம் ஏது, நாம் செல்லும் க்ஷேத்திராடன வேகத்தில்?
கடல் நாகைக் காரோணர் தொண்டை மண்டலம் தமிழ் நாட்டின் ஒரு பகுதியாக உருவாவதற்குக் காரணமாக இருந்தவன் தொண்டைமான் இளந்திரையன்.
அவன்தன் புகழைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் என்ற சங்கப் புலவர் பெரும்பாண் ஆற்றுப் படையிலே பரக்கப் பாடுகிறார்.
இருநிலம் கிடந்த திருமறு மார்பின் முந்நீர் வண்ணன் பிறங்கடை, அந்நீர்த் திரைதரு மரபின், உரவோன் உம்பல்.
என்று பாராட்டப் பெறும் இளந்திரையன் வரலாற்றை நாம் அறிந்துகொள்ள வேண்டாமா?
சோழ நாட்டிலே கிள்ளி வளவன் என்று ஓர் அரசன் இருக்கிறான்.
இளவயதிலே அவன் கடல் கடந்து செல்கிறான்.
அப்படிச் சென்றவன் நாகர் உலகத்துக்கே போகிறான் அங்கு பீலிவளை என்ற நாக கன்னியைக்கண்டு காதலிக்கிறான்.
அந்த வட்டாரத்திலே கிடைத்த தொண்டை மலர்களை மாலையாக்கி அவளுக்கு அணிவித்துக் காந்தர்வ மணம் புரிந்து கொள்கிறான்.
பீலிவளையுடன் கூடியிருந்த தலைவன் கிள்ளிவளவன் தன் நாடு திரும்புகிறான்.
அவளை அறவே மறந்து விடுகிறான்.
பீலிவளையோ நல்ல ஆண் மகனைப் பெற்றெடுக்கிறாள், அவன் வளர்ந்து வாலிபமாகிறான்.
தான் சோழன் மகன் என்பதை அறிகிறான்.
அன்னையின் அனுமதியோடு கடல் கடந்து சோழ நாட்டுக்கு வருகிறான்.
கிள்ளி வளவனைக் கண்டு அரசுரிமை கேட்கிறான்.
கடல் அலைகொண்டு வந்த இளைஞன் ஆனதினால் அவனை இளந்திரையன் என்கின்றனர் மக்கள்.
இப்படித்தான் தொண்டைமான் இளந்திரையன் தொண்டை மண்டலத்தின் முதல்வனாகிறான் என்று பண்டைய இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
இந்த இளந்திரையன் நாகர் உலகத்திலிருந்து வந்து சோழ நாட்டில் கரை ஏறிய இடம்தான் நாகப்பட்டினம்.
இந்தக் கடற்கரைக்கு நாகப்பட்டினம் என்று பெயர் பெறுவதற்குப் புராண வரலாறும் ஒன்று உண்டு.
ஆதிசேடனுக்கு ஒரு மகள் அவள் சூரியகுலத் தோன்றலாம் சாலீசுக மன்னனைக் கண்டு காதலிக்கிறாள்.
ஆதிசேடன் இருவருக்கும் மணம் முடித்து வைத்துவிட்டுப் பூலோகத்துக்கு வந்து விடுகிறான்.
வந்து ஒரு நகரைச் சிருஷ்டித்து அங்கு இறைவனையும் பிரதிஷ்டை பண்ணி வணங்குகிறான்.
நாக அரசன் உருவாக்கிய பட்டினம் நாகப்பட்டினம் என்று பெயர் பெறுகிறது.
அவன் ஸ்தாபித்த இறைவனே காரோணர் ஆகிறார்.
இப்படித் தான் கடல் நாகைக் காரோணம் உருப்பெற்றது என்பது புராணக் கதை.
இப்படிச் சரித்திரப் பிரசித்தியும் புராணப் பிரசித்தியும் பெற்ற கடல் நாகைக் காரோணர் கோயிலுக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
ரயில்வே ஸ்டேஷனிலிருந்து அரைமைல் தொலைவில் கோயில் இருக்கிறது.
அங்குள்ள வண்டிக்காரர்களிடம் காரோணர் கோயில் எங்கிருக்கிறது என்று கேட்டால் பரக்கப் பரக்க விழிக்கத்தான் செய்வார்கள்.
அவர்களிடம் நீலாயதாக்ஷி அம்மன் கோயில் எங்கிருக்கிறது என்றுதான் கேட்க வேண்டும்.
இங்குள்ள நீலாயதாக்ஷி கருந்தடங் கண்ணி காரோணரை விடப் பிரபலமானவள்.
அறுபத்து நான்கு சக்தி பீடங்களில் ஒன்றாக விளங்குவது அவளது திருக்கோயில்.
ஆதலால் நீலாயதாக்ஷியின் பெயரைச் சொல்லியே கோயிலைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
அப்படியானால் இந்தக் கோயிலுக்குக் காரோணர் கோயில் என்று பெயர் வருவானேன் என்றுதானே கேட்கிறீர்கள், அதுவா?
இங்கு கோயில் கொண்டிருக்கும் இறைவன் காயாரோகணர்.
அவருக்கு என்று தனிப்பதிகம் கூட ஒருவரும் பாடவில்லை.
அடுத்தவர் தான் குடந்தைக் காரோணர்.
இவர் கூடக் காசிவிசுவநாதர் என்ற பெயரிலேதான் வழங்கப் படுகிறார்.
இந்த நாகப்பட்டினத்து இறைவர் மாத்திரமே காயாரோகணர் என்ற பெயரோடேயே நிலைத்து நிற்கிறார்.
இவர் காயாரோகணர் என்று பெயர் பெறுவானேன்?
யமுனைக் கரையில் கருத்தமர் என்ற முனிவரின் புத்திரனாகப் புண்டரீகர் பிறந்து வளர்கிறார்.
பல தலங்களைத் தரிசிக்கிறார்.
குடந்தையிலே, ராமர் ருத்திர அம்சம் பெற விரும்பியபோது இறைவன் அவர் உ.டலிலே ஆரோகணித்துக் கொண்டார் என்பதை அறிகிறார்.
இவர் நாகப் பட்டினம் வந்ததும் இறைவனைத் தரிசித்துத் தம்மை அவர் உருவில் ஆரோகணித்துக் கொள்ள வேண்டித் தவங் கிடக்கிறார்.
புண்டரீகரது தவத்துக்கு மெச்சி அவரது காயத்தைத் தம்மேனியோடு ஆரோகணித்துக் கொள்கிறார்.
இப்படித் தான் காயாரோகணர் நாகையில் உருவாகியிருக்கிறார்.
இந்தக் காயாரோகணரே பின்னர் தம் பெயரைக் காரோணர் என்று சுருக்கிக் கொண்டிருக்கிறார்.
காரோணரைப் பற்றி இவ்வளவு தெரிந்து கொண்ட பின் கோயிலுக்குள் செல்லலாமே.
கோயில் கிழக்கு நோக்கிய கோயில்.
கோயில் வாயிலிலே நீண்டு உயர்ந்த கோபுரம் இருக்காது.
முற்றுப்பெறாத மட்டக் கோபுர வாயில் வழியாகத்தான் உள்ளே செல்லவேணும்.
உள்ளே சென்றதும் நம்மை எதிர்கொண்டு வரவேற்பவர் தல விநாயகரான நாகாபரணப் பிள்ளையார்.
ஐந்து தலைப் பாம்பு ஒன்று அழகாகக் குடை பிடிக்கும் பாவனையில் பிள்ளையாருக்குப் பின்னால் இருக்கும்.
அங்குள்ள விநாயகருக்கு நாகாபரணம் இல்லாமல் இருக்குமா?
அவருக்குப் பின்புறந்தான் நந்தி கல்லுருவில் அல்ல, சுதை உருவில்தான்.
ஒரு சிறு மண்டபத்துக்குள்ளே அதையும் நாற்புறமும் இரும்பு வேலியிட்டுப் பதனப்படுத்தியிருப்பார்கள்.
இந்த நந்திக்கு வடபுறம் பந்தல் காட்சி மண்டபம், தென்பக்கம் முத்தி மண்டபம்.
இந்த மாதிரி முத்தி மண்டபம் கயிலையிலும், காசியிலும், இக்காரோணர் கோயிலிலுமே இருப்பதாகச் சொல்கிறார்கள்.
நந்தியை வலம் வந்து இடைநிலைக் கோபுரமாம் சோழன் கோபுர வாயிலையும் கடந்தே, ராஜதானி மண்டபம் வரவேணும்.
இம்மண்டபத்தில் எல்லா மூர்த்திகளும் சேர்ந்து வதிவதால் இத்தலத்துக்கே சிவராஜதானி என்று பெயர் ஆயிற்றே.
அந்த ராஜதானி மண்டபத்திலுள்ள தெய்வங்களுக்கெல்லாம் வணக்கம் செலுத்தி விட்டு வடபக்கம் உள்ள நீலாயதாக்ஷியைக் கண்டு தரிசிக்கலாம்.
திருவாரூரில் நீலோத்பலாம்பாள் என்னும் அல்லியங் கோதை என்றால், இங்கு நீலாயதாக்ஷி என்னும் கருந்தடங் கண்ணி நிரம்ப வரசித்தி உடையவள்.
காஞ்சி காமாட்சி, மதுரை மீனாட்சி, காசி விசாலாக்ஷியுடன் ஒருங்குவைத்து எண்ணப்படுபவள்.
அதிலும் நீலாம்பரி ராகத்தில் அம்ப நீலாய தாக்ஷி என்று முத்துச்சாமி தீக்ஷிதர் பாடியுள்ள கீர்த்தனம் பிரசித்தம்.
பாடத் தெரியுமானால் சந்நிதி முன் நின்றுபாடி சாந்நித்யம் பெறலாம்.
இல்லாவிட்டால் பிறர் பாடக் கேட்டாவது மகிழலாம்.
நீலாயதாக்ஷியை வணங்கிய பின்னர் அந்தப் பிரகாரத்திலுள்ள வாயிலையும் கடந்து உட்கோயிலுக்குச் செல்லலாம்.
அங்கு நின்று பார்த்தால் கோயில், கோபுர மில்லாவிட்டாலும் பிரம்மாண்டமான கோயில் என்று காண்போம்.
இந்தப்பிரகாரத்தின் வடபகுதியிலேதான், தசரதனே பிரதிஷ்டை செய்த சனிசுவரன் வேறே தனித்து நிற்பார்.
இன்னும் கோயிலில் உள்ள நவக்கிரகங்கள் எல்லாமே ஒரே வரிசையில் மேற்கு நோக்கியே கார்ட் ஆப் ஆனர் கொடுத்துக்கொண்டு நிற்பார்கள்.
ஒருவருக்கு ஒருவர் வக்கரித்துக்கொண்டு நிற்கமாட்டார்கள்.
இதை அடுத்தே சங்க மண்டபம் அந்த மண்டபத்தின் மேற்கிலேதான் தியாகராஜரும், காயாரோகனரும்.
தியாகராஜர் பூலோகத்துக்கு எழுந்தருளிய வரலாற்றைத் தான் திருவாரூரிலேயே கண்டு கொண்டோமே, அங்குள்ளவர் வீதிவிடங்கர் என்றால் இங்குள்ளவர் சுந்தரவிடங்கர்.
அங்கு நடந்தது அசபா நடனம் என்றால் இங்கு நடந்தது தரங்க நடனம்.
இங்கு தியாகராஜர் திருவாரூரில் உள்ள கோலாகலத்தில் இருக்க மாட்டார்.
அந்தக் கோலாகலம் எல்லாம் திருவாரூர் தியாகராஜருக்கென்றே ஏற்பட்டவை.
என்றாலும் இந்தத் தியாகராஜரையும் வணங்கிவிட்டு வடக்கு நோக்கி நடந்தால், மூலவராம் காயாரோகனர் சந்நிதி வந்து சேருவோம்.
நல்ல வடிவில், லிங்கத் திரு உருவில் இருப்பார்.
அங்கு கருவறைச் சுவரிலே காயாரோகனருக்குப் பின்னாலே இருப்பவர் ஆதிபுராணர்.
சோமாஸ்கந்தர், அகஸ்தியர் முதலிய ஏழு முனிவர்களக்குக்காட்சி கொடுத்த கோலம்.
ஆணும் பெண்ணுமாய் அடியார்க்கெல்லாம் அருள் செய்பவன் ஆயிற்றே.
ஆதலால் தான் நமக்குத் தரிசனம் கொடுக்கிறார்.
இவர்களில் கிட்டத்தட்ட எல்லோருமே நமக்கு முன்பே அறிமுகமானவர்கள்தான் என்றாலும் இவர்களுக்கிடையில் ஒரு பஞ்சமுக விநாயகர் சிம்ம வாகனத்தில் எழுந்தருளியிருப்பார்.
செப்புச் சிலை வடிவில் ஒரு நல்ல வேலைப் பாடு.
வேறு ஒரு தலத்திலும் இல்லாதது.
இவரையே ஹேரம்ப விநாயகர் என்றும், இவரே சர்வ வல்லமை உள்ளவர் என்றும் சாஸ்திரங்கள் கூறும்.
இவருடன் வில்லேந்திய வேலன் ஒருவனும் உண்டு.
இடது கை வில்தாங்க வலது கை அம்பை விடுகின்ற பாணி.
இன்னும் இந்தக் கோயிலில் இரண்டு நடராஜ வடிவங்கள்.
எல்லாவற்றையும் கலை அன்பர்கள் கண்டுகளிக்கலாம் பல மணி நேரம் நின்று பார்த்து.
இத்தனையையும் பார்த்துவிட்டு வெளியே வரலாம்.
இத்தலத்துக்குச் சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர், மூவருமே வந்திருக்கிறார்கள்.
மூவரும் காரோணரைப் பாடியிருக் கிறார்கள்.
கருந்தடங் கண்ணியும் தானும் கடல் தாகைக் காரோணத்தான் இருத்த திருமலை என்று இறைஞ்சாது அன்று எடுக்கலுற்றான் பெருந்தலை பத்தும்.
இருபது தோளும் பிதிர்ந்து அலற இருந்தருளிச் செய்ததே, மற்றுச் செய்திலன் எம் இறையே!
இந்தச் சுந்தரர் இருக்கிறாரே அவர் கருமமே கண்ணாயினர்.
எங்கு சென்றாலும் தனக்கு என்ன என்ன வேண்டும் என்பதைக் கேட்கத் தவறமாட்டார்.
கேட்டதை வாங்காமலும் போகமாட்டார்.
கடல் நாகைக் காரோணம் மேவியிலிருந்த பெருமானிடம் அவர் கேட்கும் பொருள்களின் ஜாபிதா வைப் பாருங்களேன்.
அதையும் தனக்கெனக் கேட்காதவர் போலவுமே பரவை சங்கிலியாருக்காவே கேட்பவர் போலவுமே வினயமாகக் கேட்கிறார்.
பண்மயத்த மொழிப் பரவை சங்கிலிக்கும் எனக்கும் பற்றாய பெருமானே!
மற்று யாரை உடையேன்?
உண்மயத்த உமக்கு அடியேன் குறைதீர்க்க வேண்டும், ஒளிமுத்தம், பூணாரம் ஒண்பட்டும் பூவும் கண்மயத்த கத்தூரி, கமழச் சாந்தும் வேண்டும்.
என்று ஜாபிதாவை நீட்டிக் கொண்டே போகிறார்.
சமயக் குரவர் நால்வருள்ளும் இவர்தானே கோலாகலமாக வாழ்வு நடத்தியவர்.
வேண்டும் பொருள்கள் பலவாக இருத்தல் வியப்பில்லையே.
இன்னும் இத்தலத்தில்தான் அறுபத்து மூவரில் ஒருவரான அதிபத்தர் வாழ்ந்திருக்கிறார்.
பரதவர் குலத்தில் பிறந்த இவர் மீன் பிடிக்கும் தொழில் நடத்தியிருக்கிறார்.
தம் வலையில் அகப்படும் முதல் மீனைச் சிவபெருமானுக்கு என்று விட்டு விட்டுப் பழகியிருக்கிறார்.
ஒரு தடவை பொன் மீனே முதல் மீனாகக் கிடைத்திருக்கிறது.
அதையுமே இறைவனுக்கு விட்டிருக்கிறார்.
இவர் அன்பை உணர்ந்து இவருக்குத் தரிசனம் தந்து இவரை ஆட்கொண்டிருக்கிறான் இறைவன், அதிபத்தர் கெட்டிக்காரர்தான்.
தம் வலையில் கிடைத்த மீனை விட்டு, பக்தி வலையில் பரமனையே பிடித்துப் போடக் கற்றிருக்கிறாரே.
இவர் வாழ்ந்த இடம் செம்படவர் சேரியாம்.
அங்கு அதிபத்தர் கோயில் ஒன்று மண் மேட்டில் புதைந்திருக்கிறது என்று சொல்கிறார்கள்.
இன்னும் இத்தலத்தில் காயாரோணகர் கோயிலை ஒட்டிய சுற்றுக் கோயில்களும் பல உண்டு.
உண்மையில் அங்கு மூலமூர்த்தியாக நிற்கும் சௌந்தரராஜன், சுந்தரமாக அழகுடையவர், நாகராஜனுக்குப் பிரத்யக்ஷமாகி அனுக்கிரகித்திருக்கிறார்.
அங்கு தனிக்கோயிலில் சௌந்தரவல்லித் தாயார் வேறே இருக்கிறாள்.
சுந்தரராஜனைத் திருமங்கை மன்னன் பத்துப் பாசுரங்களால் மங்களாசாஸனம் செய்திருக்கிறான் வாழ்த்தி வணங்கியிருக்கிறான்.
என்றுதானே சௌந்தரராஜனின் அழகை அனுபவித்துப் பாடியிருக்கிறான்.
இந்தக் கோயிலில் ஆண்டாளுக்கு, மணவாள மாமுனிகளுக்கு எல்லாம் தனித்தனிச் சந்நிதி.
இங்குள்ள உற்சவரும் மிகவும் அழகியவர்தான்.
கடல் நாகைக் காரோணரைத் தரிசிக்க வந்த நாம், சௌந்தரராஜனையும் அவன் துணைவி சௌந்தர வல்லியையுமே தரிசித்து விட்டோம்.
இத்துடன் நமது சமரச மனோபாவனை நிற்காது இத்தலத்தில்.
அந்தக் காலத்திலேயே, சோழ மன்னன் ராஜராஜன் இங்குள்ள புத்த விஹாரத்துக்கு ஆனைமங்கலம் என்ற கிராமத்தையே சாஸனம் பண்ணிக் கொடுத்திருக்கிறான்.
பௌத்த மதமானது நம் நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்தது.
பிறநாட்டிலிருந்து வந்த முஸ்லிம், கிறிஸ்துவ சமயத்துக்குமே இங்கு இடமுண்டு.
நாகப்பட்டினத்திலிருந்து நாலு மைல் வடக்கு நோக்கி நடந்தால் நாகூரில் மகம்மது மீரான் என்ற பெரியார் அடக்கமாகி உள்ளார்.
இங்கும் ஆயிரக்கணக்கான இந்துக்கள் பிரார்த்தனை செய்து கொள்கின்றனர்.
நம்பிக்கையில் வளர்வதுதானே பக்தி.
செம்பியன்மாதேவிக் கயிலாயர் சில வருஷங்களுக்கு முன் நான் ஒரு சித்திரம் பார்த்தேன்.
அந்தத் சித்திரத்தில் பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்ய விக்டோரியா மகாராணி கம்பீரமாக வீற்றிருந்தாள்.
அவர்தானே அப்போது வேல்ஸ் இளவரசர்.
பின்னர் தானே ஏழாவது எட்வர்ட் ஆக அவர் முடிசூடினார்.
இன்னும் படத்தில் எட்வர்ட் மகன் ஜார்ஜ் இருந்தார்.
அவர் மகன் எட்வர்ட்.
இந்தச் சித்திரத்துக்கு அடியில் நான்கு தலைமுறை என்று எழுதியிருந்தது.
தமிழ் மக்களாகிய நாமுமே இப்படிப் பெருமைப் பட்டுக் கொள்ளலாம், தமிழகத்தில் பிறந்து வளர்ந்த ஒரு ராணியைக் குறித்து.
அத்தகைய சோழப் பேரரசிதான் செம்பியன்மாதேவி.
சேர மன்னர்களுள் ஒரு கிளையான மழவர் பெருங்குடியில் பிறந்தவர்.
சோழ மன்னரான முதல் பராந்தக சோழரின் இரண்டாம் புதல்வரான கண்டராதித்த சோழரின் பட்டத்து அரசியாக விளங்கியவர்.
இப்படி ஆறு சோழ மன்னர்களுக்கு உகந்தவராக விளங்கினார் என்பதற்காக மட்டும் இவர் நமது பாராட்டுக்கு உரியவர் இல்லை.
மன்னரும் மக்களும் இப் பெருமகளை எப்படிக் கொண்டாடியிருக்கிறார்கள் என்பதைச் சரித்திர ஏடுகள் சொல்கின்றன.
செம்பியன்மாதேவி என்பது தஞ்சை மாவட்டத்தில் நாகப்பட்டினம் தாலூக்காவில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம்.
கீழ் வேளூருக்குத் தெற்கே இரண்டு மைலில் தேவூர் என்னும் தலம் இருக்கிறது.
அங்கு இறங்கி, அங்குள்ள மதுரா பாஷிணி அம்மையோடு கோயில் கொண்டிருக்கும் தேவபுரி ஈசுவரரை வணங்கலாம்.
அத்துடன் அங்குள்ள செப்புச் சிலை வடிவில் இருக்கும் கல்யாண சுந்தரத்திருக்கோலத்தையும் காணலாம்.
கலை உலகில் காண வேண்டிய வடிவம் அது.
இந்தத் தேவூருக்குச் சம்பந்தர் வந்திருக்கிறார்.
சில வருஷங்களுக்கு முன் இந்தத் தலம் செல்வதென்றால் மிகவும் கரடு முரடான பாதையில் தான் செல்லவேண்டியிருக்கும்.
இப்போது பாதையெல்லாம் செம்மை செய்திருக்கிறார்கள்.
வசதியுள்ளவர்கள் காரிலேயே போகலாம்.
இந்த ஊருக்கு வந்து இங்குள்ள கோயில் செல்லுமுன் அந்தச் செம்பியன்மாதேவியின் வரலாறு முழுவதையும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டாமா?
முன்னரே தெரிந்திருக்கிறோம், இவள் மழவர் மகள் என்று.
முதல் பராந்தக சோழன் மகன் ராஜகேசரி கண்டராதித்தன்.
இவனுக்கு மனைவியர் இருவர் முதல் மனைவி வீரநாரணி, இரண்டாவது மனைவியே செம்பியன்மாதேவி.
வருமுன்னரே வீரநாரணி இறந்திருக்கிறாள்.
ஆதலால் செம்பியன்மாதேவியே கண்டராதித்தனது பட்டத்து அரசியாக விளங்கியிருக்கிறார்.
கண்டராதித்தனோ ஏதோ அரியணையில் வீற்றிருந்திருக்கிறானே ஒழிய, அவன் எண்ணமெல்லாம் இறைவன் திருவடிகளிலேதான் இருந்திருக்கிறது.
சிவபக்தியும் செந்தமிழ்ப் புலமையும் நிரம்பிய சிவஞானச் செல்வனாகவே வாழ்ந்திருக்கிறான்.
சிவபக்தி நிரம்பிய அரசனைக் கணவனாக வாய்க்கப்பெற்ற இவரும் சிவபக்தையாகவே வாழ்ந்திருக்கிறார்.
கண்டராதித்தன் சோழ மன்னனாக இருந்து அரசு செய்தது எல்லாம் ஆறு ஏழு வருஷங்கள் தாம்.
அப்போது இந்த அம்மையாரது திரு வயிறு வாய்த்தவரே உத்தம சோழன்.
இந்த உத்தமனையும் அரசியல் பற்றே இல்லாமல் சிவபக்தியில் திளைப்பவனாக வளர்த்த பெருமையும் இந்த மாதேவியையே சாரும்.
இவரை மக்கள் எல்லாம் மாதேவடிகள் என்றே பாராட்டி வந்திருக்கின்றனர்.
தம் கணவர் அமரரான பின் இந்த அம்மை சிவத்தொண்டுகள் செய்வதிலேயே தம் வாழ்நாள் முழுவதும் செலவு செய்திருக்கிறார்.
இவர் செய்யும் பணிகளுக்கு எல்லாம் இவரது கொழுந்தன்டமாரான அரிஞ்சயரும் சுந்தரச் சோழரும் துணை நின்றிருக்கிறார்கள்.
திருமகன் உத்தம சோழனும், பேரன் ராஜராஜனும் இவரது பணியைச் சிறக்கச் செய்திருக்கிறார்கள் என்றால் வியப்பில்லை.
இவர் சோழ நாடு முழுவதும் சுற்றிப் பல தலங்களில் இறைவனை வணங்கியிருக்கிறார்.
பல கோயில்கள் செங்கற்களால் கட்டப்பட்டு நாளா வட்டத்தில் சிதைந்து போவதைக் கண்டு அவைகளைக் கற்கோயில்களாகக் கட்ட முனைந்திருக்கிறார்.
அப்படி இவர் கற்றளிகளாகப் புதுப்பித்தவை பத்து என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இந்த ஒன்பது கோயில்களோடு பத்தாவது கோயிலாகத்தான் நாம் வந்திருக்கும் சிற்றூர் கயிலாயநாதர் கோயிலையும் கட்டியிருக்கிறார்.
அந்த நன்றி காரணமாகவே இந்த ஊரையே செம்பியன்மாதேவி என்று அழைத்திருக்கிறார்கள் மக்கள்
இப்படிக் கோயில் திருப்பணி செய்வதோடு இவரது கைங்கர்யம் நிற்கவில்லை.
பல கோயில்களுக்கு விலை உயர்ந்த அணிகலன்களோடு பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் செய்யப்பட்ட பலவகைக் கலங்களும் வழங்கியிருக்கிறார்.
இத்தனை அறங்களை அடுத்தடுத்து இவர் செய்து வரும்போதும், சீலமிக்க தம் கணவனை மறவாமலேயே வாழ்ந்திருக்கிறார்.
செம்பியன் மாதேவியைப்பற்றி இவ்வளவு தெரிந்து கொண்டபின் அங்குள்ள கைலாயமுடையார் கோயிலுள் நுழையலாம்.
கோயில் நாற்புறமும் நல்ல மதிலும், கோயில் வாயிலில் ஒரு திருக்குளமும் உடையதாக இருக்கிறது.
கோயிலின் மதில் கிழ மேல் இருநூற்று தொன்னூற்றெட்டு அடி நீளம்.
தென் வடல் இருநூற்று அறுபத்தேழு அடி அகலம் உடையது.
இது சிறிய கோயிலும் இல்லை பெரிய கோயிலுமில்லை.
இரண்டு பிரகாரங்களோடும் திருச்சுற்று மாளிகையுடனும் அமைந்தது.
கோயிலின் தோரண வாயிலின் பேரில் கட்ட முனைந்த கோபுரம் முற்றுப் பெறவில்லை.
இடைநிலைக் கோபுரம் மூன்று நிலை கொண்டதாக இருக்கிறது.
அதைக் கடந்து சென்றதும் செம்பியன்மாதேவியார்.
இதில்தான் அன்றையக் கிராம சபையார் கூட்டங்கள் நடத்தியிருக்கிறார்கள்.
இனிக் கோயிலுள் நுழைந்து கயிலாய முடைய மகாதேவரை வணங்கலாம்.
இரண்டாம் பிரகாரத்தில் கிழக்கு நோக்கிய திருவாயிலுடன் செம்பியன் மாதேவி அம்பிகையின் கோயில் இருக்கிறது.
அம்பிகை பெரிய நாயகி என்ற பெயரோடு அருள் பாலிக்கிறாள், இந்தக் கோயிலுள் பல செப்புப் படிமங்கள் உண்டு.
அவைகளில் சிறப்பாயிருப்பது பழைய பைரவர் வடிவம் ஒன்று.
இக்கோயிலில் சிலாவடிவமாகச் செம்பியன் மாதேவியின் திருக்கோலம் ஒன்றும் இருக்கிறது.
அது அழகாக இருக்கிறது.
இக்கோயிலில் ஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதம் பிரம்மோத்சவம் சிறப்பாக நடக்கிறது.
இது ஏழைக் கோயில் அல்ல.
சோழ மண்டலத்திலிருந்த ஒன்பது வளநாடுகளில் ஒன்று, அருள்மொழித் தேவவளநாடு, அதனுள் அடங்கியது அளநாடு.
அந்த நாட்டிலே இந்தச் செம்பியன் மாதேவி சதுர்வேதி மங்கலம் தோன்றியிருக்கிறது.
நான்கு வேதங்களையும் ஓதும் அந்தணர்களுக்குப் பிரமதேயமாக, செம்பியன் மாதேவியார் இந்த நாட்டை வழங்கியிருக்கிறார்.
ஸ்ரீ கைலாயம் என்னும் இக்கோயிலையும் கட்டியிருக்கிறார்.
ஓர் ஆயிரத்து இருநூற்று அறுபத்தெட்டு வரை இக்கோயிலுக்கு ஏற்பட்ட நிபந்தங்கள் அனந்தம்.
மற்ற வரலாறுகளைப் பற்றிய தகவல்களுக்கும் குறைவில்லை சரித்திர ஆராய்ச்சி செய்யும் மாணவர்களுக்கு இங்குள்ள கல்வெட்டுக்கள் மிக்க பயனுடையதாக இருக்கும்.
செம்பியன் மாதேவியார் செய்த திருப்பணிகளைப் பாராட்டி.
அவருக்கு உரிய வணக்கத்தைச் செலுத்துவதற்காகவே இந்தக் கோயிலுக்குப் போகலாம்.
இக்கோயிலைச் சுற்றி அந்த வட்டாரத்திலே நிறையக் கோயில்கள் இருக்கின்றன.
இந்தக் கோயிலுக்குத் தெற்கே ஐந்து மைல் தொலைவில் குண்டையூரும் அதையடுத்து திருக்குவளை என்று வழங்கும் கோளிலியும் இருக்கின்றன.
குண்டையூரில்தான் சுந்தரர் இறைவனிடம் நெல் பெற்றிருக்கிறார்.
அந்த நெல் குவையை அள்ளிக் கொண்டு போய்த் திருவாரூர் பரவையார் வீட்டில் சேர்க்க இறைவனிடமே ஆள் வேண்டியிருக்கிறார்.
அவரும் இந்தப் பணியை முகங்கோணாது செய்திருக்கிறார்.
கோளிலி சப்தவிடங்கத் தலங்களில் ஒன்று.
அவனிவிடங்கத் தியாகர் பிருங்க நடனம் ஆடியிருக்கிறார் இங்கே.
இக் கோயிலுக்குப் பக்கத்திலே எட்டிக்குடி.. ஆம், எட்டிக் குடி வேலாண்டி இசை உலகில் பெயர் பெற்றவனாயிற்றே.
இன்னும் இச் செம்பியன்மாதேவிக்குத் தென்மேற்கே ஆறு மைல் தொலைவில் வலிவலம் என்னும் தலம் இருக்கிறது.
கரிக்குருவியான வலியன் பூஜித்த தலம் அது.
கோயில் கட்டுமலை மேல் இருக்கிறது.
இத்துடன் கீழ் வேளூர், சிக்கல், நாகைக் காரோணம் எல்லாம் இத்தலத்தைச் சுற்றி அமைந்த கோயில்கள் தாமே.
இத்தனை கோயில்களுக்கும் நடுநாயகமாகச் சரித்திரப் பிரசித்தியுடன் விளங்குவதுதான் செம்பியன்மாதேவி கயிலாயமுடையார் கோயில்.
மறைக்காடுறை மணாளர் ஐந்தாறு வருஷங்களுக்கு முன்பு நான் தஞ்சையில் உத்தியோகம் ஏற்றிருந்தேன்.
அப்போது ஜில்லா போர்ட் நிர்வாகம் என் கையில் இருந்தது.
ஜில்லா போர்டின் நிதி நிலைமை திருப்திகரமாக இல்லை.
ஆரம்பப் பள்ளிகளை நடத்துவது மிக்க சிரமமாக இருந்தது.
திருப்பனந்தாளில் ஓர் உயர்தர ஆரம்பப் பள்ளியிருந்தது.
அந்தப் பள்ளியை அங்குள்ள ஆதீனத் தலைவர் ஏற்று நடத்த விரும்பினார்கள்.
சர்க்கார் அனுமதி பெற்று அந்தப் பள்ளியை அவர்களது நிர்வாகத்துக்கு மாற்றினோம்.
அந்தப் பள்ளிக்கூடத்தை நடத்த முனைந்த ஆதீனகர்த்தர் அவர்கள் பள்ளியைத் திறந்து வைக்க என்னையே அழைத்தார்கள்.
அன்று நினைவு கூர்ந்தேன்.
ஆம், அப்பரும், சம்பந்தரும் திருமறைக்காடு என்னும் வேதாரண்யம் சென்றிருந்தபோது அக்கோயில் கதவு அடைத்து வைக்கப்பட் டிருந்திருக்கிறது.
கோயில் வாயிலைத் திறக்க பாடினார் அப்பர்.
திரும்பவும் மூடப் பாடினார் சம்பந்தர் என்பது வரலாறு.
நான் மூடிய பள்ளியை நானே திறந்த வைத்தேன்.
அப்பரோ வேறு யாரோ மூடிய கதவைத் திறந்து வைத்தார்.
திருமறைக்காடு என்னும் வேதாரண்யம் தஞ்சை மாவட்டத்திலே திருத்தருப்பூண்டி தாலூகாவிலே தென் கோடியில் உள்ள ஒரு பெரிய ஊர்.
திருவாரூர் அறந்தாங்கி ரயில் பாதையில் திருத்துறைப்பூண்டி ஜங்கஷனில் இறங்கி மாற்று வண்டி ஏறி வேதாரண்யம் ஸ்டேஷனுக்குப் போய்ச் சேரலாம்.
இல்லை என்றால் பஸ்ஸிலோ அல்லது காரிலோ வேதாரண்யம் சென்று சேரலாம்.
திருத்தருப்பூண்டியிலிருந்து முப்பது முப்பத்திரண்டு மைல் தொலைவில் இருக்கிறது வேதாரண்யம்.
ரயில்வே ஸ்டேஷனிலிருந்து அரை மைல் மேற்கு நோக்கி நடந்தால் கோயிலுக்கும் செல்லலாம்.
இந்தக் கோயிலுள் இருப்பவர் மறைக் காடரும் அவரது துணைவி யாழைப் பழித்த மொழியாளும்.
இப்போதெல்லாம் கோயில் வாயில் திறந்தேயிருக்கும்.
அன்று வேதங்கள் பூஜித்துத் திருக்காப்பு செய்த கதவைத்தான் அப்பர், பண்ணின் நேர் மொழியாள் உமை பங்கரோ!
மண்ணினார் வலஞ்செய் மறைக் காடரோ!
கண்ணினால் உமைக் காணக் கதவினை திண்ணமாகத் திறந்தருள் செய்ம்மினே!
என்று பாடித் திறந்து வைத்திருக்கிறாரே, திறந்த கதவை அப்படியே திறந்தே நின்று விடாமல் பின்னர் அடைக்கவும் பாடியிருக்கிறார் சம்பந்தர்.
என்பது சம்பந்தரது தேவாரம், இந்தத் தலத்தில் மணலெல்லாம் லிங்கமாவும் நீர் எல்லாம் தீர்த்தமாகவும் கருதப்படுகின்றன.
இங்குள்ள கடல் வேததீர்த்தம் என்றே கூறப்படுகிறது, அதனால் இத் தலத்தையே ஆதிசேது என்பர்.
சீதையை மீட்கச் சென்ற ராமன் முதல் முதல் அணை கட்டத் தேடி எடுத்த இடம் இதுதான்.
அப்போது அங்கு வசித்த பறவைகளும் பிராணிகளும் வேதவன ஈசுவரரிடத்திலே ஆட்சேபித்திருக்கின்றன.
அவரும் அக்காரியத்தில் தலையிட்டுச் சேதுவைத் தேவி பட்டணத்தருகே கட்டுவது தான் எளிது, நல்லது என்று கூறியிருக்கிறார்.
இது காரணமாவே ராமனும் சேதுவில் அணையைக் கட்டியிருக்கிறான்.
ராமனைப் பிடித்திருந்த பிரமஹத்தி தோஷமும் இந்தக் கோயிலில் உள்ள வீரஹத்தி விநாயகரை வழிபட்ட பின்னரே நீங்கிற்று.
இந்த வீரஹத்தி விநாயகர் இக்கோயிலின் மேல் பிரகாரத்தில் இருக்கிறார்.
இத்தல விநாயகரோ சிந்தாமணிகணபதி.
இக்கோயிலுக்குப் பகல் வேளையில் செல்வதைவிட இரவில் செல்வதே நல்லது.
அப்பொழுதுதான் அங்கு சந்நிதியிலும் மற்ற இடங்களிலும் ஏற்றும் விளக்குகளைப் பார்க்கலாம்.
திருவாரூரில் தேர் அழகு என்பது போல வேதாரண்யத்தில் விளக்கழகு என்பது பழமொழி ஆயிற்றே.
இந்த விளக்குகளையெல்லாம் கடந்து கருவறைப்பக்கம் சென்றால் மறைக்காடு உறையும் மணாளரைக் காணலாம்.
அது என்ன இந்த மூர்த்தி மட்டும் மணாளர் என்ற பெயரோடு விளங்குகிறார் என்று கேட்போம்.
அதற்கு அந்தப் பழைய கதையையே சொல்வார்கள்.
அதே கதை தான் இங்கும் நடந்திருக்கிறது.
இக்கதையைத் தென் தமிழ் நாட்டில் உள்ள பல கோயில்களில் கேட்கலாம்.
என்றாலும் இத்தலத்தில் இதைக் கேட்பதில் ஒரு விசேஷம் இருக்கிறது.
கருவறையில் லிங்கத் திருவுருவுக்குப் பின்னர் உள்ள சுவரில் பார்வதி பரமேசுவரர் உப்புச உருவில் திருமணக் கோலத்தில் இருக்கின்றனர்.
புது மணப் பெண்ணான பார்வதியே நாணிக்கோணி உட்கார்ந்திருக்கிறாள்.
இந்தச் சுவர் சிற்பத்துக்கு ஆண்டுக்கு ஒரு முறைதான் திருமஞ்சனம்.
திருமஞ்சனம் ஆனதும் சந்தனக்காப்புச் சாத்துவார்கள்.
இந்தச் சந்தனக்காப்பை ஒரு வருஷம் கழித்து அடுத்த திருமஞ்சனக் காலத்தில்தான் களைவார்கள்.
கல்யாணமான தம்பதிகளை அப்படியே மணங்கமழ் சந்தனத்திலேயே மூழ்கடித்து வைத்து விடுகிறார்கள் பக்தர்கள்.
மணம் நிறைந்தவர்களாகத் திருமணத் தம்பதிகள் வாழ வேண்டும் என்ற ஆசை போலும்!
இத்துடன் இவர்களுக்கு முன்னமேயே இத் தென்திசை நோக்கிவந்து அகத்தியரும் இந்தக் கோயிலில் இருக்கிறார்.
இங்கு மாத்திரமா இருக்கிறார் இக்கோயிலுக்குத் தெற்கே ஒரு மைல் தூரத்திலுள்ள தலத்திலும் இருக்கிறார்.
அந்தத் தலத்தின் பெயரே அகத்தியான் பள்ளி, அங்குள்ள இறைவன் அகத்தீஸ்வரர்.
அம்மையோ பாகம் பிரியாள்.
இன்னும் வேறு என்ன சான்று வேண்டும், இறைவன் அகத்தியர்க்குத் தன் திருமணக்கோலத்தை இத்தலத்தில்தான் காட்டினான் என்று நிரூபிக்க?
இன்னும் அப்பர் பெருமான் தமது திருத்தாண்ட கத்திலே இம்மறைக்காட்டு உறையும் மணாளனைச் சிறப்பாக வேறே பாடிப் பரவியிருக்கிறார்.
என்ற பாடலை எத்தனை தரம் பாடினாலும் உடல் புளகிக்கத் தானே செய்கிறது.
இத்தலத்தில் இந்த மணாளரையும் முந்திக்கொண்டு அருள்பாலிக்க இருப்பவர் தியாகேசர்.
வேதாரண்யம் சப்த விடங்கத் தலங்களில் ஒன்று என்பதை முன்னமேயே அறிந்திருக்கிறோம்.
இங்கு எழுந்தருளி இருப்பவர் புவனவிடங்கர்.
அவர் ஆடும் நடனம் பிருங்க நடனம்.
உற்சவக் காலங்களில் இவர் சதா ஆடிக்கொண்டே ஆஸ்தானம் வரை எழுந்தருளுவார் என்கிறார்கள்.
இந்தத் தியாகேசருக்கு எதிரே சுந்தரர் பரவையுடன் எழுந்தருளி இருக்கிறார்.
சேரமான் பெருமானையும்உடன் கூட்டிக் கொண்டு சுந்தரர் இங்கு வந்திருக்கிறார் என்பது வரலாறு.
அவர்தான் மறைக்காட்டீசரோடு அவரது துணைவியான யாழைப் பழித்த மொழியாளையும் மறவாமல் பாடியிருக்கிறார்.
என்பதுதானே அவரது தேவாரம், ஆதலால் நாமும் மறவாது யாழைப் பழித்த மொழியாள் சந்நிதிக்கும் சென்று வணங்கலாம்.
இத்தலம் எழுபத்து நான்கு சக்தி பீடங்களில் ஒன்று.
இந்த இடமே சுந்தரிபீடம் என்பர்.
மென் மொழியாள் மாத்திரம் அல்ல.
அழகாலுமே மற்றவர்களை வெல்லும் பெருமை பெற்றவள் இந்த அம்பிகை.
இத்துடன் இங்குள்ள துர்க்கையின் சந்நிதியும் மிகுந்த சாந்நித்யம் வாய்ந்தது.
இங்குள்ள காட்சி கொடுத்த நாயகர் என்னும் செப்புப் படிமமும் காணவேண்டிய கலை வடிவம்.
இன்னும் இத்தலத்திலே ஒரு சிறப்பு இந்தக்கோயிலில் விளக்கு அழகு என்பதை முன்னரே சொன்னேன்.
உண்ணும் பொழுது சுடர் அதன் மூக்கில் பட்டிருக்கிறது.
அதனால் திரி தூண்டப்பட்டிருக்கிறது.
இத்தனை பிரசித்தியடன், இத்தலம் பெருமக்கள் புலரது பிறப்பிடமாகவும் இருந்திருக்கிறது.
திருவிளையாடல் பாடிய பரஞ்சோதி முனிவரும், எண்ணரிய பாடல்களை எழுதிக் குவித்த தாயுமானாரும் இத்தலத்திலேயே பிறந்து வளர்ந்திருக்கிறார்கள்.
நாம் அறிய, நம் நாட்டின் சுதந்திர இயக்கத்தில் உப்புச் சக்தியாகிரகம் பண்ணத் தேர்ந்து எடுத்த இடமும் இதுதானே.
சர்தார் வேதரத்தினம் இன்றும் அங்கிருந்து சமூக நலப் பணிகள் பல புரிகிறார் என்பதும் நாம் தெரிந்ததுதானே.
சகர புத்திரர்களில் ஒருவனாகிய அம்சுமான் என்பவனே முதன் முதல் இந்தக் கோயிலைக் கட்டினான் என்பர்.
பஞ்ச பாண்டவர் தங்களது வனவாச காலத்தில் இங்கு வந்து பஞ்ச.லிங்கங்களைப் பிரதிஷ்டை செய்தார்கள் என்றும் புராணம் கூறுகிறது.
ஆலயத்திலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் பல பிற்காலச் சோழ மன்னர்களுடையவை.
விஜயநகர நாயக்க மன்னர்கள் காலத்தியதும், தஞ்சை மராத்தியர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்களும் இருக்கின்றன.
சோழர்களால் கட்டிய கோயிலே விரிவடைந்திருக்கிறது என்று தெரிகிறோம்.
இத்தலத்துக்கு அருணகிரிநாதர் வந்திருக்கிறார்.
இந்தக் கோயிலில் உள்ள முருகனது திருப்புகழைப் பாடியிருக்கிறார்.
கோதில் தமிழ் கான கும்ப முனிவற்கா மணஞ்செய் கோலம் அளித்து ஆளும் உம்பர் கோனே!
கோகனத்தாள் வணங்கி கோடிமறைக் காட்மர்ந்த பெருமாளே!
என்று அப்பனையும் மகனையும் சேர்த்துப் பாடியிருக்கிறார்.
கோடி மறைக்காடு என்ற உடனே நமக்குக் கோடிக்கரை ஞாபகம் வரத்தானே செய்யும்.
சமுத்திர ஸ்நானம் செய்ய விரும்புவர்கள் மாத்திரமே கோடிக்கரைவரை செல்லவேணும்.
கோயிலுக்கு மட்டும் போக விரும்புபவர்கள் ஒரு மைலுக்கு இப்பாலேயே குழகர் கோயிலுக்குச் செல்லலாம்.
வழியில் ஒரு மணல்மேடு ஏறி ராமர் பாதத்தையும் தரிசித்துக் கொள்ளலாம்.
கோடியில் அமிர்த கடேசுரரும் மையார் தடங்கண்ணியும் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அமுததீர்த்தம் என்னும் கிணறு பிரகாரத்தில் இருக்கிறது.
இங்குள்ள சுப்ரமணியர் ஒரே முகமும் ஆறு திருக்கரங்களும் கொண்டவராய் இருக்கிறார்.
இவற்றையெல்லாம் பார்த்து விட்டே திரும்பலாம்.
ஏன் ராவுத்தன் என்று பாடியிருக்கிறார்?
என்றைக்கு இந்த முருகன் முஸ்லிம் ஆக கன்வெர்ட் ஆனார்?
மற்றவரோ, அப்படியெல்லாம் முருகனை முஸ்லீம் ஆக்கிவிடவில்லை அருணகிரியார்.
இதைக்கேட்டு இருவரும் அப்படியே அதிர்ந்து போனார்கள்.
என்ன இப்படிச் சொல்கிறீர்கள்?
என்று என்னிடமே முறைத்துக் கொண்டார்கள், அவர்களிடம் நான் சொன்னேன் உங்களுக்குத் தெரியும் யானையை ஓட்டுபவன் மாவுத்தன் என்று.
அதுபோலவே குதிரையை ஓட்டுபவனை ராவுத்தன் என்ற அழைத்திருக்கிறார்கள் தமிழர்கள்.
முதல் முதல் தமிழகத்துக்கு அரேபியாவிலிருந்து முஸ்லிம்கள் குதிரைகளை ஓட்டிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
குதிரைகளை ஓட்டிக்கொண்டு வந்தவர்களை ராவுத்தர் என்று அழைத்த தமிழர்கள் பின்னர் எல்லா முஸ்லிம்களையுமே ராவுத்தர் என்று அழைத்திருக்கிறார்கள்.
நாமெல்லாம் அறிந்த கதை.
நமது சிவபெருமான் அன்று திருப்பெருந்துறையிலிருந்து மதுரைக்குக் குதிரை ஓட்டி வந்தார் என்பது.
குதிரையை ஓட்டி வந்த ராவுத்தர் சிவபெருமான், அந்த ராவுத்தர் மகன் முருகன்.
ராவுத்தர் மகன் ராவுத்தனாக இருப்பதில் வியப்பில்லைதானே!
ஒத்துக்கொண்டார்கள், அந்தச் சைவ பெருமக்கள், முருக பக்தர்கள்.
எங்கே, எப்பொழுது, எதற்காக இந்தச் சிவன் ராவுத்தராக மாறினார் என்று தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்றால் திருப்பெருந்துறை செல்ல வேணும்.
அங்கேயே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
திருப்பெருந்துறை தஞ்சை மாவட்டத்தில் அறந்தாங்கி தாலுக்காவில் தென்கிழக்குக் கோடியில் இருக்கிறது.
அங்கு செல்ல விரும்புகிறவர்கள் திருப்பெருந்துறைக்குச் செல்லவேண்டுமென்று சொன்னால் பஸ்காரர்களுக்கோ, வண்டிக்காரர்களுக்கோ தெரியாது.
அந்தத் தலத்தின் பெயர் இன்று ஆவுடையார் கோயில் என்று தான் வழங்குகிறது என்பதை முதலில் தெரிந்து கொள்ள வேணும்.
கார் வசதியுள்ளவர்கள் காரைக்குடியிலிருந்தும் போகலாம்.
எப்படிப் போனாலும் அறந்தாங்கியைக் கடந்தே செல்ல வேணும்.
ஊர் நிரம்பச் சின்ன ஊரும் அல்ல பெரிய ஊரும் அல்ல ஊரின் பெருமை எல்லாம் அங்குள்ள கோயிலை வைத்துத்தான்.
இந்தத்தலத்துக்கு ஆவுடையார் கோயில் என்று ஏன் பெயர் வந்தது என்று தெரிய வேண்டாமா?
மற்ற எல்லாச் சிவன் கோயில்களிலும் இல்லாத விசேஷம் ஒன்று இங்கு உண்டு.
மற்றக் கோயில்களில் எல்லாம் கருவறையில் லிங்கத் திருவுரு இருக்கும்.
அம்பிகை கோயிலுள் அம்பிகை நின்று கொண்டிருப்பாள்.
இந்த கோயிலில் மட்டும் ஆவுடையார் என்னும் பீடம் இருக்கும், லிங்கத் திரு உரு இருக்காது.
அம்பிகை சந்நிதியிலும் அப்படியே.
இறைவனுக்கும் இறைவிக்கும் உருவம் என்று ஒன்று இல்லை.
கோயில்களில் சமைத்து வைத்திருக்கும் உருவம் எல்லாம் கலைஞன் கற்பனையில் உருவாக்கி நிறுத்தியவையே என்பதை அறிவோம்.
அந்த உண்மையை அழுத்தமாக விளக்குகிறது இந்தக் கோயில்.
இறைவன் திருப்பெயர், ஆத்மநாதர் இறைவி பெயர் யோகாம்பிகை.
இருவரும் அந்தர்யாமியாகத்தான் இங்கு எழுந்தருளியிருக்கிறார்கள்.
இருவருக்கும் இருக்கும் பீடம் இருக்கிறது.
அதற்கே அபிஷேக ஆராதனைகள் எல்லாம்.
அப்படிப் பீடமாகிய ஆவுடையார்க்கே முக்கியத்துவம் கொடுத்து, பூசை நடப்பதினால் தான் ஆவுடையார் கோயில் என்று வழங்குகிறது.
இப்படி இறைவனும் இறைவியும் அரூபமாக இருப்பதனால்தானோ என்னவோ இங்கு நந்தி கிடையாது, கொடிமரம் கிடையாது, சண்டீசரும் இல்லை.
இந்த கோயிலில் பிரதான்யம் எல்லாம் சமயக் குரவர் நால்வரில் ஒருவரான மணிவாசகருக்கே.
ஆதலால் அவர் சரிதத்தைத் தெரிந்துகொண்டே கோயிலுக்குள் செல்லலாம்.
மதுரையை அடுத்த வாதவூரிலே மாணிக்க வாசகர் பிறக்கிறார்.
பல கலைகளையும் இளவயதிலேயே கற்கிறார்.
இவருடைய அறிவுடைமையைக் கேட்டு, அரிமர்த்தன பாண்டியன் இவரைத் தனக்கு அமைச்சராக ஆக்கிக்கொள்கிறான்.
அமைச்சரான வாதவூரரும் திருப்பெருந்துறை வந்து சேருகிறார்.
அங்கு குருந்த மரத்தடியில் ஒரு முனிவர் உட்கார்ந்து தம் சீடர் சிலருக்குச் சிவஞானபோதம் உபதேசித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
அவரைப் பார்க்கிறார் வாதவூரர்.
அந்தக் குருவினிடம் ஒரு பக்தி உண்டாகிறது.
பின்னர் தம்மை இப்படித் தடுத்து ஆட்கொள்ள எழுந்த குருமூர்த்தி இறைவனே என்பதை உணர்கிறார்.
கொண்டு வந்த பணத்தையெல்லாம் அந்த இறைவனுக்குக் கோயில் கட்டுவதிலேயே செலவு செய்கிறார்.
விஷயம் எட்டுகிறது பாண்டியனுக்கு.
அரசன் அவரை மதுரைக்கு அழைக்கிறான்.
குதிரைகள் என்ன ஆயின என்று கேட்கிறான்.
இறைவன் அருளியபடி, ஆவணி மூலத்தன்று குதிரைகள் வரும் என்று கூறுகிறார்.
வாதவூரர் சொன்னபடியே இறைவனும், திருப்பெருந்துறைக் காட்டிலுள்ள நரிகளையெல்லாம் பரிகளாக்கி அவைகளை ஓட்டிக்கொண்டு மதுரைக்கு வருகிறான் ராவுத்தனாக.
பரிகளை எல்லாம் லாயத்தில் கட்டி வைக்கிறார்கள்.
ஆனால் இரவுக்கிரவே பரிகள் பழையபடி நரிகளாகி மற்றக் குதிரைகளையும் கடித்துக்குதறிவிட்டு ஓடிவிடுகின்றன.
தனது திருக்கோலத்தையும் காட்டுகிறான்.
வாதவூரரும் சிறை நீங்கி இறைவன் புகழை மணி மணியான பாடல்களில் பாடி மகிழ்கிறார்.
தல யாத்திரையையே துவக்குகிறார்.
இந்த மணிவாசகர் பாடியதே திருவாசகம்.
அந்தத் திருவாசகம் எழுவதற்குக் காரணமாக இருந்த தலம் தான் இந்தத் திருப்பெருந்துறை.
நரியைக் குதிரைப் பரியாக்கி ஞாலமெல்லாம் நிகழ்வித்து பெரிய தென்னன் மதுரையெலாம் பிச்சதேற்றும் பெருந்துறையாய்!
பெருந்துறைக் கோயில்வாயில் கோயில் தெற்கே பார்த்த கோயில்.
கோயிலுக்கு முன் ஒரு பெரிய குளம் இருக்கிறது.
அதை நெல்லியடி தேவதீர்த்தம் என்கிறார்கள்.
குளம் வெட்டிய காலத்தில் அதன் கரையில் நெல்லி மரங்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்த தேவ தீர்த்தத்தின் கரையிலே வல்லப கணபதி கிழக்கு நோக்கியிருக்கிறார்.
இதனையே கோயில் நிர்வாகிகள் ஆயிரக்கால் மண்டபம் என்கின்றனர்.
இந்த மண்டபத்தின் முகப்பில் ஏழு தூண்களிலும் ஏழு சிற்ப வடிவங்கள்.
உக்கிர நரசிம்மர், ஊர்த்துவதாண்டவர், ஆலங்காட்டுக் காளி, பிக்ஷாடனர் முதலியவர்கள்.
இன்னும் இந்த மண்டபத்தின் உள்ளே வில்லேந்திய வேலன், சங்கரநாராயணர், ரிஷபாந்திகர் எல்லாம்.
மண்டபம் நாயக்க மன்னர் காலத்தில் உருவாகியிருக்க வேண்டும்.
அளவிலும் காத்திரத்திலும் கம்பீரத்திலும் சிறந்தவையாகச் சிற்பவடிவங்கள் இருக்கின்றன.
இந்த மண்டபத்தைக் கடந்து உள் நுழைந்தால் இரண்டு வீரபத்திரர் உருவங்களையும் பார்க்கலாம்.
இத்தலத்தில் உள்ள சிவயோக நாயகி, தவக்கோலத்தில் இருப்பதாக ஐதீகம்.
அவளது தவத்தைக் காப்பதற்கு இறைவன் வீரபத்திரனை உருவாக்கினார் என்பது புராணக்கதை.
இந்த வீரபத்திரன் அம்பிகை கோயிலிலும் இருக்கிறான்.
என்றாலும் சந்நிதி வாயிலிலுமே ஒருவருக்கு இருவராக இருந்து காவல் புரிகின்றனர்.
இந்த வீரபத்திரர்களை வணங்கியபின் நாம் வந்து சேருவது மாணிக்கவாசகரது சந்நிதிக்கு.
இச் சந்நிதியைக் கடந்துதான் மற்ற இடங்களுக்குச் செல்லவேணும்.
அப்படிச் கடந்து வெளிப்பிரகாரத்துக்கு வந்தால் அங்கு வெயில் உவந்த விநாயகர் நம்மை வரவேற்பார்.
அவருக்குக் கோயில் இல்லை.
அவர்தான் எப்பொழுதுமே சன் பாத் எடுக்கிறவர் ஆயிற்றே.
எப்போதுமே வெயிலிலேயே உட்கார்ந்து உட்கார்ந்து நல்ல திட சரீரியாக வாழ்கிறார்.
இவரையே, நிலவு வந்த முடியினொடு வெயிலுவந்த மழகளிறு என்று மகாவித்வான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் பாடிப் பரவியிருக்கிறார்கள்.
இவரையும் வணங்கி விட்டே பிரசித்தி பெற்ற தியாகராஜ மண்டபத்துக்குச் செல்ல வேணும்.
இங்குதான் மாணிக்கவாசர் இரண்டு திருக்கோலங்களில் சிலை உருவில் இருக்கிறார்.
ஒன்று மந்திரியின் கோலம்.
அந்தக் கோலத்தில்தானே அவர் இங்கு முதல் முதல் வந்திருக்கிறார்.
மன்னனுக்கு உரிய கிரீடம் கூட அவர் தலையை அலங்கரிக்கிறது.
காதிலே குண்டலங்கள், மார்பிலே ஆரம், கைகளிலே அணிகள் எல்லாம் அணிந்து கம்பீரமாக நிற்கிறார்.
இதற்கு எதிர்ப்புறமோ, அவரது துறவுக்கோலம்.
எல்லா அணிகளையும் பணிகளையும் உதறி விட்டுக் கூப்பிய கையராய் நிற்கிறார்.
இந்த வடிவில்தானே இறைவன் திருவடியில் நிலைத்துநின்றிருக்கிறார் அவர்.
இந்த மண்டபத்தின் கொடுங்கைகள் சிற்ப உலகில் பிரசித்தமானவை.
கல்லைத் தகடாக்கி அதில் பல வளைவுகள் கொடுத்துக் கூரை வேய்ந்திருக்கிறார்கள்.
கொடுங்கை வேலை அத்தனை அற்புதமானது, அழகானது.
இந்த மண்டபத்துக்கு வட மேற்கிலேதான் தல விருட்சமாகிய குருந்த மரம் நிற்கிறது.
இந்த மரத்தடியிலேதான் இறைவன் எழுந்தருளி வாதவூரரை ஆட்கொண்டிருக்கிறார் இதனை அந்த மணிவாசகரே சொல்கிறாரே.
செல்வத் திருப்பெருந்துறையில் நிறைமலர்க் குருந்த மேவியசீர் ஆதியே!
அடியேன் ஆதரித்து அழைத்தால் அதெந்துவே என்று அருளாயே!
என்பதுதானே அவரது திருவாசகம்.
இரண்டாவது பிரகாரத்தில்தான் பஞ்சாட்சர மண்டபம் என்னும் கனகசபை இருக்கிறது.
இந்த மண்டபத்தின் தூண்கள் ஒன்றில்தான் குதிரைச்சாமி இருக்கிறார்.
ராவுத்தருக்கு உரிய உடையும் அணிந்து நாலுகால் பாய்ச்சலில் செல்லும் குதிரைமேல் ஆரோகணித்து இருக்கிறார்.
இக்கோயிலில் பல குதிரை வீரர்களது சிலைகள் இருந்தாலும் இந்தக் குதிரைச்சாமிக்கு மட்டுமே பூசை நடக்கிறது.
இந்த மண்டபத்தை மாணிக்க வாசகரே கட்டினார் என்பது வரலாறு.
இன்று கோயில் திருவாடுதுறை ஆதீனத்தார் ஆளுகையில் இருக்கிறது.
இத்தனையும் பார்த்த பின்னரே தெற்கு நோக்கிய சுவாமி சந்நிதியிலும் கிழக்கு நோக்கிய அம்பிகை சந்நிதியிலும் சென்று வணங்கவேண்டும்.
மாணிக்கவாசகர் சந்நிதிக்கு எதிரிலேதான் அம்பிகை சந்நிதியிருக்கிறது.
அம்பிகைக்கும் மாணிக்கவாசகருக்கும் ஏககாலத்தில் தீப ஆராதனை நடக்கும்.
அப்போது மணிவாசகர் பாடிய திருவாசகப் பாடல்கள் எல்லாம் நமது ஞாபகத்து வரும்.
மன்னார்குடி ராஜகோபாலன் கலையை வளர்ப்பது குழந்தையுள்ளம்தான்.
சீற்றமும் அழுக்காறும் துயரமும் குடிகொண்ட மனிதனது நெஞ்சிலே கலை தோன்றாது.
அது கலையை அழிக்கும் ஆக்காது என்று ஓர் அறிஞர் கூறுகிறார்.
இந்த உண்மையை எத்தனையோ வருஷங்களுக்கு முன்னாலேயே நமது முன்னோர்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள்.
அதனால்தான் முருகனையும் கண்ணனையும் குழந்தையாகப் பாவனை பண்ணியே வழிபட்டிருக்கிறார்கள்.
இந்தக் கண்ணனிடத்து ஈடுபட்டு நிற்கும் அடியவர்களிடத்தில் பெரியாழ்வார் தலைசிறந்து விளங்குகிறார்.
இந்த யசோதையாகவே மாறுகிறார் பெரியாழ்வார் கண்ணனை அனுபவிப்பதிலே.
வாய்த்த புகழ் மணிவண்ணா!
மஞ்சனம் ஆட நீ வாராய்!
என்று அழகொழுக அவனை அழைக்கிறார்.
இன்னும் பூச்சூட்டக் கண்ணனை அழைக்கும் அருமைதான் என்ன?
ஆநீரை மேய்க்க நீ போதி!
செண்பகப் பூச் சூட்டவாராய் என்றல்லவா அழைக்கிறார்.
இப்படியே அவனுக்குக்காப்பிட, கோல் எழுத, முலையூட்ட எல்லாம் அழைக்கும் பாடல்கள் அனந்தம்.
இந்தக் கிருஷ்ணாவதார லீலைகளை யெல்லாம் காட்டி அருளிய தலம்தான் ராஜகோபாலன் கோவில் கொண்டிருக்கும் ராஜ மன்னார் குடி.
அந்தத் தலத்துக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
தஞ்சை ஜில்லாவிலே, மன்னார்குடித் தாலுகாவில் தலைநகராய் இருப்பதுதான் ராஜமன்னார்குடி.
தஞ்சை திருவாரூர் ரயில் பாதையில் நீடாமங்கலம் ஸ்டேஷனுக்குச் சென்று அங்கு ரயில் மாற்றி மன்னார்குடிக்குச் செல்லலாம்.
இல்லை என்றால் கார் வசதி செய்து ஜாம் ஜாம் என்றுகோயில் வாயிலிலேயே போய் இறங்கலாம்.
அங்கு முனிவர் பலர் இருந்து தவம் செய்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களில் ஒருவர் வாஹிமுகர் அவருக்கு இரண்டு பிள்ளைகள் கோப்பிரளயர், கோபிலர் என்று.
இருவரும் தங்களுக்கு மோக்ஷ சாம்ராஜ்யம் வேண்டித் துவாரகையில் உள்ள கிருஷ்ண பகவானை நோக்கித் தவம் புரிகிறார்கள்.
இவர்களை நாரதர் சந்திக்கிறார்.
பின் கிருஷ்ண சாக்ஷாத்காரம் பெற, காவிரியின் கிளை நதியான ஹரித்திரா நதிக்கரையில் தவம் செய்யச் சொல்கிறார்.
அப்படியே அவர்கள் தவம் செய்கிறார்கள்.
தவத்துக்கு இரங்கி, பரந்தாமன் எழுந்தருளுகிறான்.
அப்படியே கோபாலன் தனது திருவிளையாடல் முப்பத்திரண்டையும் செய்து காட்டிய தலம்தான் தக்ஷிண துவாரகை என்னும் இந்த மன்னார்குடி.
இந்தக் கோயில் வாயிலுக்கு முன் எழுந்து நிற்பது கருடகம்பம்.
அந்தக் கம்பத்திலேயே தீபம் வைக்கவும்வகை செய்திருப்பதால் அதுவே தீப ஸ்தம்பமும் ஆகிறது.
இதனை வலம் வந்தே கோயில் வந்து சேர வேண்டும்.
இந்தக் கோயில் ஐந்து பிரகாரங்களோடு கூடிய விஸ்தாரமான கோயில்.
இங்குள்ள கோபுரங்கள் மொத்தம் பதினாறு.
அவற்றில் கீழைக் கோபுரம் நூற்றி ஐம்பத்து நான்கு அடி உயரமுள்ள பெரிய கோபுரம்.
இந்த வாயிலைக் கடந்தே வெளிப் பிரகாரமான நாச்சியார் ரதவீதிக்கு வரவேணும்.
இதற்குள் அமைந்தது காசிப் பிரகாரம் அதற்குள் அமைந்தது சண்பகப் பிரகாரம்.
இதுவே அன்றையச் சண்பகாரண்யமாக இருந்திருக்க வேணும்.
இன்றைய தலவிருட்சம் புன்னையும் இங்கே தான் இருக்கிறது.
இதற்குள்ளேதான் கருடப் பிரகாரம்.
இதையும் கோயில் மன்னார்குடி கடந்தே தான் கரு வறையைச் சுற்றியுள்ள திரு உண்ணாழிப் பிரகாரம்.
இந்தப் பிரகாரங்களில் எல்லாம் எத்தனையோ மண்டபங்கள்.
இத்தனையும் கொஞ்சம் கற்பனை பண்ணிப் பார்த்தாலே கோயில் எத்தனை பெரியது என்று தெரியும்.
இந்தக் கோயிலை, இந்தக் கோயிலின் காசிப் பிரகாரத்தைச் சுற்றி நிற்கும் மதில் வானளாவி நிற்கும்.
இந்த மதில், இந்தப் பிரகாரம், இந்த மண்டபங்கள் எல்லாவற்றையும் கடந்தே கருவறையில் இருக்கும் பெருமாளைச் சேவிக்க வேணும்.
அங்குள்ள மூலவர் வாசுதேவன் நான்கு திருக்கைகளோடு சேவை சாதிப்பான், இவர் பிரம்மாவாலேயே பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டவர் என்பர்.
ராஜகோபாலன் நல்ல வடிவழகு உடையவன்.
பின்னே விரித்த குழலும், முன்னே முடித்த கொண்டையும், கருணை பொங்கும் கண்களும், புன்முறுவல் பூத்த முகமும் உடையவனாய் இருக்கிறான்.
வலக்காலை அழுத்தி, இடக்காலைச் சிறிது சாய்த்துச் சதங்கை அணிந்த திருவடிகளோடு காட்சி தருகிறான்.
கொஞ்சம் உற்று நோக்கினால் ஒரு காதில் தாடங்கமும் ஒரு காதில் குண்டலமும் அணிந்திருப்பது தெரியும்.
இது என்ன கோலம்?
பெண்கள் அணியும் தாடங்கம் இவன் காதில் எப்படி வந்தது என்று நினைப்போம்.
இவன்தான் கோலாகலப் புருஷன் ஆயிற்றே, ஹரித்திரா நதியிலே இறங்கி கோபிகைகளுடன் ஜலக்கிரீடை செய்திருக்கிறான்.
அக்கிரீடைக்கு முன்னர் எல்லோரும் அவரவர் ஆடை அணிகளைக் களைந்து கரையிலே வைத்திருக்கின்றனர்.
அந்தக் கோலத்திலேயே இன்றும் சேவை சாதிக்கிறான்.
இவன் விட்டு விட்ட குண்டலம் எந்தக் கோபிகையின் காதில் ஏறியிருக்கிறதோ?
அத்தனை கோபியரில் அந்தக் கோபிகையை நாம் எப்படிக் கண்டுபிடிப்பது?
வாசுதேவனையும் ராஜகோபாலனையும் தரிசித்தபின் வெளியே வந்து தென்பக்கம் போய் அங்கு தனிக்கோயிலில் இருக்கும் செங்கமலத் தாயாரையும் தரிசிக்கலாம்.
தவம் செய்து லக்ஷ்மியையே தம் மகளாகப் பெறுகிறார்.
அவள், மணந்தால் பரந்தாமனையே மணந்து கொள்வேன் என்று தவமிருந்து வாசுதேவனை மணந்திருக்கிறாள்.
அவளை வடமொழியில் ஹேமாப்ஜநாயிகா என்றுகிறாள்.
அவளை வடமொழியில் ஹேமாப்ஜநாயிகா என்று அழைக்கிறார்கள்.
ஹேமாப்ஜம் என்றால் பொற்றாமரை என்றுதானே பொருள்.
ஆண்டாளுக்கும் சக்கரத் தாழ்வாருக்கும் தனித்தனி சந்நிதிகள் இருக்கின்றன.
இன்னும் ஆழ்வாராதியர் எல்லாம் தனிக் கோயிலிலேயே இருக்கிறார்கள்.
இத்தனை இருந்தும் இங்குள்ள ராஜ கோபாலனோ அல்லது வாசுதேவனோ ஆழ்வார்களால் மங்களாசாஸனம் செய்யப்படவில்லை.
ஆதலால் நூற்றெட்டுத் திருப்பதியில் ஒன்றாகக் கணக்கிடப்படவும் இல்லை.
ஆனால் ஸ்ரீ வைஷ்ணவ பரம்பரையில் கடைசி ஆச்சாரியரான மண்வாள மாமுனிகளின் அபிமான ஸ்தலம் என்ற சிறப்பு உண்டு இத்தலத்துக்கு.
என்பது நம்மாழ்வார் பாசுரம்.
முன்னமேயே இத்தலம் தக்ஷிண துவாரகை என்று வழங்கப்படுகிறது என்பதைத் தெரிந்திருக்கிறோம்.
அந்தத் தென் துவாரகையையே வளப்பமுள்ள துவாரகை வண் துவாரகை என்று நம்மாழ்வார் குறித்தார் போலும்.
புராண ரீதியில் இக்கோயிலைச் சௌராஷ்டிதேசத்து அரசன் ராஜசேகரன் கட்டிப் பல கைங்கர்யங்கள் செய்தான் என்று தெரிகிறோம்.
இக்கோயிலில் ஆறு கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் காலத்திய கல்வெட்டின்படி இக்கோயில் அவனது ஆம் ஆண்டில் அதாவது கி.பி.
ஓர் ஆயிரத்து நூற்றி பதிமூன்று  ல் விஸ்தரிக்கப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
ராஜாதி சதுர்வேதிமங்கலம், குலோத்துங்க சோழவிண்ணகரம் என்றெல்லாம் இத்தலம் வழங்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
தஞ்சை நாயக்க மன்னரில் ஒருவரான விஜயராகவன் இக்கோயிலின் பெரும்பகுதியைக் கட்டியிருக்கிறான்.
அவனது சிலைவடிவம் மகா மண்டபத்தில் இருக்கிறது.
இந்தக்கோயிலை மட்டுமே பார்த்துவிட்டுத் திரும்பி விட்டால், தலம் முழுவதையும் பற்றித் தெரிந்ததாக ஆகாது.
இங்குள்ள முக்கிய தீர்த்தம் ஹரித்திரா நதி என்னும் பெரிய தெப்பக்குளம்தான்.
இத் திருக்குளத்தின் விஸ்தீரணம் இருபத்து மூன்று ஏக்கர்.
திருவாரூர் கமலாலயத்தை விடச் சிறியதுதான் என்றாலும் நல்ல புராணப் பிரசித்தி உடையது.
இங்குதான் ராஜகோபாலன் கோபிகைகளோடு ஜலக்கிரீடை செய்திருக்கிறான்.
இந்தக் குளத்தின் மத்தியில் ஒரு மண்டபம் அல்ல, மதிலுடன் கூடிய ஒரு சிறு கோயிலே இருக்கிறது.
அக்கோயிலினுள் வேணுகோபாலன், ருக்மிணி சத்யபாமா சமேதனாக எழுந்தருளியிருக்கிறான்.
வசதி செய்து கொள்ளக் கூடுமானால் இவர்களையும் தரிசித்துவிட்டே திரும்பலாம்.
வடுவூர் கோதண்டராமன் சரயு நதிக் கரையிலே பிறந்து கங்கை நதி தீரத்திலே வளர்ந்தவன் ராமன்.
ஆனால் இன்று இந்தச் சரயு நதிக்கரையிலோ அல்லது கங்கை நதி தீரத்திலோ ராமனுக்குக் கோயில்கள் அதிகம் இல்லை.
இந்திய நாட்டின் தலநகரம் டில்லியிலேயே பெரிய கோயில் லக்ஷ்மி நாராயணனுக்குத் தான்.
நான் அங்கு சென்றிருந்தபோது, ராமனுக்குக் கோயில்கள் உண்டா?
ஆனால் அங்கு சென்று கண்டது ராமன் கோயில் இல்லை.
இந்தக் கங்கா யமுனை நதி தீரத்தைக் கடந்து, கோதாவரிக் கரைக்கு வந்தால் அங்கு பத்ராஜலத்தில் ஒரு கோயில், ஆம்!
இவை தவிரப் பெருமாளுக்கு என்று எடுத்த திருப்பதிகள் அத்தனையிலும் ராமனுக்கு என்று ஒரு தனிச் சந்நிதி.
இந்தக் கம்பனையும் முந்திக்கொண்டு அந்த இளங்கோ அடிகளும் இந்த ராமப் பிரபாவத்தை நிறைந்த சொற்களால் கூறி மகிழ்கிறாரே.
திருமால் சீர் கேளாத செவி என்ன செவியே?
சோழ நாட்டில் ராமனுக்குக் கோயில்கள் எழுந்ததெல்லாம் கம்பன் காலத்துக்குப் பின்தான்.
இப்படி எழுந்த கோயில்களில் ஒன்றே வடுவூர் கோதண்டராமன் கோயில்.
அந்த வடுவூருக்கே செல்கிறோம், நாம் இன்று.
தஞ்சைக்குத் தென் கிழக்கே பதினான்கு மைல் தூரத்திலுள்ள சிறிய ஊர்.
முன்னர் சென்றிருந்த திவ்ய தேசமான ராஜமன்னார் குடிக்கு மேற்கே ஒன்பது மைலில் இருக்கிறது.
தஞ்சையில் இறங்கித் தஞ்சைமன்னார்குடி பஸ்ஸில் ஏறி வடுவூர் செல்லலாம்.
இல்லை, கார் வைத்துக்கொண்டும் அந்தத் தலத்துக்குச் சென்று சேரலாம்.
இதைத் தண்டகாரண்ய க்ஷேத்திரம் என்று கூறுகிறது தல வரலாறு.
நாம் அறிந்த மட்டில் தண்டகாரண்யம் என்பது விந்திய மலைக்குத் தெற்கே உள்ள பிரதேசம்தான்.
காவிரி பாயும் சோழவளநாட்டிலா ஒரு தண்டகாரண்யம்?
நமக்குத்தான் தெரியுமே, ராமன் இருக்குமிடம் அயோத்தி என்று.
அதுபோல் ராமன் சீதா லக்ஷ்மண சமேதனாக இருக்கும் இடம் பஞ்சவடி.
ஆதலால் அந்தத் தண்டகாரண்ய க்ஷேத்திரத்துக்கே செல்லலாம்.
இந்த வட்டாரத்தை அங்குள்ள பழங் குடியினரான கள்ளர்குல மக்கள் தன்னரசு நாடு என்கிறார்கள்.
அவர்களெல்லாம் தத்தமக்குத் தோன்றியபடி அன்று தனி அரசு செய்த நாடாக இருக்கும் போலும்.
ஆனால் இந்த நாட்டில் இந்த ராமன் வந்து கோயில் கொண்டபின், நல்ல குடியரசு நாடாகவே மாறியிருக்கிறது.
ஊரில் ஒரு பஞ்சாய்த்து இருக்கிறது.
கோயிலுக்கு ஓர் அறம் காவலர் குழு இருக்கிறது.
தன்னரசு எல்லாம் மலை ஏறி நல்ல குடியரசாக ராமராஜ்யமாக மாறியிருக்கிறது.
வடுவூர் கோயில் இந்த ஊரின் மேல்புறத்திலே ஒரு கோயில்.
அக்கோயில் மிகப் பெரிய கோயிலும் அல்ல, மிகச் சின்னக்கோயிலும் அல்ல.
கோயில் வாயிலை ஒரு சிறு கோபுரம் அணி செய்கிறது.
அதைக் கடந்ததும் வெளிப் பிரகாரம்.
அதை அடுத்து ஒரு மண்டபம், அந்த மண்டபத்தை அடுத்துகி கருவறை.
அப்படி நிற்பவனே கோதரண்டராமன்.
அவனது பக்கத்திலே அஞ்சலி ஹஸ்தனாய் அனுமனும் நிற்கிறான்.
பட்டாச்சாரியரை அழைத்துத் தூபம் இட்டு நல்ல வெளிச்சத்தில் ராமனைச் தரிசித்து அனுப்விப்பது அவனது உதடுகளில் தவழும் புன்முறுவலையே.
நாமும் அவளைப் போலவே அவனது சந்திரவதனத்தைக் காணலாம்.
இந்திர நீலம் ஒத்து இருண்ட குஞ்சியையோ, தாழ்ந்த கைகளையோ, சுந்தர மணிவரைத் தோள்களையோ காண்பது இயலாது.
காரணம் அத்தனையையும் நீண்டுயர்ந்த கிரீடமும், தங்கக் கவசமும் அணிவித்து மறைத்து வைத்திருப்பார்கள்.
சாதாரணமாகக் கவசம் களைதல் என்பது இங்கு இல்லை.
வருஷத்துக்கு ஒருமுறை ஆடி மாதத்தில் அபிஷேகம் நடத்துகிறார்கள்.
அன்று கருவறையில் உள்ள இந்தச் செப்புச் சிலை ராமனை, லக்ஷ்மணனை.
சீதையை வெளியே கொணர்கிறார்கள் திருமஞ்சனம் ஆட்டுகிறார்கள்.
அதன் பின் சந்தனக் காப்புச் செய்கிறார்கள்.
அந்தச் சந்தனக் காப்போடு காப்பாகக் கவசத்தையுமே போட்டு பாக் பண்ணி வைத்து விடுகிறார்கள்.
மறுபடியும் கவசம் களைவது அடுத்த அபிஷேகக் காலத்தில்தான்.
இந்த ராமன் இங்கு எழுந்தருளியிருப்பதற்கு ஒரு வரலாறு உண்டு.
இத்தலத்தில் முதன் முதல் பிரதிஷ்டை செய்யப் பட்டிருந்தவன்.
ருக்மிணி சத்யபாமையுடன் கூடிய ராஜகோபாலனே.
திருத்துறைப்பூண்டித் தாலுகாவில் உள்ள தலைஞாயிறு என்ற இடத்திலேயே ஒரு சிறு கோயிலில் ராமர், லக்ஷ்மணர், சீதை வடிவங்கள் இருந்திருக்கின்றன.
அப்போது தஞ்சையிலிருந்து அரசாண்ட நாயக்க மன்னர் இந்த ராமனை வடுவூருக்கு எடுத்துச் செல்லத் திட்டமிட்டிருக்கிறார்.
முதலில் ராமனையும் சீதையையும் எடுத்து இங்கே கொண்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
அதற்குள் தலைஞாயிறு மக்கள் விழித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
லக்ஷ்மணனை எடுத்துச் செல்ல அவர்கள் அனுமதிக்கவில்லை.
ஆதலால் அங்கிருந்து வந்த ராமன் சீதை வடிவங்களோடு லக்ஷ்மணனையும் புதிதாக வடித்துச் சேர்த்திருக்கிறார்கள் இங்கே.
ராஜகோபாலன் அவதாரத்துக்கு முந்திய அவதாரம் அல்லவா ராமாவதாரம்?
ஆதலால் முன்னர் அங்கிருந்த ராஜகோபாலன், ராமருக்குக் கருவறையிலேயே இடம் கொடுத்துவிட்டு ஒரு பக்கமாக ஒதுங்கிக் கொண்டிருக்கிறான்.
இன்று ராஜகோபாலன் தம்பதிகள், நம்மாழ்வார், உடையவர், தேசிகர், மணவாள மாமுனிகள் எல்லாம் ஓர் இருட்டறைக்குள்ளே ஒதுங்கியிருக்கிறார்கள்.
அர்ச்சகரைக் கேட்டு அவர்களையுமே தரிசிக்கலாம்.
அங்குள்ள லஷ்மணனுக்கு பிரமோஷன் ஆகிவிட்டது.
அவனையே ராமனாக்கி வேறு லட்சுமணன், சிதை முதலியவர்களைப் புதிதாகச் செய்து அவர்களுக்கு ஒரு சிறு கோயிலும் கட்டிவைத்திருக்கிறார்கள் என்றார்.
இதன் உண்மையைத் தலைஞாயிறு செல்லும் காலத்தில் தான் விசாரித்து அறிய வேணும்.
இப்படித் தலைஞாயிற்றிலிருந்து எழுந்தருளிய ராமனே இன்று வடுவூர் கோதண்டராமன் என்ற பிரசித்தியோடு விளங்குகிறான்.
இத்தலத்தில் ராமநவமி உற்சவம்தான் பெரிய உற்சவம்.
இன்னும் இந்த ஊரில் கைலாசநாதர் மேற்கே பார்க்க இருக்கிறார்.
பிடாரி வடக்கே பார்க்க இருக்கிறாள்.
இப்படி மூன்று திசைகளிலிருந்தும் இத்தன்னரசு நாட்டு மக்களைப் பரிபாலிக்கிறார்கள் இவர்கள் மூவரும்.
அவகாசம் உடையவர்கள் எல்லாம் கைலாசநாதர், அழகிய சுந்தரி முதலியவர்களையும் தரிசித்துவிட்டுத் திரும்பலாம்.
கங்கைக் கரையில் பிறந்த ராமன் காவிரிக்கரையில் அல்லவா வந்து நிலைத்திருக்கிறான்.
கும்பகோணம் போயிருந்தபோது அங்குள்ள ராமசாமி கோயிலில் பட்டாபிராமனைப் பார்த்தோம்.
இன்றோ வடுவூர்கோதண்ட ராமனைப் பார்க்கிறோம்.
திருத்துறைப் பூண்டி பட்டுக்கோட்டை பாதையில் ரோட்டை விட்டுக் கொஞ்சம் விலகிக் கிழக்கு நோக்கிச் சென்றால் தில்லைவிளாகம் ராமனைக் காணலாம்.
அலங்கரிக்கப்பட்ட பெரிய மேடையில் சர்வாலங்கார பூஷிதனாக லக்ஷ்மணனுடனும் சீதையுடனும் அனுமனுடனும் அங்கு நின்று கொண்டிருப்பான்.
இவர்களை அடுத்த தனிக்கோயிலில் நடராஜர், சிவகாமி, மாணிக்கவாசகரும் இருப்பார்கள்.
எல்லோருமே ஐம்பது அறுபது வருஷங்களுக்கு முன் பூமிக்கடியில் இருந்து வெளிவந்தவர்கள்தானாம்.
இதற்கு எதிர்த் திசையில் மாயூரம் திருவாரூர் பாதையில் பூந்தோட்டத்தை அடுத்து முடிகொண்டான் என்று ஒரு சிற்றூர்.
அங்குள்ள தனிக்கோயிலிலும் ராமன், சீதா லக்ஷ்மண சமேதனாக நிற்கிறான்.
இவர்களையெல்லாம் விட அழகனாக நிற்கும் ராமனைக் காண அடம்பர் என்ற ஊருக்கே செல்லவேணும்.
அந்த ஊரைப் பற்றி ஒரு பாட்டு ஆயிரம் வேலி அதம்பார்.
இந்தச் சிறிய ஊரிலே ஒரு கோயில்.
கள்ளிக் கோட்டை ஓடு போட்டு முன்கூரை வேய்ந்திருக்கும்.
அங்கு இருப்பவர் கல்யாண ரங்கநாதர் என்பார்கள்.
அங்குள்ள ராமனோ மிகமிக அழகு வாய்ந்தவன்.
அவனைப் பார்க்கவே ஒரு நடை போகலாம் அந்த ஊருக்கு.
அவனை வளர்ப்பதில், அவன் ராஜ்யபாரம் செய்வதில் எல்லாம் மிகுந்த அக்கறை காட்டுகின்ற அவன் தமக்கை குந்தவையும் உடன் வருகிறாள்.
அவன் பட்டம் ஏற்றது கி.பி.
பட்டம் ஏற்ற உடனேயே திக்விஜயம் செய்து, வெற்றிக்கு மேல் வெற்றி கண்டு அப்போதுதான் தலைநகர் திரும்பியிருக்கிறான்.
சேரர், பாண்டியர், பல்லவர், சளுக்கர் எல்லோருமே இவனுக்கு அடிபணிந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் நாடுகள் எல்லாமே சோழ மண்டலத்தின் கீழ் அடங்கியிருக்கின்றன.
அவனது போர் அனுபவங்களையும் அவனது வெற்றிப் பிரதாபங்களையும் அவன் வாயிலாகவே கேட்டு மகிழ்கிறாள் அவனது தமக்கையார்.
இப்படி உரையாடிக் கொண்டே இருவரும் வந்து சேருகிறார்கள் ஒரு சோலைக்கு.
அங்குள்ள குளத்தையும் அக்குளத்தின் நடுவிலே லிங்கத் திருவுருவிலே இறைவன் கோயில் கொண்டிருப்பதையும் காண்கிறார்கள்.
அதே எண்ணம் எழுகிறது தமக்கை குந்தவைக்கும்.
நானும் அப்படியேதான் நினைத்தேன் இப்போது.
இனிமேல் செய்ய வேண்டியது என்ன என்பதையும் சிந்தித்துக்கொண்டே வந்தேன்.
இந்தச் சிந்தனையில் பிறக்கிறது தஞ்சைப் பெரிய கோயில்.
கிட்டத்தட்ட ஏழு வருஷகாலம் கோயில் கட்டும் திருப்பணி நடக்கிறது.
ராஜராஜனது முழுக் கவனமும் கோயில் கட்டுவதிலேயே இருக்கிறது.
தன் உடைமை யெல்லாம் கொடுக்கிறான் ராஜராஜன், இந்தக் கோயில் கட்ட.
அவனது மனைவியர் எல்லாம் வாரி வழங்குகிறார்கள்.
இந்த ராஜராஜன் கட்டிய பெரிய கோயிலையே மக்கள் ராஜராஜேச்சுரம் என்று அருமையாக அழைக்கிறார்கள்.
அங்கு பெரு உடையார் என்னும் பிரஹதீசுவரர் கோவில் கொள்கிறார்.
இந்த தஞ்சைப் பெருவுடையாரின் பெரிய கோயிலுக்கே செல்கிறோம், நாம் இன்று.
அதற்கு எப்படிச் செல்ல வேண்டும் என்று நான் சொல்லித்தான் வாசக நேயர்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்பது இல்லை.
ஆனால் இந்த ஊருக்கு தஞ்சாவூர் என்று ஏன் பெயர் வந்தது?.
யாராவது இங்கு வந்து தஞ்சம் புகுந்தார்களா என்ற கேள்விக்குப் பதில் சொல்லித்தான் ஆக வேண்டும்.
ஆதியில் குபேரன் இத்தலத்துக்கு வந்து இறைவனை வழிபட்டிருக்கிறான்.
மேலும் இந்தத் தலத்தில்தான் பராசர முனிவர் தவம் செய்திருக்கிறார்.
முனிவர் தவம் செய்கிறார் என்றால் அதைக் கெடுக்கத்தான் அசுரர்கள் புறப்பட்டு விடுவார்களே!
தஞ்சன், தாரகன், தாண்டகன் என்னும் அசுரர்கள் பராசரரைத் துன்புறுத்துகிறார்கள்.
அவரோ விஷ்ணுவினிடமும், துர்க்கையிடமும் முறையிடுகிறார்.
இருவரும் அசுரர்களுடன் போர் ஏற்கிறார் கள் விஷ்ணு தஞ்சன், தாண்டகனைச் சம்ஹரிக்கிறார்.
துர்க்கை தாரகனை வெற்றி காண்கிறாள்.
இறக்கும் தறுவாயில் தஞ்சன் விஷ்ணுவினிடம் அன்று முதல் அந்தத் தலம் தன் பெயரால் அழைக்கப்படவேண்டும் என்று வரம்கேட்கிறான்.
பைத்தியக்காரர்கள் கோட்டை விட்டு விட்டார்கள்!.
வெற்றி கொண்ட விஷ்ணுவும், துர்க்கையும் ஊருக்கு வட பக்கத்தில் கோயில்களில் அமர்ந்திருக்கிறார்கள்.
தஞ்சையில் வட எல்லையிலே உள்ள திருவுடைக் கோடி அம்மனோ துர்க்கையின் அம்சம்.
திருவையாறு செல்லும் வழியில் இவரைத் தரிசித்து வணங்கிக் கொள்ளலாம்.
இப்படி எல்லாம் பிரசித்தி அடைந்தவர்கள் விஷ்ணுவும் துர்க்கையும் என்றாலும் பிராபல்யம் எல்லாம் பெரு உடையார்க்குத்தான்.
அவருக்குத்தானே பெரிய கோயில்.
கோயில் என்றால் சைவர்களுக்குச் சிதம்பரமும், வைணவர் களுக்கு ஸ்ரீரங்கமுமே ஆகும்.
ஆனால் தமிழ் நாட்டில் பெரிய கோயில் என்று மட்டும் குறிப்பிட்டால் அது தஞ்சைப் பெரிய கோயிலைத்தான் குறிக்கும்.
இனி இந்தக் கோயிலைக் காணப் புறப்படலாம்.
ரயில்வே ஸ்டேஷனிலிருந்து ஐந்து, ஆறு பர்லாங்கு தூரத்தில் கோயில் இருக்கிறது.
ஆனால் அந்தக் கோயில் விமானம் ரயிலில் வரும்போதே ஐந்தாறு மைல் தொலைவில் தெரியும்.
கோயிலைச் சுற்றியிருப்பது ஒரு பெரிய அகழி.
அதனால் குளத்தைத் தூர்த்தாலும் அகழி வெட்டி வைக்கவேண்டும் என்று தோன்றியிருக்கிறது அரசனுக்கு.
வடபக்கத்தில் அகழி தூர்ந்தே போய்க் கட்டிடங்கள் கிளம்பி விட்டன.
கீழ்ப்பக்கம் தூர்ந்துகொண்டு வருகிறது.
மேல்புறம் அகழியில் மீன் வளர்க்கிறார்கள்.
தென்பக்கத்து அகழியைத்தான் புதிதாக வெட்டிய கிராண்ட் அணைக்கட்டு கால்வாய் செல்லும் பாதையாக ஆக்கிக் கொண்டு விட்டார்கள் பொதுத்துறைப் பணியாளர்கள்.
ஆதலால் அகழியைக் கடப்பது என்ற பிரச்னை இன்று இல்லை.
இக்கோயிலின் முதல் வாயில் எப்போதும் திறந்தே இருக்கும்.
அடையாத வாயில் அகம் அது.
அதற்குக் கதவு கிடையாது.
இதனையே கேரளாந்தகன் திருவாசல் என்று அழைத்திருக்கிறான் அரசன்.
இதனைக் கடந்தே அடுத்த ராஜராஜன் திருவாயிலுக்கு வரவேணும்.
அந்த வாயிலின் இருபக்கமும் உள்ள கல் சுவர்களில் சிறிய சிறிய சிற்ப வடிவங்கள் இருக்கும்.
அவை பலப்பல கதைகளை விரிக்கும்.
அப்படி விரிக்கும் கதைகளில் ஒன்று அன்று இறைவன் கிராத வேடத்தில் வந்து அர்ச்சனனுக்குப் பாசுபதம் வழங்கியது.
இந்த வாயிலில் நின்று கோயில் விமானத்தை நிமிர்ந்து நோக்கினால் நமது நெஞ்சு விரியும், நமது சிந்தனை உயர்ந்து ஓங்கும்.
கருவறை மேல் தொன்னூற்றாறு அடி சதுரமான அடித்தளத்தின் பேரில் இருநூற்று பதினாறு  அடி உயரம் விமானம் உயர்ந்திருக்கிறது.
பெருவுடையாரே ஒத்துக் கொண்டிருக்கிறாரே, ராஜராஜன் கட்டிய கோயிலில் இருந்தாலும் கிழவி தந்த நிழலிலே தாம் ஒதுங்கியிருப்பதாக.
எந்த ஊரிலிருந்து சாரம் தொடங்கிற்றோ அந்த ஊர் இன்றும் சாரப்பள்ளம் என்று வழங்குகிறதே.
தஞ்சை பெரிய கோயில் இந்த விமானத்தின் உச்சியில் உள்ள கலசம் பன்னிரண்டு அடி உயரம்.
மூன்று ஆயிரத்து எண்பத்து மூன்று பலம் நிறையுள்ள செம்பினால் ஆயது.
இந்த விமானத்தில் அந்தப் பிரமாந்திரத் தளக்கல்லின் மேலே மூலைக்கு இரண்டு நந்தியாக எட்டு நந்திகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இன்னும் இந்த விமானத்தில் உள்ள சிற்ப வடிவங்களை யெல்லாம் ஜாபிதா போட்டுச் சொல்லி விட முடியாது.
நேரிலே சென்றுதான் பார்க்கவேணும்.
இனி கோயிலின் திறந்த வெளி முற்றத்தைக் கடக்கலாம்.
அங்குள்ள சரபேந்திர பூபாலக் குறவஞ்சி மேடையையும் பார்க்கலாம்.
அதன் பின் சில படிகள் ஏறிப் புகழ் பெற்ற தஞ்சாவூர் பெரிய நந்தியைப் பார்க்கலாம்.
எனக்குள்ள ஆச்சரியமெல்லாம் இத்தனை பெரிய நந்தியைச் செய்ய ஒரே கல் எப்படிக் கிடைத்தது இவர்களுக்கு என்பதுதான்.
இனி விறு விறு என்று நடந்து படிக்கட்டுகள் ஏறி மேலே செல்லலாம்.
மகா மண்டபத்தின் வாயிலில் பதினெட்டு அடி உயரமுள்ள துவார பாலகர்கள் நிற்பார்கள்.
மகா மண்டபம், அர்த்த மண்டபம் எல்லாம் கடந்து கருவறைக்கு வந்தால் இன்னும் பெரிய வியப்பு.
ஐம்பத்து நான்கு அடி சுற்றளவுள்ள ஆவுடையார் பேரில் இருபத்து மூன்று அடி உயரமுள்ள லிங்கத் திருவுரு கம்பீரமாக இருக்கும்.
அபிஷேகம், ஆடை, மாலை அணிவித்தல் எல்லாம் பக்கத்தில் அமைத்திருக்கும் படிகள் வழியாக ஏறித்தான் செய்யவேண்டும்.
இந்த லிங்கம் அமைக்கக் கல், நருமதை நதிக்கரையில் இருந்தே வந்திருக்கிறது.
பாணத்தை ஆவுடையாரில் பொருத்தக் கருவூரார் வந்திருக்கிறார்.
பெரு உடையார், பிரஹதீசுவரர் என்று இவருக்குப் பெயர் சூட்டியது எல்லாம் பொருத்தமே என்று காண்போம்.
கருவறையிலேயே போக சக்தி அம்மன் செப்புச் சிலை வடிவில் இருக்கிற அழகையும் காணலாம்.
இனிக் கோயிலை விட்டு வெளியே வரலாம்.
வெளியே இருக்கும் பைரவர், மேல்புறம் உள்ள விநாயகர், கருவூரார், சுப்பிரமணியர் சந்நிதியில் எல்லாம் சென்று வணங்கலாம்.
சுப்பிரமணியர் கோயில் ராஜராஜன் கட்டியது அல்ல.
பின்னால் நாயக்க மன்னர்கள் கட்டியிருக்கிறார்கள்.
நுணுக்க வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த எண்ணற்ற சிற்ப வடிவங்கள் அங்கு.
அதில் களத்தில் விழுந்துவிட்ட படைத்தலைவனைப் பாசறைக்கு எடுத்துச் செல்லும் யானையின் வடிவம் ஒரே சோக சித்திரம்.
இதைக் காணாது திரும்பி விட்டால் ஒரு பெரிய புதையலையே இழந்தவர்கள் நீங்கள் என்பேன் நான்.
இப்படியெல்லாம் சுற்றி விட்டே அம்மன் சந்நிதிக்கு வரவேணும்.
அங்கு தெற்கு நோக்கிக் கம்பீரமாகப் பத்தடி உயரத்தில் பெரியநாயகி நிற்பாள்.
இந்தச் சந்நிதிகூட நாயக்க மன்னர்கள் காலத்தில்தான் கட்டப்பட்டிருக்க வேணும்.
இந்தப் பெரிய நாயகியை வணங்கிய பின், இந்தக் கோயிலுக்குத் தென்பக்க்ததிலுள்ள நடராஜர் சந்நிதிக்கு வரலாம்.
அங்கு மேடை மீது செப்புச்சிலை வடிவில் நடராஜரும் சிவகாமியும் நின்று கொண்டிருப்பார்கள்.
நடராஜர் நேரே நம்மைப் பார்த்து அருள் புரியமாட்டார், அவர் முகத்தைத் திருப்பிக் கடைக் கண்ணால் சிவகாமியையே பார்ப்பார்.
அவரது அருளை நாம் பெறுவது, அன்னை சிவகாமி மூலம்தானே.
இவரையே ஆடவல்லான் என்று அழைத்திருக்கிறான் ராஜராஜன்.
அளக்கும் கருவிகளுக்கும் ஆடவல்லான் என்ற பெயரைச் சூட்டியதிலிருந்தே அவனுக்கு இந்த ஆடவல்லானிடம் எத்தனை ஈடுபாடு என்று தெரியும்.
இத்தனை பார்த்த பின்னும் அவகாசம் இருந்தால் மேல ராஜவீதி சென்று பங்காரு காமாக்ஷி என்னும் தங்கக் காமாக்ஷியம்னைத் தரிசிக்கலாம்.
வடக்கு வீதி வழியாய் நகரின் உள்ளே சென்று ராஜகோபால சுவாமியையும் காணலாம்.
கலைக்கூடத்தில் தமிழ் நாட்டுச் சிற்ப வடிவங்கள் நூற்றுக்கு மேல் பார்க்கலாம்.
தமிழரது சிற்பச் செல்வம் எப்படிப்பட்டது என்றும் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
முதல் முதல் சங்கேத ஒலி மூலம் ஓர் இடத்திலிருந்து ஓர் இடத்துக்குச் செய்தி அனுப்ப மனிதன் கற்றுக்கொண்டிருக்கிறான்.
அதன்பின் மனிதனுக்கு மனிதன் நேரில் பேசுவதுபோல் தொலை தூரத்தில் உள்ள இருவரும் பேசிக்கொள்ள வசதி செய்து கொண்டிருக்கிறான்.
இதனையே இன்று டெலிவிஷன் தொலைக்காட்சி காணுதல் என்று சொல்கிறோம் நாம்.
இந்தத் தொலைக்காட்சி காண இன்றைய விஞ்ஞானிகள் நமக்குத் துணை புரிகிறார்கள்.
இந்த விஞ்ஞானிகளுக்கு எல்லாம் மேலான விஞ்ஞானி, ஆம்!
டெலிவிஷன் எக்ஸ்பர்ட் ஆக ஒருவன் அன்றே இருந்திருக்கிறான் நம்மிடையே, அவன் யார்?
அவன் காட்டிய டெலிவிஷன் காட்சி என்ன என்று தெரியவேண்டாமா?
அதற்குச் சமயக் குரவரில் ஒருவரான அப்பர் வரலாற்றைப் படிக்க வேணும்.
வரலாறு இது தான்.
நாவுக்கரசர் பல தலங்களுக்குச் சென்றுவிட்டுக் காளத்தி வந்து சேருகிறார்.
அந்த எண்ணத்தோடேயே தளர்ந்த அந்த வயதில் தம் யாத்திரையைத் தொடங்கியிருக்கிறார்.
உடன் வந்த அடியார்களால் அதற்குமேல் தொடர முடியவில்லை.
அவர்களையெல்லாம் அங்கே நிறுத்திவிட்டு மேலும் செல்கிறார்.
கைகால் தளர்ந்தாலும், மார்பினால் புரண்டு புரண்டாவது போய்விட வேண்டும் என்றே தொடர்ந்து செல்கிறார்.
இந்த நிலையில் இறைவன் ஒரு முனிவர் உருவில் வந்து, கயிலையை மானிடர் இந்த ஊனக்கண்ணால் காணுதல் இயலாது அப்பனே!
ஆதலால் திரும்பிவிடு என்கிறார்.
அப்பரோ, ஆளும் நாயகன் கயிலையில் இருக்கை கண்டு அல்லால், மாளும் இவ்வுடல் கொண்டு மீளேன் என்கிறார்.
உடனே இறைவன் அவருக்கு இரங்கி, அங்குள்ள பொய்கை ஒன்றைக் காட்டி அதில் முழுகும்படி சொல்கிறார்.
அப்படியே முழுகியவர் பின் எழுந்தது திருவையாற்றிலுள்ள திருக்குளத்திலேதான்.
எழுந்தவர் கண்முன் எழுகிறது கயிலை.
அங்கு அவர் கண்ட உயிர்கள் எல்லாம் சக்தி சிவமாகவே விளங்குகின்றன.
என்று அவர் கண்ட கயிலாய தரிசனத்தைத்தான் எவ்வளவு எக்களிப்போடு பாடுகிறார்?
இப்படித் தூரா தொலைவில் உள்ள கயிலையை ஐயாற்றில் அப்பருக்குக் காட்டிய பெருமகன் டெலிவிஷன் எக்ஸ்பர்ட் அல்லவா?
காட்சியைக் காட்டுவதோடு நிற்கவில்லை.
காசிப் பக்கம் பொய்கையில் மூழ்கியவரைக் காவிரிக் கரையில் அல்லவா எழச் செய்திருக்கிறார்.
இந்த வித்தக விளையாட்டை என்ன என்று உரைப்பது?
ஆங்கிலம் கற்ற தமிழர்களோ அவ்வூரைத் திருவாடி என்று சொல்வதிலே பெருமைப்படுவார்கள்.
இத்தலம் திரு ஐயாறு என்று அழைக்கப் படுவானேன் என்று அத்தலத்து அன்பர்களைக் கேட்டால், இது தெரியாதா?
சரி, கும்பகோணத்திலிருந்து வரும்போது ஓர் ஆற்றையுமே கடக்கவில்லையே என்றால், அதற்கு அவர்களுக்குப் பதில் சொல்லத் தெரியாது.
உண்மையில் ஐயாறு என்றால், அழகிய ஆறாகிய காவிரி, அக்கரையில் உள்ள அழகிய ஊர் என்றுதான் பொருள்.
செண்டாடு புனற் கன்னி, செழுமணிகள் வந்தலைக்கும் திருவையாறு என்றுதானே ஞானசம்பந்தர் பாடி மகிழ்கிறார்.
இவர்களோடெல்லாம் நாம் விவாதிக்க வேண்டாம்.
நேரே கோயில் வாயிலிலே போய்ச் சேரலாம்.
கும்பகோணத்திலிருந்து காரிலோ பஸ்ஸிலோ வந்தால் கோயில் வாயிலிலே வந்து முட்டுவோம்.
காவிரிக் கரையில் எத்தனையோ கோயில்கள் இருந்தாலும் இந்தக் கோயில் ஒன்றையே காவிரிக் கோட்டம் என்று அழைத்திருக்கின்றனர் நமது முன்னோர்.
இங்கு ஐயாறப்பனுக்கும் அவன் துணைவி அறம்வளர்த்தாளுக்கும் கோயில் சமீப காலத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்டுச் சிறப்பாகத் திருப்பணி செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
சுவாமி கோயில் பழைய நிலையிலேயே இருக்கிறது.
இரண்டு கோயில் வாயிலையும் இரண்டு பெரிய கோபுரங்கள் அழகு செய்கின்றன.
சுவாமி கோயிலுக்கு ஐந்து பிரகாரங்கள்.
கோபுர வாயிலைக் கடந்து உள்ளே வந்ததும் ஒரு பெரிய வெளிப்பிரகாரம்.
அந்தப் பிரகாரத்தின் தென் கிழக்கு மூலையிலேதான் சூரிய தீர்த்தம்.
அதற்கு மேல்புறம் அப்பர்அவர் கண்ட கயிலைக் காட்சியின் ஞாபகமாக ஒரு கோயில் கட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்.
அதுவே தக்ஷிண கயிலாயம்.
இதைக் கட்டியவர் ராஜராஜ சோழன் மனைவியார் பஞ்சவன் மாதேவி.
இதை அடுத்தே அப்பர் எழுந்த சமுத்திர தீர்த்தக் குளம் இருக்கிறது.
தென் கயிலாயத்தை உருவாக்கியவர்கள் ஓர் உத்தர கயிலாயத்தையும் கட்டி முடிக்க மறக்கவில்லை அக்கோயில் வடக்குப் பிரகாரத்தில் இருக்கிறது.
அதனைக் கட்டியவர் ராஜராஜனது மனைவியார் லோகமாதேவி.
அதனால் அதற்கு லோகமாதேவீச்சுரம் என்று பெயர்.
வெளிப்பிரகாரத்தைச் சுற்றி விட்டு உள்ளே போகுமுன் தெற்கு வாயிலில் உள்ள ஆட்கொண்டார்.
சந்நிதிக்குச் செல்ல வேண்டும்.
இந்த ஆட்கொண்டார் காலசம்ஹார அம்சத்தினர்.
வட நாட்டு அந்தணச் சிறுவனான சுசரிதன் குறைவான ஆயுளை உடையவன்.
ஆதலால் அவன் யமபயத்தைப் போக்கிக்கொள்ளத் திருவையாறு வந்து பஞ்சாக்கர ஜபம் செய்கிறான்.
சிவபெருமானே தன் துவாரபாலகர் ஒருவரை அவனுக்குக் காவல் புரியுமாறு கட்டளையிடுகிறார்.
யார் காவல் இருந்தால் என்ன?
அவர் காலடியிலே யமன் கிடக்கிறான்.
நாமும் இவரை வணங்கி யமபயம் நீங்கியபின், பிரதானக் கோயிலுக்குள் நுழையலாம்.
கோயிலில் உள்ள மண்டபங்களை யெல்லாம் கடந்து கருவறை சென்று ஐயாறப்பனை முதலில் தரிசிக்கலாம்.
இங்குள்ள லிங்கத் திருஉரு சுயம்பு மூர்த்தி.
திருவையாறு அகலாத செம்பொற் சோதி என்றே திருமுறைகளில் குறிக்கப்படுகிறார்.
புராணங்கள் இவரைக் கைலாச நாதர் பிரணதார்த்தி ஹரர் என்று போற்றுகின்றன.
சுந்தரர் தம் தோழர் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரோடே இத்தலத்துக்கு வந்திருக்கிறார்.
காவிரியில் அப்போது பெரு வெள்ளம்.
காவிரியின் தென் கரையில் நின்று, கங்கை சடைமேல் கரந்தானே!
கலைமான் மறியும் கனல் மழுவும் தங்கும் திரைக் காவிரிக் கோட்டத்து ஐயாறுடைய அடிகளோ?
இந்த ஓலத்துக்கு எதிர் ஓலம் கொடுத்திருக்கிறார், இந்தக் கோயிலில் உள்ள விநாயகர்.
இவரே, ஓலமிட்ட விநாயகர் என்று இன்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.
காவிரியும் வழி விட்டிருக்கிறது.
அதன்பின் சுந்தரரும் சேரமானும் வந்து வணங்கித் திரும்பியிருக்கிறார்கள்.
நாமோ இன்று காவிரிப் பாலத்தைக் கடந்து ஓலமொன்றும் இடாமலேயே வந்து ஐயாறு அடிகளைக் கண்டு திரும்பும் வாய்ப்புப் பெறுகிறோம்.
இந்த ஐயாறப்பன் நல்ல சைவன், இவனையே மணிவாசகர், ஐயாறதனில் சைவனாயினன் என்கிறார்.
சிவபெருமானே சைவனாவது வேடிக்கைதான்.
இதன் வரலாறு தெரியவேண்டாமா?
நீண்ட நாட்களாக அவர் திரும்பாததால் அவருடைய உரிமை, காணி முதலியவற்றைத் தாயாதிகள் கவர்ந்து கொள்ளுகின்றனர்.
இந்த இருவரில் எவர் உண்மையான சைவர் என்று அறிய முடியவில்லை.
உண்மையான அந்தணரே வெற்றி பெறுகிறார்.
ஆதிசைவராக வந்த இறைவன் தம் உண்மை வடிவைக் காட்டி மறைகிறார்.
இந்த ஐயாறப்பனை வணங்கி விட்டு முதல் திருச்சுற்று மாளிகையில் நடந்தால் அங்குள்ள தக்ஷிணாமூர்த்தியைக் கண்டு தொழலாம்.
இவர் கபாலமும் சூலமும் ஏந்திய கையராய் இருப்பார்.
இவர் திருவடிக் கீழ் ஆமை ஒன்றும் இருக்கும்.
ஒருமையுள் ஆமை போல் ஐந்து புலன்களையும் அடக்கியே குருமூர்த்தமாக எழுந்தருளவேணும் என்பதைச் சொல்லாமல் சொல்லி விளக்குகிறார் போலும்.
இந்தச் சுற்றில் இவரைத் தரிசித்து விட்டுச் சென்ற வழியே திரும்பிவிட வேண்டும்.
இவரைக் கடந்து செல்லலாகாது என்பது அங்குள்ள ஐதீகம்.
அடுத்த சுற்றிலேதான் மேலப்பிரகாரத்திலே தனுஷ் சுப்பிரமணியர் கருவறைக்கு நேர் மேற்கே, கிழக்கு நோக்கி நிற்பார்.
இதற்கு அடுத்த சுற்றிலேதான் சோமாஸ்கந்தருக்குத் தனிச் சந்நிதி.
இனி, இந்த ஐயாறப்பர் கோயிலை விட்டு வெளி வந்து வடக்கு நோக்கி நடந்து, அறம் வளர்த்தாள் கோயிலுக்குச் செல்லலாம்.
இவளையே தர்ம சம்வர்த்தனி என்று நீட்டி முழக்கி அழைக்கிறார்கள்.
வடமொழிப் பெயரில் மோகம் கொண்டவர்கள்.
அம்மையுைம் அதைப் பெற்று முப்பத்திரண்டு தருமங்களைக் குறைவற முடித்திருக்கிறாள்.
இதனாலேயே அறம்வளர்த்தாள் என்ற பெயரும் பெற்றிருக்கிறாள்.
அம்பிகை அழகொழுகும் வடிவத்தில் நிற்கிறாள்.
அவளையுமே கண்டு தரிசித்து விட்டுத் திரும்பலாம்.
இத்தலத்தில் சிறப்பான திருவிழா சப்தஸ்தானமே.
சித்திரா பௌர்ணமி அன்று இந்தத் திருவிழா நடக்கும்.
இந்த ஏழூர் விழாவிலே மக்கள்கலந்து கொண்டு மூர்த்திகளின் பின்னாலேயே நடந்து செல்வர்.
வழியெல்லாம் தண்ணீர்ப் பந்தலாக இருக்கும்.
உண்பதற்கு உணவும், குடிப்பதற்கு இளநீரும் எல்லா இடங்களிலும் ஏராளமாகக் கிடைக்கும்.
இந்த சப்தஸ்தான க்ஷேத்திரங்கள் எல்லாமே பாடல் பெற்றவை.
இவற்றில் கண்டியூர் அட்ட வீரட்டத்தலங்களில் ஒன்று.
பூந்துருத்தியில், அப்பர் மடம் கட்டிச் சில காலம் இருந்து வாழ்ந்திருக்கிறார்.
பூந்துருத்தி, பூந்துருத்தி என்பீராகில் பொல்லாத புலால் துருத்திப் போக்கலாமே.
என்று நமக்குச் சொல்லி விட்டும் சென்றிருக்கிறார்.
இந்த ஏழூர் விழாவிலே கலந்து கொள்வதே ஒரு புதிய அனுபவம்.
ஐயாறப்பர் கோயில் ஆதியில் சூரிய வம்சத்து அரசன் பிரியவரதனால் கட்டப்பட்டது.
இன்று இந்தக் கோயில் தருமபுர ஆதீனத்தார் ஆளுகையின் கீழ் இருக்கிறது.
அவரது சந்நிதியிலே தை மாதம் பகுள பஞ்சமியிலே தியாக ராஜ உத்சவம் நடப்பது உலகம் அறிந்ததாயிற்றே.
ஆதலால் அவரது கோயிலுக்கும் சென்று வணக்கம் செலுத்திவிட்டே திரும்புங்கள் என்று நான் சொல்ல வேண்டுமா, என்ன?
இது காரணமாகவே அதன் மதிப்புமே உயர்ந்திருக்கிறது.
வைரக் கம்மல்கள் அணிந்த பெண்ணுக்கும் வைர மோதிரம் அணிந்த ஆணுக்கும் சமுதாயத்திலே ஒரு மதிப்பு இருக்கிறதே.
இந்த வைரத்தையே வஜ்ரம் என்றும் கூறுவார்கள்.
இந்த வைரம் எப்படி உருவாகிறது என்று தெரியுமா?
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நிலப்பரப்பின் மேல் மரங்கள் அடர்ந்த காடுகள் இருந்திருக்கின்றன.
பலவகையான இயற்கை மாற்றத்தால் இம்மரங்கள் நிலத்துக்குள் புதைந்திருக்கின்றன.
கணக்கற்ற ஆண்டுகள் இப்படிப் புதைந்து கிடந்தமையால் அவை மிகச் செறிவு பெற்று நிலக்கரிப் பாறைகளாக உறைந்திருக்கின்றன.
இப்படிக் கரியானது அளவுக்கு மிஞ்சிய அழுத்தத்துக்கும் வெப்பத்துக்கும் உள்ளாகும்போது தான் வைரமாகிறது என்று விஞ்ஞானிகள் சொல்லுகிறார்கள்.
இத்தனை அழுத்தம் காரணமாகப் பிறப்பதினால்தான் அத்தனை வலிவுடனும் வைரம் இருக்கிறது.
உறுதியான உள்ளம் படைத்தவர்களை வைர நெஞ்சு உடையவர்கள் என்று கூறுகிறோம் பாராட்டுகிறோம்.
மனிதர்களில் வைரமுடைய நெஞ்சு படைத்தவர்களை விரல் விட்டு எண்ணிவிடலாம்.
அஞ்சி அஞ்சிச் சாகும் மனிதர்கள் தானே இங்கு அதிகம்.
ஆனால் அந்த மனிதர்களையெல்லாம் காக்கும் இறைவன் நல்ல திடமான வைர நெஞ்சு படைத்தவனாக இருந்திருக்கிறான்.
எது வந்தாலும் அசையாது அஞ்சாது நிற்கும் இயல்புடையவனாக இருந்தால் தானே, அவன் உலகு, உயிர் அனைத்தையும் காத்தல் கூடும்.
அப்படி இருப்பவனையே வைரத்தூண் என்போம்.
ஒரு தலத்தில் உள்ள இறைவனை.
அந்தத் தலத்து இறைவன் பெயரே வஜ்ரஸ்தம்பேசுரர்.
இவர் எப்படி வைரத் தூண்.
ஆனார் என்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டாமா?
பிரம்ம லோகத்திலிருந்து சிவலிங்கத்தைப் புருஷா மிருகம் எடுத்து வந்து கொள்ளிடக் கரையில் பிரதிஷ்டை செய்து விடுகிறது.
பிரம்மாவோ தான்பூஜித்த லிங்கத்தை தேடி அங்கு அதைப் பெயர்த்து மீண்டும் தன் உலகத்துக்கு எடுத்துப் போக விரும்பியிருக்கிறார்.
இறைவனோ அசையாது ஆடாது வைரத்தூணாக, வஜ்ர ஸ்தம்பமாக நின்றிருக்கிறார்.
பிரமன் அவரை அப்படியே விட்டு விட்டே திரும்பியிருக்கிறான்.
லிங்க வடிவில் பிரம்ம லோகத்திலிருந்து வந்தவர் எப்படி வைரத்தூணாக மாறினார்?
கற்ப கோடி காலங்களாகப் பக்தர்கள் அன்பென்னும் பூமியில் அல்லவா புதைந்திருக்கிறார்.
இந்த வஜ்ரஸ்தம்பேசுரர் கோயில் கொண்டிருக்கும் தலம்தான் திருமழபாடி.
அந்த மழபாடிக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
திருமழபாடி, திருச்சி ஜில்லாவில் கொள்ளிடக்கரையில் உள்ள ஊர்.
இது எல்லாம் நல்ல பங்குனி சித்திரை மாதம் கொள்ளிடத்தில் தண்ணீர் இல்லாத காலத்துக்குச் சரி.
ஆற்றிலே தண்ணீர் இருந்தால் இந்த வழி எல்லாம் சரிப்பட்டு வராது.
சொந்தக் கார் உள்ள மகாராஜாக்கள் ஜம் என்று காரிலேயே போய்ச் சேரலாம்.
கோயில் வாயிலிலே கொள்ளிட நதி ஓடும்.
அதுவும் அங்கு வடக்கு நோக்கியே ஓடும்.
அப்படியானால் அது உத்தர வாஹினியாயிற்றே.
அங்கு ஸ்நானம் செய்வது எவ்வளவோ புண்ணியத்தைத் தருமே என்று நினைத்து முதலிலே நதியில் இறங்கி நன்றாக நீராடுங்கள்.
அங்கு எப்போதுமே குளிக்கும் அளவுக்குத் தண்ணீர் ஓடிக் கொண்டிருக்குமாம்.
இப்படிக் கொள்ளிடத்தில் நீராடி விட்டுக் கரையேறிக் கோயிலுக்குள் செல்லலாம்.
கோயில் வாயிலை ஒரு பெரிய கோபுரம் அழகு செய்கிறது.
ஆற்றிலே நீர் நிறைந்து போனால் கோயிலுக்குள்ளேயே தண்ணீர் வந்து விடும்.
அப்படித் தாழ்ந்தே இருக்கிறது வாயில்.
கோயிலுள் செல்லுமுன் இத்தலத்துக்கு எப்படி மழபாடி என்ற பெயர் வந்தது என்று தெரிந்து கொள்ளலாம்.
சேரர் மரபில் ஒரு கிளையினர் மழவர், அந்த மழவர்கள் தங்கியிருந்த இடம் மழபாடி என்று ஆகியிருக்கிறது.
நமக்குத்தான் அந்த மழவர் மகள் செம்பியன் மாதேவி முன்னமேயே நன்கு அறிமுகம் ஆனவள் ஆயிற்றே.
இது தவிர இத்தலத்தில் இறைவன் மழு ஏந்தி நர்த்தனம் செய்திருக்கிறார்.
அதனால் மழு ஆடி என்று பெயர் பெற்று மழபாடி ஆயிற்று என்றும் கூறுவர்.
இதற்கேற்ப மழு ஏந்தி இறைவன் திருத்தம் செய்யும் கற்சிலை ஒன்றும் கோயிலுள் இருப்பதைப் பார்க்கிறோம்.
கோயில் நல்ல பெரிய கோயில், பெரிய பிரகாரங்களையுடையது.
வெளிப்பிரகாரத்தில் காணவேண்டியவை சிறப்பாக ஒன்றும் இல்லை.
ஆதலால் இடை நிலைக் கோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லலாம்.
மகா மண்டபம், அர்த்த மண்டபம் எல்லாம் கடந்து சென்றால் இறைவன் திருமுன்பு வந்து நிற்போம்.
வைரத்தூண் என்று பெயர் தாங்கியவர் ஆயிற்றே என்று அவர் மேனியில் வைர ஒளியை எதிர்பார்த்தல் கூடாது.
வஜ்ரஸ்தம்பேசுரர் என்பதனால் பெரியஸ்தம்பம் போலும் இருக்கமாட்டார்.
நல்ல காத்திரமில்லாத வடிவில் லிங்கத் திருஉருவாக அவர் இருப்பார்.
இத்தலத்துக்குச் சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர் மூவரும் வந்திருக்கிறார்கள், பாடியிருக்கிறார்கள்.
என்றென்றே நான் அரற்றி நைகின்றேனே என்பது அப்பர் தேவாரம்.
சுந்தரரோ, திருவையாறு வந்தவர், ஆலம்பொழில் வரை சென்று அங்கு இரவு தங்கியிருக்கிறார்.
அவருக்கு மழபாடி செல்ல வேண்டும் என்ற எண்ணம் அப்போது இருக்கவில்லை.
மழபாடி இறைவனுக்கோ சுந்தரரை அப்படி எளிதாக விட்டுவிட விருப்பமில்லை.
அவரிடம் பாடல் பெறும் வாய்ப்பை இழந்து விடுவோமோ என்று எண்ணியிருக்கிறார்.
ஆதனால் சுந்தரர் கனவில் தோன்றி, என்னை மறந்தனையோ?
அதனால் சுந்தரர் கொள்ளிடத்தைக் கடந்து இங்கு வந்திருக்கிறார்.
அவருடைய, பொன்னார் மேனியனே!
புலித் தோலை அரைக்கசைத்து மின்னார் செஞ்சடைமேல் மிளிர் கொன்றை அணிந்தவனே!
அன்னே உன்னை யல்லால் இனி ஆரை நினைக்கேனே!
என்று தொடங்கும் பதிகம்தான் பிரபலமானதாயிற்றே.
வயிரத்தூணாக இருந்த இறைவன் சுந்தரருக்குச் செக்கச் சிவந்த மாணிக்கமாக அல்லவா காட்சி கொடுத்திருக்கிறார்.
அந்தக் கழுகின் பரம்பரையில் வந்த கழுகு ஒன்று இன்றும் கோயில் கோபுரத்திலே வசித்து வருகிறது என்கிறார்கள்.
சந்திரனைப் பற்றியும் ஒரு கதை உண்டு.
அவனுக்கோ அசுவினி முதலிய இருபத்து ஏழு மனைவியர்.
இவர்களில் அவனுடைய காதலெல்லாம் ரோகிணியிடமே.
இந்தப் பாரபக்ஷம் காட்டியதற்காக அவனது மாமனாரான தக்ஷன், அவன் கலை தேயச் சாபமிட்டிருக்கிறான்.
தேய்ந்த கலை வளர அருள் புரிந்தவர் இந்த மழபாடி மாணிக்கமே என்பது புராணக் கதை.
அதனால் இவர் வைத்தியநாதர் என்ற பெயரையுமே ஏற்றிருக்கிறார்.
இத்தனை விவரங்களையும் இறைவன் சந்நிதிமுன் நின்றே தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அதன்பின் திருவுண்ணாழிச் சுற்றைச் சுற்றப்புறப்பட்டால் அங்குதான் மழு ஏந்தி நடனம் செய்த இறைவனை ஒரு தாழ்ந்த மாடத்தில் பார்ப்போம்.
அதனை அடுத்தே செப்புச் சிலை வடிவில் சோமாஸ்கந்தரது வடிவம் ஒரு சிறு கோயிலுள் இருக்கும்.
கற்சிலையாகச் சோமாஸ்கந்தரை எல்லா இடத்தும் காணுதல் இயலாது.
அழகம்மையின் வடிவம் அழகானது என்பதைத் தவிர, சிறப்பாகச் சொல்வதற்கு ஒன்றும் இல்லை.
இத்தலத்தின் சிறப்பான திருவிழா பங்குனி மாதத்தில் நடக்கும் நந்தியம் பெருமானின் திருமண விழாதான்.
நந்தி என்றால் கோயில் வாயிலில் இறைவனை நோக்கிப் படுத்துக் கிடக்கும் காளை என்றுதானே தெரியும் நமக்கு.
இவரே சிவ கணங்களுக்கு எல்லாம் தலைவரான அதிகார நந்திதேவர்.
இவரது திருமணம் சிறப்பாக நடந்தது.
இங்குதானே மணப்பெண்ணான சுயம்பிரபை பிறந்து வளர்ந்து இவருக்கெனக் காத்திருக்கிறாள்.
இந்தத் திருமணத்துக்கு மணமகனையும் அழைத்துக் கொண்டு ஐயாறப்பரும் அறம் வளர்த்தாளும் வந்திருக்கிறார்கள்.
இந்த மணமக்களை அழைத்துக் கொண்டே.
ஐயாறப்பர் ஏழூர் காணப் புறப்பட்டிருக்கிறார்.
இத்தனை சிறப்பு வாய்ந்தது இத் தலம்.
இக்கோயிலின் சரித்திர ஏடுகள் மிக மிக விரிவானவை.
மொத்தம் முப்பது கல்வெட்டுக்கள் இக்கோயிலிலிருக்கின்றன.
பல நிபந்தங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
திருவிசைப்பா பாடிய கண்டராதித்த சோழர், ராஜராஜன் முதலியோர் காலத்தில் இக்கோயில் பலவகையாலும் விரிவடைந்திருக்கிறது.
மழபாடி பக்கத்திலேயே கண்டாரதித்த சதுர்வேதி மங்கலம் என்று ஓர் ஊர் இருக்கிறது.
அதுவே இன்று கண்டராச்சியம் என வழங்குகிறது.
கண்டராதித்தரது மனைவியின் திருப் பெயரால் செம்பியன் மாதேவிப் பேரேரி ஒன்றும் வெட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த அம்மையின் மற்றொரு பெயரான குலமாணிக்கம் என்றே ஒரு வாய்க்காலுக்குப் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.
சோழர் ஹொய்சலர் சரித்திர ஆராய்ச்சியாளருக்கு இந்தக் கோயில் கல்வெட்டுக்களில் இருந்து கிடைக்கும் தகவல்கள் அனந்தம்.
நேரமும் வசதியும் உடையவர்கள் மழபாடியிலிருந்து வடக்கே பத்து மைல்கள் சென்றால் பழுவூர் செல்லலாம்.
பொன்னியின் செல்வன் நவீனம் மூலம் நமக்கெல்லாம் அறிமுகமான பழுவேட்டரையது ஊர் அது.
நமது பழிகளும் நம்மை விட்டு நீங்க இப்பழுவூர் சென்று வடமூல நாதர் அருந்தவ நாயகி இருவரையும் வணங்கலாம்.
இதற்கெல்லாம் வசதி செய்துகொள்ள வேண்டுமானால் சொந்தக் காரிலே தான் தலயாத்திரை தொடங்க வேண்டும் என்பது மட்டும் ஞாபகம் இருக்கட்டும்.
தென்னரங்கத்து இன்னமுதன் இலங்கை ஓர் அழகான தீவு.
இந்தியத் தாயின் கழுத்தில் அணியும் நித்திலப் பதக்கம்போல் அமைந்த தீவு.
ஆகவே அதனை நித்திலத் தீவு என்றனர் கவிஞர்கள்.
நாற்புறமும் கடல் சூழ்ந்து நடுவே மலைச்சிகரம் உயர்ந்து எங்கும் பசுமை கொழித்துக் கொண்டிருக்கும் நாடு அது.
வானுலாவும் கார்மேகங்களையும், தெருக்களிலே பறந்து செல்லும் மோட்டார் கார்களையும் தவிர வேறு கருமையை அங்கு காண்பதே அரிது.
இப்படி வளம் கொழிக்கும் இலங்கையில், சைவம் என்றும் நிலைபெற்று நின்றிருக்கிறது.
பௌத்தம் வந்து சேர்ந்திருக்கிறது.
ஆனால் இந்த வைணவம் மட்டும் அங்கு சென்று சேரவில்லை.
அந்த மகாவிஷ்ணுவே அங்கு செல்ல மறுத்திருக்கிறார்.
பாஸ்போர்ட், விசா எல்லாம் கிடைக்கவில்லையோ என்னவோ?
விஷ்ணு அங்கு செல்ல மறுத்த காரணம் தெரிய நாம் பழைய இதிகாச காலத்துக்கே செல்ல வேண்டும்.
இலங்கையில் மலைமேல் கோட்டை கட்டிக்கொண்டு வாழ்ந்திருக்கிறான் இராவணன்.
அவன் அயோத்தி ராமனின் மனைவி சீதையை எடுத்துச்சென்று அசோக வனத்தில் சிறை வைத்திருக்கிறான்.
சிறையிலிருந்து செல்வியை மீட்க ராமன்படை திரட்டிக் கொண்டு இலங்கைக்கே சென்றிருக்கிறான்.
ராவணன் தம்பி விபீஷணன் ராமனுடன் சேர்ந்து அவன் வெற்றி பெற உதவியிருக்கிறான்.
ராவணன் வதம் முடித்துத் திரும்பும்போது, இலங்கையையே விபீஷணனுக்குத் தந்து அவனுக்கு அங்கே முடிசூட்டியிருக்கிறான்.
அரங்கனோடு கூடிய விமானத்தையே எடுத்துச் சென்ற விபீஷணன் காவிரிக்கரை சேர்ந்ததும் அங்கு நீராட எண்ணி விமானத்தை அங்கே இறக்கியிருக்கிறான்.
அவ்வளவுதான் நீராடி விட்டு விபீஷணன் விமானத்தை எடுத்தால் அவனால் எடுக்க முடியவில்லை.
அரங்கனும் இந்த இடத்தை விட்டுக்கிளம்ப மறுத்து விடுகிறான்.
விபீஷணன் ஏமாற்றத்தோடு, வெறுங்கையனாகவே இலங்கைக்குத் திரும்பியிருக்கிறான்.
என்றாலும் விபீஷணன் வேண்டிக் கொண்டபடி இலங்கையை நோக்கிய வண்ணமாகவே காவிரிக் கரையில் சயனித்துவிடுகிறான் அரங்கன்.
அந்த அரங்கநாதனைக் காணவே ஸ்ரீரங்கம் செல்கிறோம் நாம் இன்று.
அரங்கன் கோயிலுக்குச் செல்ல வழி ஒன்றும் சொல்ல வேண்டாம்.
அவனைத் தென் தமிழ் நாட்டினர் மாத்திரம் அல்ல மற்ற வடநாட்டினருமே நன்கு அறிவார்கள்.
திருச்சியை அடுத்த ஸ்ரீரங்கம் ஸ்டேஷனில் இறங்கி மேற்கு நோக்கி நான்கு பர்லாங்கு நடந்தால் கோயில் வாயில் வந்து சேரலாம்.
கோயிலின் பிரதான வாயிலுக்கு வருமுன் கோயிலைச் சுற்றிக் கட்டியுள்ள மதில்களையெல்லாம் கடக்கவேணுமே.
மதில் முக்கால் மைல் சதுர விஸ்தீரணத்தை நிறைத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
சப்த லோகங்களுமே இக் கோயிலின் சப்த பிரகாரங்களாக அமைந்திருக்கின்றன என்பர்.
இங்கு இந்த மதில்கள் எழுந்த வரலாறே சுவையானது.
அன்று விபீஷணன் கொண்டு வந்த ரங்க விமானமும், ரங்கநாதனுமே காவிரி மணலில் புதைந்து விடுகிறார்கள்.
காடு வெட்டி நிலந்திருத்திச் சோழ மன்னன் ரங்கவிமானத்தை வெளிக் கொணர்கிறான்.
கோயில் கோபுரம், விமானம், மண்டபம் எல்லாம் கட்டி அரங்க நாதனை அங்கு கிடத்தி வைக்கிறான்.
கிளி சொன்னதை மறக்காமல் கிளி மண்டபம் ஒன்றையும் கட்டுகிறான்.
தன் பெயரால் தர்மவர்மா பிரதக்ஷிணம் ஒன்றையும் எழுப்புகிறான்.
இவன்றன்பின் வந்த மன்னரும் மக்களும் ஒவ்வொரு பிரகாரமாகக் கட்டி முடிக்கிறார்கள்.
இப்படி எழுந்த பிரதக்ஷிணங்களும் மதில்களும் ஆறு.
இதனையே அடைய விளைஞ்சான் என்றும் கூறுவர் பாமர் மக்கள்.
இந்த மதில்கள் எல்லாம் யார் யாரால் எப்போது எப்போது கட்டப்பட்டன என்று விரித்தல் இயலாது.
ஒன்று மட்டும் சொல்லாமல் இருக்கவும் முடியாது.
இந்தக் கோயிலுக்குப் பெரிய மதிலைக் கட்டியவன் ஆலி நாடனான திருமங்கை மன்னனே.
அவனது காதலி குமுதவல்லியின் விருப்பப்படி பரம பாகவதர்களுக்குத் ததியாராதன கைங்கர்யம் செய்வதை மேற்கொள்கிறான்.
தன்கையில் பொருள் இல்லாத போதெல்லாம் வழிப்பறி செய்கிறான்.
கலியனும் அந்த ஆடை அணிகளையெல்லாம் கவர்ந்து கொள்கிறான்.
கவர்ந்த பொருளையெல்லாம் மூட்டையாகக் கட்டியபோது அதை எடுத்துச் செல்ல இயலாதவனாக நின்றிருக்கிறான்.
செய்த மந்திரம் என்ன என்று கேட்டபோது, மணவாளக் கோலத்தில் வந்த அரங்கன் நாராயணனது அஷ்டாக்ஷர மகா மந்திரத்தையே உபதேசித்திருக்கிறான்.
இவ்வாறு ஞானோதயம் பெற்ற கலியனே பின்னர் திருப்பதிகள் பலவற்றுக்கும் சென்று பாடிப் பாடி நாராயணனைப் பரவியிருக்கிறான்.
தேடிச் சேர்த்த பொருளை எல்லாம், அரங்கனுக்கு மதில் கட்டுவதிலேயே செலவழித்திருக்கிறான்.
இவன் கட்டிய மதிலே ஆலிநாடன் திருமதில் என்ற பெயரோடு நின்று நிலவுகிறது இன்றும்.
ஏழு பிரகாரங்களோடு கூடிய இந்தக் கோயிலுக்கு இருபத்தொரு கோபுரங்கள்.
அவைகளில் முக்கியமானவை இரண்டு ஒன்று கீழ்ப்பக்கம் உள்ள வெள்ளைக் கோபுரம்.
விமானம் தென்னரங்கம் மற்றொன்று தென்பக்கம் உள்ள நான்முகன் கோபுரம்.
இந்த வாயில்வரை வண்டியும் காரும் செல்லும்.
இதற்கும் தெற்கே மண்டபங்கள், முற்றுப் பெறாத கோபுரம் எல்லாம் உண்டு.
இனி நாம் நான்முகன் கோயில் வாயிலைக் கடந்து உள்ளே செல்லலாம்.
அப்போது உங்கள் முன் நிற்பது ரங்க மண்டபம்.
அதையும் முந்திக்கொண்டு ஒரு நாலுகால் மண்டபம்.
அதில் முறுக்கு மீசையும் திருகிக் காட்டிய கொண்டையும் உடைய ஒரு பெரியவர் கூப்பிய கையராய் நிற்பார் சிலை உருவில்.
இவர் அந்த ரங்கமண்டபம் கட்டிய நாயக்க மன்னர்களில் ஒருவராக இருக்கலாம்.
ரங்க மண்டபம் கார்த்திகை மண்டபம் எல்லாம் கடந்துதான் பிரதானக் கோயிலுள் நுழைய வேணும்.
அங்குள்ள பெரியதொரு மண்டபத்தில் கருடாழ்வார் பெரிய வடிவில் வெள்ளைக்கோபாம் அரங்க நாதனைச் சேவித்த வண்ணம் நின்று கொண்டிருப்பார்.
அவரையும் வணங்கி விட்டு மேல் நடந்தால் அடுத்த கட்டு.
அங்கே பொன் போர்த்த கொடி மரம், பலிபீடம் எல்லாம்.
அவை இரவில் மின்விளக் கொளியில் கண்டால் சோதி மயமாக இருக்கும்.
இவற்றை யெல்லாம்கடந்துதான் கருவறைப் பக்கம் வரவேணும்.
இங்குள்ள கருப்பக் கிருஹம் பிரணவாகாரத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
அந்தக் கருவறையின் பேரில் உள்ள விமானம்தான் ரங்கவிமானம்.
அந்த விமானத்துக்கே பொன் தகடு வேய்ந்து அதில் பரவாசு தேவனையும் உருவாக்கி நிறுத்தியிருக்கிறார்கள்.
இந்த விமானமே ஆதியில் விபீஷணன் எடுத்து வந்த விமானம் என்பர்.
இந்த விமானத்தோடு கூடிய கருவறையிலேயே அரங்கநாதன் அறிதுயில் கொள்ளுகிறான்.
சுமார் பதினைந்து அடி நீளமுள்ள கருவறையை முழுவதும் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டிருக்கிறான் ஆதிசேடன்.
அவனது பாயலில் அழகாகக் கண்வளருகிறான் அரங்கநாதன்.
இரண்டு திருக்கரங்களே அவனுக்கு.
ஒரு கை தலையைத் தாங்க மற்றொரு கை முழங்கால் வரை நீண்டு கிடக்கிறது.
ஆதிசேடனும், அரங்கநாதனும் சுதை உருவில் உருவானவர்களே.
ஆதிசேடன் பொன் முலாம் பூசிய தகடுகளால் பொதியப்பட்டிருக்கிறான்.
தலையிலே நீண்டுயர்ந்த கிரீடம் அணி செய்கிறது.
இத்தனை கோலத்துடன் இருக்கும் அவன் தனிமையை நாடியிருக்கிறான்.
என்றும் இணைபிரியாத துணைவியரான ஸ்ரீதேவி பூதேவிகளுக்குக் கூட அங்கு இடம் இல்லை.
நாபிக் கமலத்திலிருந்து பிரம்மாவும் எழவில்லை.
இந்த உத்சவரே வெளியில் எல்லாம் எழுந்தருளிப் பக்தர்களுக்கு எல்லாம் காட்சி தருகிறார்.
இருவரையும் கண்குளிரத் தரிசித்தபின் வெளிவந்து பிரகாரங்களை யெல்லாம் சுற்றிக் கொண்டு மேலே நடக்கவேணும்.
இந்த அரங்கநாதன், தன்னை ஆராதித்து வந்த ராமனைப்போல் ஏகபத்னி விரதன் அல்ல.
எப்போதும் உள்ள ஸ்ரீதேவி பூதேவியோடு இன்னும் ஐந்து பேர்கள் இவனது மனைவியர்.
அதனால்தானோ என்னவோ தனிமையை விரும்பிக் கருவறையில் ஒருவரையுமே நுழைய விடாமல் கதவடைத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
எத்தனை மனைவியர் இருந்தாலும் இவனது பட்டமகிஷி ஸ்ரீரங்கநாயகிதான்.
இவள் தனிக் கோயிலில் குடியிருக்கிறாள்.
ரங்கநாதரைத் தரிசித்த பின் கொஞ்சம் சுற்றி வளைத்து நடந்தே இவள் கோயிலுக்குச் செல்லவேணும், செல்லும் வழியிலே ஒரு மண்டபம்.
அங்குதான் கம்பனது ராமாயண அரங்கேற்றம் நடக்கும்போது சித்திரத்தில் தீட்டிய நரசிம்மமே தலையசைத்துச் சிரக்கம்பம் செய்து பாராட்டியது என்பது வரலாறு.
அந்த மண்படத்தை எல்லாம் கடத்தே ஸ்ரீரங்கநாயகி சந்நிதிக்கு வரவேணும்.
அவள் படிதாண்டாப் பத்தினி.
அவள் உத்சவகாலங்களில் கூடத் தன் கோயிலை விட்டு வெளியே வருவதில்லை.
ஸ்ரீரங்கநாதர்தான் அவளைத் தேடிக்கொண்டு அவள் கோயிலுக்கு வருகிறார்.
ரங்கநாயகிக்கு அடுத்த படியாக ரங்கநாதருக்கு உகந்த மனைவி உறையூர் கமலவல்லிதான், உறையூரிலிருந்து அரசாண்ட நந்தசோழன் மகள் அவள்.
தாமரை ஓடையிலே கமல மலர்களோடு மலராகப் பிறந்தவள் இக்கமலவல்லி.
இவள் அரங்நாதனிடம் ஆராத காதல் கொள்கிறாள்.
அதிரூப சுந்தரியான இவளை மணக்க இந்த ரங்கநாதருக்குக் கசக்கவா செய்யும்?
அவளையும் மணந்து கொள்கிறான்.
அதன்பின் அரங்கத்திலும் உறையூரிலுமாக இருந்து வாழ்கிறான்.
இக்கமல்வல்லியைப் போலவே சேரமன்னன் குலசேகரப் பெருமானது மகள் சேரகுலவல்லியும் ரங்நாதனையே காதலித்து மணந்து கொள்கிறாள்.
இவர்களைத் தலிர, ஸ்ரீ வில்லிப்புத்தூரில் பெரியாழ்வார் திருமகளாக அவதரித்த ஆண்டாளும் இந்த ரங்கநாதனிடத்திலே காதல் கொள்கிறாள்.
அவளுக்கும் இந்த அரங்கநாதன் ரங்கமன்னாராகவே சேவை சாதித்து அவளையும் மணந்து கொள்கிறான்.
இவர்கள் எல்லாம் போகட்டும் டில்லி சுல்தானின் மகள் ஒருத்தியின் உள்ளத்திலும் அல்லவா இவன் காதல் விதை விதைக்கிறான்!
முகமதியர்கள் இந்த நாட்டைப் படையெடுத்து இங்குள்ள கோயில் கோபுரங்களை யெல்லாம் இடித்துத் தரை மட்டமாக்கியதெல்லாம் சரித்திரம் கூறும் உண்மை.
இப்படிப் படையெடுத்த பாதுஷா ஒருவன், ஸ்ரீ ரங்கம் வரை வந்து இங்குள்ள பல விக்கிரகங்களை எடுத்துச் சென்றிருக்கிறான்.
விக்கிரகங்களோடு விக்கிரமாக அழகிய மணவாளனுமே சென்றிருக்கிறான்.
ஆனால் பாதுஷாவின் மகள் இந்த அழகிய.
மணவாளனின் அழகில் ஈடுபட்டு அவனை மட்டும் தன் அந்தப்புரத்துக்கு எடுத்துச் சென்றிருக்கிறாள்.
அவன் அழகுக்கு அடிமையாகியிருக் கிறாள்.
பின்னர் ஸ்ரீ ரங்கத்து ஸ்தலத்தார் பாதுவாவை அணுகி அவன் எடுத்துச் சென்ற அழகிய மணவாளைைனத் திரும்பத் தரக் கேட்டிருக்கிறார்கள்.
பாதுஷாவும் தன் மகள் தூங்கும் சமயம் அறிந்து அழகிய மணவாளனை அவர்களிடம் கொடுத்து அனுப்பியிருக்கிறான்.
விழித்தெழுந்த பாதுஷாவின் மகள் தன் அழகிய மணவாளனைக் காணாது, அவனைத் தேடி ஸ்ரீரங்கத்துக்கு ஓடி வந்திருக்கிறாள்.
இத்தனை பிரேமை கொண்ட மங்கையை இந்த அரங்கநாதன் பின்னர் மணந்து கொண்டதில் வியப்பில்லை.
இந்தப் பாதுஷா மகளே துலுக்க நாச்சியார் என்ற பெயரிலே, ஸ்ரீரங்கம் கோயிலுக்குள்ளேயே தனிக் கோயிலில் இருக்கிறாள்.
பின்னர் அவள் கொடுப்பதைத்தானே இவன் ஏற்றுக் கொள்ள வேணும்.
இதற்கென்றே மாமனாராகிய பாதுஷா கொற நாட்டில் இரண்டு கிராமங்களையே சீதனமாக வேறு கொடுத்திருக்கிறராம்.
பெருமாளைப் பதியாக உடைய உயிர்களாகிய பக்தர்கள் எல்லோரும் எப்போதுமே தவங்கிடக்கிறார்கள்.
அதுதான் ரங்க மண்டபத்தை அடுத்த வேணுகோபாலன் சந்நிதி.
அங்கே உள்ள வேணுகோபாலனை விட அவனைச் சுற்றி நிற்கும் கோபியர்கள் அழகு அழகான சிற்ப வடிவத்தினர்.
அரங்கத்து அரவணையான் கோயில் சரித்திரத்தைப்பற்றி எளிதாகச் சொல்லிவிட முடியும் என்று தோன்றவில்லை.
ராமானுஜர், கோயில் நிர்வாகத்தைச் சீர்செய்திருக்கிறார்.
மணவாள மாமுனிகள் கைங்கர்யங்கள் பல செய்திருக்கிறார்.
விஜயநகர சாம்ராஜ்ய நாயக்க மன்னர்களே கோயிலை விரிவாகக் கட்டிப் பல நிபந்தங்கள் ஏற்படுத்திச் சிறந்த பணியைச் செய்திருக்கிறார்கள்.
இந்த அரங்கத்து அரவணையானை ஆழ்வார்கள் எல்லோரும் பாடியிருக்கிறார்கள்.
பதின்மர் பாடிய பாண்பெருமாள் என்ற புகழ் இவர் ஒருவருக்குத்தானே.
பச்சைமா மலைபோல் மேனி பவளவாய் கமலச் செங்கண் அச்சுதா அமரர் ஏறே!
என்று முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை செய்து வைத்து முக்தி பெற வழி சொல்லுகிறார்.
அரங்கனும் இவர்களுக்கெல்லாம் அருள் செய்தது போல், நமக்கெல்லாம் அருள் செய்யத் தவறமாட்டார் என்று உறுதியோடு ஒரு பக்தர் கூறுகிறார்!
ஆனைக்கா அகிலாண்டேசுவரி ராமனுக்கும் சீதைக்கும் மிதிலையில் திருமணம் நடக்கிறது.
அவர்களது மணக்கோலத்தைப் பாடுகிறான் கவிச்சக்கரவர்த்தி கம்பன்.
இந்தப் பாட்டைப் படிக்கும் போதெல்லாம் என் உள்ளத்தில் ஒரு சந்தேகம் எழுவது உண்டு.
எப்படி ராமன் சீதை இருவரும் போகமும் யோகமும் ஒன்றிய நிலையில் இருந்தார்கள்?
எப்படி இருக்க முடியும் என்றெல்லாம் எண்ணுவேன் நான்.
இந்தச் சந்தேகம் என் உள்ளத்தில் மட்டுமே எழவில்லை.
அன்னை பார்வதிக்குமே எழுந்திருக்கிறது.
ஆகவே யோகம் போகம் அவற்றின் உண்மைகளைப்பற்றி ஒரு சந்தேகத்தையே கிளப்பி, அதற்கு விடையை இறைவனிடமே கேட்டிருக்கிறாள்.
அவரும் உடனே அதற்கு விடை சொல்லவில்லை.
நீ பூலோகம் சென்று அங்குள்ள ஞானத்தலத்தை அடைந்து தவஞ்செய்.
அங்கு நான் வந்து உனக்கு உபதேசம் செய்து உன் சந்தேகத்தை நிவர்த்தி செய்து வைக்கிறேன் என்று உத்தரவு போட்டிருக்கிறார்.
இறைவன் கட்டளைப்படியே ஞானபூமியை நாடிவருகிறாள் அன்னை.
காவிரிக்கரையிலே முனிவர்களெல்லாம் இருந்து தவம் செய்யும் ஒரு சோலையைக் கண்டு அங்கு தவம் செய்ய முனைகிறாள்.
அந்த அப்புலிங்கத்துக்கே அபிஷேகம் முதலியன செய்து ஆராதனை பண்ணுகிறாள்.
இவள் தன் தவத்துக்கு இரங்கி அண்ணல் இந்தக் காவிற்கு வந்து சந்தேகத்துக்கு விளக்கம் கூறுகிறார்.
அவர் கூறும் விளக்கம் இதுதான்.
உலகங்கள் எல்லாம் என் அருள் வழியே நடப்பன.
உலகில் உள்ள ஆன்மாக்களெல்லாம் போகத்தை நுகர உன்னை மணந்து தழுவிப் போசியாகவும், அதே சமயத்தில்யோகசித்தி பெற்றுயோகியாகவும் மாறுகிறேன் என்கிறார்.
யோக நிலையில் இருக்கும் இறைவன் போகியாகவும் காட்சி தரும் ரகசியம் இதுதான் என்று அன்னை அறிகிறாள்.
இந்த விளக்கத்தை அன்னை அகிலாண்டேசுவரி பெற்ற இடம் தான் திரு ஆனைக்கா.
அந்த ஆனைக்காவுக்கே செல்கிறோம் நாம் இன்று.
ஆனைக்கா காவேரிக்கரையில், காவேரிக்கும் கொள்ளிடத்துக்கும் இடையில் உள்ள தீவில் உள்ள தலம்.
திருச்சி ஜங்ஷனிலிருந்து வடக்கே நாலுமைல் தொலைவில் இருக்கிறது.
ஸ்ரீரங்கம் ஸ்டேஷனில் இறங்கி, கிழக்கே நாலு பர்லாங்கு நடந்தால் கோயிலுக்கு வந்துசேரலாம்.
அதனாலேயே அத்தலத்தை கஜாரண்யம் என்றும் புராணங்கள் கூறும்.
இத்தலத்துக்கு ஏன் ஆனைக்கா என்று பெயர் வந்தது என்று தெரியத் தலவரலாற்றைக் கொஞ்சம் படிக்கவேணும்.
கைலையிலுள்ள இரண்டு கணநாதர்கள் ஏதோ சாபம் பெற்ற காரணத்தால் யானையாகவும் சிலந்தியாகவும் வந்து பிறக்கிறார்கள் இந்த ஞானபூமியிலே.
இருவரும் அன்னை அகிலாண்டேசுவரி ஸ்தாபித்த அப்புலிங்கத்தை வழிபடுகிறார்கள்.
லிங்கமோ ஒரு நல்ல நாவல் மரத்தடியில் காவிரிக்கரையில் இருக்கிறது.
ஆற்றுத் தண்ணீரைத் தன் துதிக்கையாலே மொண்டு கொண்டு வந்து இறைவனுக்கு அபிஷேகம் செய்கிறது யானை.
மரத்தின் தழைகள் இறைவன் மேல் விழாதவாறு நூல் பந்தல் இடுகிறது சிலந்தி.
சிலந்திக்கு யானைமீது கோபம்.
ஆதலால் சிலந்தி யானையின் துதிக்கையுள் நுழைந்து கபாலம் வரை ஏறி யானையைக் கடிக்கிறது.
யானை வேதனை தாங்கமாட்டாமல் தன் துதிக்கையை ஓங்கி அடிக்கிறது.
அதனால் சிலந்தியும் மடிகிறது.
யானையும் துடிதுடித்து விழுந்து இறக்கிறது.
ஆனால் இவர்கள் இருவரது பக்தியையும் மெச்சி, இவர்களுக்கு முத்தி அளிக்கிறான் இறைவன்.
முத்தி பெற்ற யானையின் ஞாபகார்த்தமாகவே இத்தலம் ஆனைக்கா ஆகிறது.
சிலந்தி மறுபிறப்பில் கோச்செங்கட் சோழனாகப் பிறக்கிறது.
இத்தனையும் கூறுகிறார் நாவுக்கரர்.
இனி, கோயிலுள் செல்ல முனையலாம்.
நல்ல தென்னஞ்சோலைக்கு நடுவே கோயில் அமைந்திருக்கிறது.
கோயிலுக்குக் கீழ்ப்புறத்திலே உள்ள ஊர்களின் பெயரே, திரு வளர்ச்சோலை, உத்தமர்சேரி என்று.
இந்தப் பெயர்களைச் சொல்லும்போதே நா இனிக்கும்.
இந்தக் கோயிலுக்கு ஐந்து பிரகாரங்கள்.
மேற்கேயிருந்து கிழக்கு நோக்கி வரும்போது முதல் இரண்டு பிராகாரங்களிலும் உள்ள கோபுர வாயிலைக் கடந்துதான் வரவேண்டும்.
அந்தப் பிரகாரங்களில் மக்கள் குடியிருக்கும் வீடுகள் நிறைந்திருக்கும்.
மூன்றாம் பிரகாரத்திலிருந்து தான் கோயில் மண்டபங்கள் ஆரம்பமாகின்றன, என்றாலும், நான்காம் பிரகாரத்து மதில்தான் பெரிய மதில்.
இந்த மதிலையே திருநீற்று மதில் என்று கூறுகிறார்கள்.
விசாரித்தால் இம்மதில் கட்ட மன்னன் முனைந்த போது, சித்தர் ஒருவர் தோன்றி வேலை செய்தவர்களுக்கெல்லாம் திருநீற்றையே கூலியாகக் கொடுத்திருக்கிறார்.
அத்திரு நீறே பின்னர் ஒவ்வொருவர் கையிலும் பொன்னாக மாறியிருக்கிறது.
இப்போதும் கோயிலில் நமக்குக் கொடுக்கும் திருநீறெல்லாம் பொன்னாக மாறுகிறது என்று மட்டும் ஆகிவிட்டால் கோயிலுக்கு வருவார் தொகையே பெருகிவிடாதா?.
ஏகபாத திரிமூர்த்தி இந்த மதிலை எல்லாம் கடந்து வந்தால் வட பக்கம் ஆயிரக்கால் மண்டபத்தைக் காண்போம்.
அதற்கு எதிரே ஒரு பெரிய மண்டபத்தை அடுத்துத் திரி மூர்த்திகள் கோயில்.
அங்கு சென்று படி ஏறினால் ஓர் அதிசயம் காத்து நிற்கும், ஆம்!
பிரும்மா, விஷ்ணு, சிவன் எல்லோருமே லிங்கத் திருவுருவிலே தனித் தனி கோயிலில் இருப்பார்கள்.
இந்த மூவரும் சேர்ந்த திரு உருவம் ஒன்றும் அங்குள்ள தூணில் இருக்கும்.
அதனையே ஏகபாத திரிமூர்த்தி என்று கூறுவார்கள்.
இத்திரிமூர்த்திகளையும் வணங்கியபின் துவஜஸ்தம்ப மண்டபத்துக்கு வருவோம்.
அந்த மண்டபம் பிரும் மாண்டமான மண்டபம்.
அம்மண்டபத்தை நான்கு பெரிய தூண்கள் தாங்கி நிற்கின்றன.
ஒவ்வொரு தூணுக்கும் மேல் எட்டுச் சிங்கங்கள் மண்டபத்தையே தாங்கி நிற்கும்.
மேலும் இத்தூண்களில் எல்லாம் தலவரலாறுகளைத் தெரிவிக்கிற சிற்ப வடிவங்கள் உண்டு.
இவற்றையெல்லாம் கண்டு அதிசயித்த பின்னரே அடுத்த சோமாஸ்கந்த மண்டபத்துக்குச் சென்று அந்தப் பிரகாரத்தைச் சுற்ற வேணும்.
அப்படிச் சுற்றி வரும்போது கீழ்ப்புறம் கருவறை மேல் கட்டப்பட்ட விமானத்தை ஒட்டி வெண்நாவல் மரம் ஒன்று விரிந்து பரந்திருக்கும்.
இதனை இரும்பு அழி போட்டுப் பாதுகாத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
இங்கு சம்பு முனிவர் இருந்து தவம் செய்திருக்கிறார்.
இந்த மரத்தின் அடியிலேயே இறைவன் வதிவது காரணமாக இத்தலத்துக்கே சம்புகேசுவரம் என்ற பெயரும் நிலைத்திருக்கிறது.
இதனையும் கடந்து மேற்கு நோக்கி வந்தே கருவறை வாயில் செல்லவேணும்.
இறைவன் மேற்கே பார்க்க லிங்க வடிவில் மிகத் தாழ்ந்த இடத்தில் இருக்கிறார்.
அவர் சந்நிதிக்குமுன் ஒன்பது துவாரங்கள் கொண்ட ஒரு கல் பலகணி உண்டு.
அதன் வழியாகத் தரிசித்த பின்னரே தென்பக்கம் உள்ள வாயில் வழியாக அந்தராளம் செல்லவேணும்.
அங்குநான்கைந்து பேர்கள் நிற்பதே மிக்க சிரமம்.
ஆதலால் முன் சென்றவர் எல்லாம் வெளிவரும் வரையில் காந்திருந்தே பின் சென்று வணங்குதல் கூடும்.
இங்கோ எப்போதும் நீர் பொங்கிக் கொண்டேயிருக்கும்.
அர்ச்சகரும் தண்ணீரை எடுத்து வெளியே கொட்டிக் கொண்டே யிருப்பார்.
அன்னை பிடித்தமைத்த அப்புலிங்கம் அல்லவா, அங்கு நீர் பொங்கி வழிவதில் வியப்பு என்ன?
இனி நாம் கிழக்கு நோக்கி நிற்கும் அகிலாண்டேசுவரி சந்நிதியை நோக்கி விரையலாம்.
இத்தலத்திலேயே இறைவனாம் அப்பு லிங்கத்தைவிட அருள் பாலிக்கும் பெருமை உடையவள் அகிலாண்டநாயகிதான்.
அவள் அகிலாண்டகோடி ஈன்ற அன்னையே என்றாலும் பின்னரும் கன்னி என மறை பேசும் ஆனந்த ரூப மயில்.
ஆதலால் மற்றப் பிரகாரங்களை எல்லாம் கடந்து அவள் சந்நிதிக்கே வந்து சேரலாம்.
அவளை எதிர்நோக்கி இருப்பவர் சங்கராச்சாரிய சுவாமிகள் ஸ்தாபித்த விநாயகர்.
அன்னையின் வடிவம் நல்ல கம்பீரமான வடிவம், கருணை பொழிகின்ற திருமுகம்.
வணங்கும் அன்பருக்கெல்லாம் அட்டமா சித்திகளை அருளுகின்றவள்.
இவ்வன்னையைத் தாயுமானவர் வணங்கியிருக்கிறார், பாடியிருக்கிறார்.
அட்டசித்தி நல் அன்பருக்கு அருள விருது கட்டிய பொன் அன்னமே!
அண்டகோடி புகழ்காவை வாழும் அகிலாண்டநாயகி என் அம்மையே என்பது அவரது பாட்டு.
இந்த அம்மையே இறைவனைப் பிரதிஷ்டை செய்து பூஜித்ததாக வரலாறு.
அதனால் இன்றும் உச்சிக்காலப் பூஜையின்போது இந்த அம்மன் கோயில் அர்ச்சகர் பெண் வேடந்தரித்து இறைவனைப் பூஜிக்கிறாராம்!
ஆம், திருவாரூரில் அர்ச்சகர் தேவேந்திரனைப்போல ராஜகம்பீர உடை அணிந்து தியாகராஜரைப் பூஜிப்பது போல.
அதற்கு ஒரு சிறு கதையும் இருக்கிறது.
அக்காலத்தே உறையூரிலிருந்து அரசாண்ட சோழ மன்னன் ஒருவன், இந்த அன்னையையும் அத்தனையும் வழிபட வந்திருக்கிறான் தன் மனைவியுடன்.
மனைவியின் கழுத்தில் கிடந்த முத்தாரத்தை இறைவனுக்கு அணிந்தால் அழகாயிருக்குமே என்று எண்ணியிருக்கிறான்.
கழுத்திலிருந்து நழுவி ஆற்றில் விழுந்திருக்கிறது.
தேடிப்பார்க்கிறான் அரசன் கிடைக்கவில்லை.
பின்னர் சோர்வுடனேயே கோயிலுக்கு வந்திருக்கிறார்கள் இவர்கள்.
சந்நிதியில் வந்து சேர்ந்தபோது அங்கு இறைவனுக்குத் திருமஞ்சனம் ஆட்டுகிற நேரமாக இருந்திருக்கிறது.
காவிரியிலிருந்து குடத்தில் நீர் கொண்டுவந்து திருமுழுக்கு நடக்கிறது.
அந்தக் குடத்துக்குள்ளிருந்து முத்தாரம் இறைவன் முடிமேவேயே விழுகிறது.
மன்னனும் அரசியும் இறைவனது அளப்பரிய கருணையை வியக்கிறார்கள்.
வழக்கமாக எல்லாச் சிவன் கோயில்களிலும் நடக்கும் திருவிழாக்கள் இக்கோயிலில் உண்டு.
இத்துடன் பங்குனி மாதம் சித்திரை நாளில் பஞ்சப்பிரகார உற்சவம் என்று ஒன்று சிறப்பாக நடைபெறும்.
அன்று ஒரு வேடிக்கை இறைவன் பெண் வேடத்தோடும் இறைவி ஆண் வேடத்தோடும் திருவீதி உலா வருவர்.
அதனால் படைத்தல் தொழிலே செய்ய முடியாமல் திணறுகிறான்.
தன் தவறை உணர்ந்து அதற்கு மன்னிப்புப் பெறத் தவம் செய்கிறான்.
தவத்துக்கு இரங்கிய இறைவன் இறைவியோடு பிரமன் முன்பு எழுந்தருள்கிற போதுதான் இப்படி வேடம் தரித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
இறைவனுக்கு ஒரு சந்தேகம், இந்தப் பிரமன் இறைவியின் அழகைக் கண்டு மோகித்தால் என்ன செய்வது என்று.
இந்த வேடத்தில் இவர்களைக் கண்ட பிரமன் வெட்கித் தலைகுனிகிறான்.
பின்னர் அவன் விரும்பிய வண்ணமே அருள் பெறுகிறான்.
இந்தச் சம்பவத்தை நினைவூட்டவே இந்தப் பஞ்சப் பிரகார உற்சவம், அதில் இந்த வேடம்!
இத்தலத்துக்கு சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர் மூவரும் வந்திருக்கிறார்கள்.
சம்பந்தர் இத்தலத்தில் இருந்து கொண்டே கயிலாயம், மயேந்திரம், ஆரூர் முதலிய தலங்களையும் நினைத்திருக்கிறார் பாடியிருக்கிறார்.
செழு நீர்த்திரளாம் அப்பு லிங்கரை அப்பர் பாடியதைத்தான் முன்பே கேட்டிருக்கிறோமே.
சுந்தரரும், அறையும் பூம்புனல் ஆனைக் காவுடை ஆதியை, நாளும் இறைவன் என்று அடி சேர்வார் எம்மை ஆளுடையாரே.
என்று பாடிப் பரவியிருக்கிறார்.
இப்பாடல்களை யெல்லாம் பாடிக்கொண்டே கோயிலை வலம் வரலாம் வெளியேறியும் வரலாம்.
இக்கோயிலில் நூற்று ஐம்பத்து நான்கு கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன.
அவைகளை ஆராய்ந்து இந்தக் கோயிலைக் கட்டியவர்கள், நித்திய நைமித்தியங்களுக்கும், நந்தா விளக்குகளுக்கும் நிபந்தங்கள் ஏற்படுத்தியவர்களையும் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
கடந்த ஓர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபது ம் வருஷம் சிறப்பாகக் குடமுழுக்கு விழா நடந்திருக்கிறது.
காஞ்சி காமகோடி பீடம் சங்கராச்சார்ய சுவாமிகளே இருந்து நடத்தி வைத்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களின் மனோநிலை, வார்த்தைகள், கபடறியா சிந்தனை என்பனவற்றை உள்வாங்கி அவர்களின் அபிமானத்தைப் பெறுவதென்பது இலகுவில் ஆகக்கூடிய காரியமல்ல.
தமிழில் சிறுவர் இலக்கியம் வறுமை கொண்டது.
குழந்தை இலக்கியம் நிறையவே உருவாக வேண்டும், பிறமொழிகளில் பேர்பெற்ற எழுத்தாளர்களெல்லாம் குழந்தைகளுக்கு எழுதுவதில் ஆர்வம் காட்டியவர்கள்.
புல்லின் இதழ்கள் போன்ற பெரியவருக்கான நூலை எழுதிய இவர் சிந்தனையூட்டும் நல்ல நூல்களின் ஆசிரியர்.
குழந்தைகளுக்கும் நிறைய எழுதியிருப்பவர் இவர்.
இவரது குழந்தை நூல்களுக்காக, தங்கம், வெள்ளி பதக்கங்களையும், தமிழக அரசின் பரிசு, இலக்கியச் சிந்தனை பரிசு ஆகியவற்றையும் பெற்றவர்.
இவரது இந்த நாவல், தினமலர் சிறுவர் மலரில் வெளியாகி எண்ணற்ற குழந்தைகளை மகிழ்வித்துள்ளது.
விறுவிறுப்பான இந்த சிறுவர் நாவல், இவர்க்கெல்லாம் நல்ல விருந்து.
சிறுவர்கள் குதூகலத்தோடு இதைப்படித்து மகிழ்வார்கள்.
ஆசிரியரை இதயபூர்வமாக வாழ்த்துகிறேன்.
வள்ளியம்மை வந்தடைந்தாள் தென்னைமரத் தீவினிலே... உல்லாசப் பயணம் பாபுவுக்கும், ராதாவுக்கும் ஏகக் குஷி.
இலங்கைக்கு தங்களையும் அழைத்துச்செல்ல தந்தை சம்மதித்ததே அந்த மகிழ்ச்சிக்குக் காரணம்.
பாபுவின் தந்தை பரமகுரு சென்னையில் ஒரு தொழிலதிபர்.
இலங்கையில் நடைபெறும சர்வதேச வர்த்தக மாநாட்டில் கலந்துகொள்ள கம்பெனி விஷயமாக அவர் மட்டுமே முதலில் செல்வதாக இருந்தது.
ஜூலை மாத மத்தியில் பயண டிக்கெட் வாங்கும் நேரத்தில் பரமகுருவின் தாயார் லட்சுமி, தானும் இலங்கை வருவதாகக் கூறினாள்.
தன் தாயாரை அழைத்துச் செல்வதென்றால் அம்மாவுக்கு உதவியாக தன் மனைவியும் வர வேண்டும்.
எனவே, குழந்தைகளையும் கூட்டிக் கொண்டு, குடும்பத்தோடு போய் வரலாமே என எண்ணினார்.
இதைக் கேட்ட பாபுவும், ராதாவும் தாங்க்யூ டாடி... என்று மகிழ்ச்சியோடு துள்ளிக் குதித்துக் கொண்டு உள்ளே ஓடினர்.
பாபுவும், ராதாவும் பள்ளிக்கு ஒரு வாரம் லீவ் எழுதி அனுப்பிவிட்டனர்.
நாளை இலங்கை புறப்பட வேண்டும்.
அவரை வழியனுப்ப அவரது கம்பெனியின் உயர் அதிகாரிகள் வந்திருந்தனர்.
ஆனால் பாபுவுக்கும், ராதாவுக்கும் இதுதான் முதல் விமானப் பயணம்.
பஸ் ரயில் டிக்கெட் போலல்லாமல், விமானப் பயண டிக்கெட்டே பெரிதாக பார்ப்பதற்கு அழகாக இருந்தது.
பயணிகள் அனைவரும் இப்படித்தான் செய்தார்கள்.
பின்னர் அவர்கள் விமானத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர்.
பாபு தன் தந்தையிடம், நம்மையும் சோதனை செய்வார்களா? என்று கேட்டான்.
ஆமாம், என்று அவர் தலையசைத்தார்.
எதற்காக இங்கு இப்படிச் செய்கிறார்கள்? என்று மெல்ல தந்தையின் காதருகே கேட்டான்.
விமான பயணிகள் விதிவிலக்கான பொருள்களையோ, சட்டவிரோதமான சாமான்களையோ உரிய முறையின்றி கொண்டு செல்கிறார்களா என்பதை பரிசோதிக்கிறார்கள், என்றார்.
அப்படியன்றி, தெரியாமலோ, முறையின்றியோ கொண்டு போனால் அதை சோதித்து, அதற்கு அபராத வரி விதித்து கட்டணம் வசூலிப்பார்கள்.
சில பொருட்களை எடுத்துச் செல்வது சட்ட விரோதமாகக் கருதப்படும்.
இப்படி இங்கு சோதனை செய்யும் உரிமை பெற்றவர்கள் இந்த சுங்க இலாக்கா அதிகாரிகள், என்று விளக்கினார் பரமகுரு.
நாம் அப்படிப்பட்டவர்கள் இல்லையே! பாபு லேசான கவலையோடு கேட்டான்.
யாருக்கும், எவராலும், எந்தவித அபாயமும் ஏற்படாதவாறு முன்னெச்சரிக்கையாக நடந்துகொள்ள வேண்டியது அதிகாரிகளின் கடமை அல்லவா?
அதற்காகவே ஒவ்வொரு பயணியின் உடமைகளும், உடலும், கவனமாய்ப் பரிசீலிக்கப்படுகின்றன என்றார் பரமகுரு.
பின் எல்லாரும் விசாலமான அந்த விமானதளத்தில் இறங்கி நடந்தார்கள்.
அவர்களை ஏற்றிச் செல்லவேண்டிய ஏர்லங்கா விமானம் தயார் நிலையில் இருந்தது.
சட்டென்று நினைத்துக் கொண்டவனைப் போல் பாபு, நம்முடைய பெட்டிகள் எல்லாம் எங்கே அப்பா, என்றான் பரபரப்புடன்.
பரமகுரு அமைதியாக பாபுவிடம், ஏர்லங்கா வின் வால் பகுதியைக் காட்டினார்.
விமானத்தை ஒட்டினாற்போல் நின்றுகொண்டிருந்த ஒரு டிரக்கிலிருந்து எல்லாருடைய பெட்டிகளும், சாமான்களும் ஒரு கன்வேயர்
மூலம் விமானத்திற்குள் நகர்ந்து கொண்டிருந்தது.
அத்தனை சாமான்களையும் ஏற்றி முடிந்ததும் அந்த டிரக் நகர்ந்தது.
உடனே அந்த வால்பகுதியும் மூடப்பட்டது.
இலங்கை செல்லும் பயணிகள் அனைவரும் விமானத்திற்குள் ஏறி தங்களுக்கென்று ﻿குறிப்பிட்டுள்ள இருக்கையில் அமர்ந்து கொண்டனர்.
பரமகுருவின் குடும்பத்திற்கு இடதுபக்கம் உள்ள வரிசையில் சேர்ந்தாற்போல் இடம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
பாபுவும், ராதாவும் ஜன்னல் அருகே அமர்ந்து கொண்டனர்.
சற்று நேரத்திற்கெல்லாம் விமானத்தின் முன்புறமுள்ள விசிறி பலத்த இரைச்சலுடன் சுழல ஆரம்பித்தது.
அதைத் தொடர்ந்து வணக்கம் நண்பர்களே! விமானப் பணிப்பெண் அறிவித்துக் கொண்டிருந்தாள் விமானம் இன்னும் சில வினாடிகளில் புறப்படும்.
பயணிகள் தங்கள் பாதுகாப்பு பெல்டை அணிந்து கொள்ளுமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள்! பாபுவுக்கும், ராதாவுக்கும் பரமகுரு பெல்டை மாட்டிவிட்டார்.
பாபுவும், ராதாவும் கண்ணாடி ஜன்னல் வழியாக வெளியே பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர்.
சென்னை மாநகரத்து வானளாவிய கட்டிடங்கள் எல்லாம் சிறிய சிறிய சோப்புக் கட்டிகளை அடுக்கி வைத்தாற்போல் காட்சியளித்துக் கொண்டிருந்தன.
நிமிஷ நேரத்திற்குள் இந்த காட்சி மறைந்தது.
இப்போது அந்த விமானம் பரந்த நீலக் கடலின் மேலே அழகிய ஒரு பறவையைப்போல பறந்து சென்றுகொண்டிருந்தது.
தங்கள் குடும்பத்துடன் அந்தக் கார்களில் வந்திறங்கிய பரமகுருவின் உறவினர்கள், அவரை வரவேற்க விமானதள வரவேற்பறையில் காத்திருந்தனர்.
அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கொழும்பு நகரத்தின் பிரதான இடங்களில், பிரபலமான தொழில்கள் செய்து செல்வத்தைப் பெருக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களது மனைவிகள் விலை உயர்ந்த பட்டுப் புடவைகள் அணிந்து கொண்டு பளிச் சென்று காட்சி அளித்தனர்.
﻿செல்வச் செழுப்பில் வளர்ந்திருந்த அவர்களின் குழந்தைகள் உல்லாசமாக அந்த ஹால் முழுதும் சுற்றிச் சுற்றி ஓடி விளையாடிக் கொண்டிருந்தன.
அருணகிரி ஒன்பதாவது வகுப்பு மாணவன்.
அவனும், அவன் தாயும், பரமகுருவைப் பார்க்கத்தான் வந்திருந்தார்கள்.
வள்ளியம்மை பரமகுருவின் ஒன்றுவிட்ட தங்கை.
அவரது தாய் லட்சுமி அம்மாளின் மூத்த சகோதரி மகள்.
பரமகுருவும், அவர் தாயாரும் வள்ளியம்மையிடம் அளவற்ற அன்பு வைத்திருத்தனர்.
அவளைப் பற்றி நினைக்கும் போதெல்லாம் லட்சுமி அம்மாள் கண் கலங்குவாள்.
வள்ளியம்மை நன்கு படித்தவள்.
மிகவும் புத்திசாலியான பெண்.
இதற்காக வள்ளியம்மையின் தாய் அவளை வெறுத்து ஒதுக்கி விட்டாலும் லட்சுமி அம்மாளும், பரமகுருவும் அவளிடம் அன்போடு பழகினர்.
ஆயினும், உள்ளூரில் இருக்கும் பணக்கார உறவினர்கள் பலருக்கும், இதனால் வள்ளியின்மீது வருத்தமும், விஜயன்மீது கோபமுமே மேலோங்கி இருந்தது.
இப்போதுகூட, பரமகுரு தன் குடும்பத்துடன் இலங்கை புறப்பட்டு வருகிற விபரத்தை வள்ளிக்கு எழுதியிருந்தார்.
கடிதத்தைப் படித்ததுமே கனகவிஜயன் வள்ளியம்மையிடம், யார் நம்மிடம் எப்படி இருந்தாலும், உன் அண்ணன் பரமகுரு நல்லவர்.
என்னால் இன்று மாலை கொழும்புவர இயலாது.
நீ அருணகிரியை அழைத்துக் கொண்டு விமான நிலையத்திற்குப் போ.
அதன் பேரிலேயே அவளும், மற்றவர்கள் போல விமான நிலையத்திற்கு வந்திருக்கிறாள்.
மவுனமாக நின்று கொண்டிருக்கும் தன் தாயிடம் அருணகிரி, அவர்கள் எல்லாம் யாரும்மா?
எதுக்காக நம்மைப் பார்த்துப் பார்த்துப் பேசிக்கறாங்க. என்று கேட்டான்.
அவர்களெல்லாம் நம்ம உறவுக்காரங்கதான்.
உடனே அருணகிரி அப்படீன்னா ஏன் அம்மா அவங்க நம்ம கூட பேசல்லே? என்றான்.
அவங்களுக்கெல்லாம் உன் அப்பாவைப் பிடிக்கலே அது தான் காரணம். என்றாள் வள்ளியம்மை.
ஆரம்பத்தில் உன் அப்பாவை ஏழை என்று பிடிக்கவில்லை.
என் அம்மாவே என்னை விட்டுக் கொடுத்து விட்ட பிறகு மற்றவர்களைப் பற்றிப் பேச என்ன இருக்கிறது? என்றாள்.
அவள் கண்களிலிருந்து கண்ணீர் வழிந்தோடியது.
என்னால் சம்பாதிக்க முடிகிறது.
மீதி நேரமெல்லாம் ஈழத் தமிழர் நிலை உயர உழைக்கிறேன்.
எனது இந்த லட்சியத்தை விட்டு விட்டு என்னால வாழ முடியாது.
அப்போது விமான நிலையத்திலிருந்து அறிவிப்பு ஒலிக்கவே கூர்ந்து கேட்டான் அருணகிரி.
ரோஜா இதழ்களால் நெய்த அழகிய விரிப்பு விரித்தது போல கொழும்பு விமான நிலையத்தின் வரவேற்பு அறை காட்சியளித்தது.
தரையே தெரியாதபடி ரோஜா மலர்கள் பரப்பிக் கிடந்தன.
பரமகுரு எல்லாருடனும் மாறி மாறிப் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
அழகான பாபுவையும், ராதாவையும் வந்திருந்தவர்கள் மாறி மாறி முத்தமிட்டனர்.
இந்த காட்சிகளை வள்ளியம்மையும், அருணகிரியும் எட்டி நின்று பார்த்துக் கொண்டே இருந்தனர்.
அவர்கள் சென்றதும், பரமகுரு தன் தாயாரோடு பேசிக் கொண்டு காரை நோக்கி நடத்தார்.
ஏழ்மையின் மொத்த உருவமாக வள்ளியம்மை காட்சி அளித்தாள்.
அவளைப் பார்க்கப் பார்க்க லட்சுமி அம்மாளுக்கு இதயமே வெடித்து விடும் போலிருந்தது.
மற்றவர்களோடு அத்தனை நேரம் மகிழ்ச்சியில் திளைத்திருந்த லட்சுமி அம்மாளின் விழிகளில் இப்போது கண்ணீர் துளிர்த்து நின்றது.
விஜயன் வரலியா? என்று வள்ளியிடம் லட்சுமி அம்மாள் கேட்டபோது அவள் குரல் தழுதழுத்தது வள்ளியம்மை தலையசைத்தாள்.
ஆயினும் அதை அடக்கிக் கொண்டு, இது உன் மகனா வள்ளி!
என்ன பேரு வெச்சிருக்கே? என்று கேட்டாள்.
அருணகிரி! அவனே தன் பெயரைச் சொன்னான்.
படிக்கறியா? லட்சுமி அவனது கன்னத்தைத் தன் விரல்களால் தடவியபடி கேட்டாள்.
ஒன்பதாம் வகுப்பு! என்றான்.
பாபுவும், ராதாவும் பாட்டியின் அருகில் நின்று அவனையே பார்த்தபடி அவர்களது பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
அப்பாவையும் கூட்டிக் கொண்டு வரக் கூடாதா? அப்பாவுக்கு இன்னிக்கு ஒரு மீட்டிங் இருக்கு? ம்...!
உனக்கும் ஏமாற்றமா இருந்திருக்கும், என்ற லட்சுமி அம்மாள் வருத்தம் தோய்ந்த குரலில் வள்ளி!
அப்போது அங்கு வந்த பரமகுரு, தங்கச்சி, சவுக்கியமா?
எப்ப வந்தே? என்று கேட்டுக் கொண்டே அருகில் வந்தார்.
பாபு அதை ஒரு ரகசியம் போல் கூறினாலும், அவன் பேசியது எல்லார் காதிலும் விழுந்தது.
உடனே பரமகுரு, ஏன் வள்ளி!
அவனோடு ஊரைச் சுற்றிப் ﻿பார்த்துக்கொண்டு அருணகிரியும் ஒரு வாரம் எங்களுடன் இருக்கட்டுமே, என்று சம்மதம் கேட்டார்.
அருணகிரியும், அம்மா என்ன பதில் சொல்லப் போகிறாளோ, என்று ஆவலோடு தன் தாயின் முகத்தைப் பார்த்தான்.
அந்தப் பார்வை அவளை நோக்கிக் கெஞ்சுவது போலிருந்தது.
பாவம் அருணகிரியும் இப்படி யார் கூட இருந்திருக்கிறான்.
அவனும் ஆசைப்படுகிறான் என்று ஒரு கணம் எண்ணிப் பார்த்தாள்.
வள்ளி மறுத்துப் பேசாமல் தலையசைத்தாள்.
பாபுக்கு ஒரே மகிழ்ச்சி.
அருணகிரிக்கு தன் அம்மா இப்படி உடனே சம்மதித்தது ஆச்சரியமாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும இருந்தாலும் அந்த மகிழ்ச்சி அவன் உள்ளத்தில் நிலைக்கவில்லை.
பாபுவோடு சேர்ந்திருப்பதில் உள்ள மகிழ்ச்சியை விட தன் தாயைத் தனியே அனுப்புவது அவனுக்கு வருத்தமாய் இருந்தது.
அம்மா பஸ்ஸையோ வண்டியையோ பிடித்து ஊர் போய்ச் சேர்வதற்குள் இருட்டினாலும் இருட்டிவிடும்.
அப்பா மீட்டிங் முடிந்து வந்ததும், என்னை எங்கே என்று கேட்பார்.
மாமாதான் உனக்கு எல்லாம், என்று மகனிடம் கூறி விட்டு எல்லாரிடமும் விடை பெற்றுக் கொண்டாள்.
பொன்னம்பலமாமாவின் இரு கார்களும் புறப்படத் தயாராய் இருந்தன.
ஒரு காரில் மாமாவும், லட்சுமி அம்மாளும் ஏறிக்கொண்டவுடன் அது முன்னே புறப்பட்டுச் சென்றது.
மற்றொன்றில் மாமியும், ராதாவும், பின் சீட்டில் இருந்தனர் பாபுவும், அருணகிரியும் முன்புறம் டிரைவருக்கு பக்கத்தில் அமர்ந்திருந்திருந்தனர்.
காரில் ஏறுமுன் பரமகுரு வள்ளியம்மையைப் பார்த்து, வள்ளி!
நீயும் காந்திமதி பக்கத்தில் ﻿ஏறிக்கொள்.
ஸ்டாண்டில் இறக்கி விட்டு விடுகிறேன், என்று அழைத்தார்.
அதற்கு மேலும் அவளை வற்புறுத்த முடியாமல், இந்தா வள்ளி!
இதை வைத்துக்கொள், என்று ஒரு பையை தனியாக அவளிடம் கொடுத்தார்.
அதில் நிறைய பலவிதமான பழங்களும் மத்தியில் ஒரு கட்டு நோட்டும் இருந்தன.
உடனே பரமகுரு, வள்ளி!
நீ இதை எடுத்துக் கொள்ளாவிட்டால், நான் உன் வீட்டிற்கு வரமாட்டேன், என்றார்.
அவர் குணம் உங்களுக்குத் தெரியாதா அண்ணா? என்று உருக்கமாகக் கூறினாள் வள்ளியம்மை.
இதை நான் விஜயனிடம் கொடுக்கவா சொன்னேன் வள்ளி, என்றார் பரமகுரு.
அது தப்பு அண்ணா!
எனக்கு அந்த மாதிரி நடந்து பழக்கம் இல்லே, இதை கூறும்போது வள்ளியம்மையின் குரல் தழுதழுத்தது.
ஒரு தப்பும் இல்லை ஊரிலிருந்து நான் அனுப்புகிற பணத்தை ஒவ்வொரு தடவையும் விஜயன் திருப்பி அனுப்புகிறான்.
இதற்கு நான் அங்கு வந்து அவனோடு தனியாக சண்டை போடப்போகிறேன்.
இப்போது கூட, உனக்கும், விஜயனுக்கும், அருணகிரிக்கும் துணிமணிகள் வாங்கி வந்திருக்கிறேன்.
நானும் காந்திமதியும் வருகிறபோது கொண்டு வருவோம், இந்த விஜயன் வாங்காமல் என்ன செய்வான் பார்க்கலாம்.
இதை வைத்துக் கொள் வள்ளி மறுக்காதே.
நான் வர்றேன் வள்ளி. அவர் விழிகள் பனித்தன.
பரமகுரு காரில் ஏறி மனைவி அருகில் வந்து அமர்ந்தார் அவர் மனம் ஏனோ தவித்தது.
முன்சீட்டில் அமர்ந்திருந்த அருணகிரி தன் தாய் கண்ணுக்கு மறைகிறவரை கையை ஆட்டி டாடா கூறிக் கொண்டே இருந்தான்.
அவளது வாழ்வு அன்றோடு முடித்து விடும் என்று யாருக்கும் அப்போது தெரியாமல் போயிற்று.
முன்னதாக வந்து சேர்ந்துவிட்ட மாமாவின் கார் ஓரமாக நின்றுகொண்டிருந்தது.
காரிலிருந்து இறங்கிய எல்லோரையும் மாமாவும், மாமியும் வாசலில் நின்று வரவேற்றனர்.
பின்னர் அருணகிரியோடு உள்ளே நுழைந்து பார்த்தபோது, பாபு பிரமித்து போய் விட்டான்.
அதை ஒரு வீடு, பங்களா என்று சொல்லி அழைப்பதை விட, ஒரு சிறிய அரண்மனை என்றே சொல்லலாம்.
தரையிலும் சுவற்றிலும் விலை உயர்ந்த சலவைக் கற்கள் பதித்துப் பார்க்கும் இடமெல்லாம் பளபளப்பாய் இருந்தன.
திரும்புகிற இடத்தில் எல்லாம் ஆள் உயர நிலைக் கண்ணாடிகள் கண்ணில் படுவோரையெல்லாம் பிரதிபலித்துக் கொண்டிருந்தன.
தரையில் விரிக்கப்பட்டிருந்த அழகிய கம்பளம், மெல்லிய பூவின் மீது நடப்பதுபோல் இருந்தது.
பல விருந்தினர் அறைகள்.
ஒவ்வொன்றிலும் விதம்விதமான அலங்கார மின் விளக்குகள் தொங்கிக் கொண்டிருந்தன.
﻿டிபன் சாப்பிட்ட பிறகு உங்களுக்கு வீடு முழுவதையும் சுற்றி காண்பிக்கிறேன்.
டிபன் சாப்பிடலாம் வாங்க, பாட்டி கூப்பிடறாங்க, என்று பொன்னம்பலத்தின் எட்டு வயது பேத்தி தங்கமணி கூறினாள்.
அருணகிரிக்கு அவளுடைய அன்பான பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டே இருக்க வேண்டும் போலிருந்தது.
கம்பெனி வேலை இருந்தா நீ புறப்படு.
பாபுவிற்கும், ராதாவிற்கும் கால் பரீட்சை வருகிறது.
இப்ப கூட யாரையும் கூட்டிக் கொண்டு வருகிறதா இல்லை.
நான் மாத்திரம்தான் வருவதாக இருந்தேன்.
அம்மாதான் புறப்படுகிற சமயத்தில், கதிர்காமம் வந்து, கதிர்காமனை தரிசனம் செய்ய வேண்டும், என்று கூறினாள்.
சரியென்று எல்லாருமாக கிளம்பினோம். சரி... சரி!
உன் சவுகரியம் எதுவோ அது தான் முக்கியம்.
வா, குரு சாப்பிடலாம், என்றவர், ஆமாம் பாபு, ராதா, அருணகிரி எல்லாம் எங்கே? என்று கேட்டுக் கொண்டே எழுந்தார்.
பரமகுருவும், மாமாவும் டைனிங் ஹாலை அடைந்தபோது, மற்றவர்கள் எல்லாருமே அங்கே இருந்தனர்.
எங்களுக்காகவா காத்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்? என்று பொதுவாகக் கேட்டுவிட்டு மாமா ஒரு ஆசனத்தில் அமர்ந்தார்.
சாப்பாட்டு அறையில் போடப்பட்டிருந்த மேஜை வழவழப்பாகவும், பளபளப்பாகவும் இருந்தது.
எதிரே உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கிறவர்களுடைய முகம் அதில் தெரிந்தது பாபுவும் அருணகிரியும் சொற்ப நேரத்திற்குள் நெருங்கிய நண்பர்களாகி விட்டனர்.
ஒருவரை ஒருவர் விட்டுப் பிரிய மனமில்லாதவர்களைப் போல் சேர்ந்து உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தனர்.
﻿சமையற்காரர்கள் இரண்டு மூன்று பேர் ஓடி ஓடி வந்து விதவிதமான பதார்த்தங்களையெல்லாம் அனைவருக்கும் பரிமாறினார்கள்.
எத்தனாவது படிக்கிறே? என்று விசாரித்தார்.
ஒன்பதாவது படிக்கிறேன், அருணகிரி தாழ்ந்த குரலில் பதில் கூறினான்.
ஆனால், பொன்னம்பலம் அதைச் சாதாரணமாகத்தான் எடுத்துக் கொண்டு பேசினார்.
எப்படியோ புத்தியாய் படிச்சு முன்னுக்கு வந்தா சரி.
அல்லாமெ, அப்பனைப்போல நீயும் கட்சி, தேசம்னு அலைஞ்சு அம்மாவை பட்டினி போட்டுடாதே.
உன் அம்மா, அப்பா எல்லாரும் சவுக்கியமா இருக்காங்க இல்லியா? என்றார்.
விமான நிலையத்துக்கு நானும் அம்மாவும்தான் வந்திருந்தோம், என்றான் அருணகிரி.
அப்போது, பாட்டி, தாத்தாவுக்கு டிரங்கால் வந்திருக்கு, என்று தங்கமணி ஹாலிலிருந்து ரிசீவரை ஒரு கையால் பொத்திக் கொண்டு கத்தினாள்.
தாத்தா இங்கே இல்லேம்மா, மாடியிலே இருக்காங்களா பாரு, என்றாள் கல்யாணி.
பொன்னம்பலம்தான் பேசறேன் சொல்லுங்க. ஆமாம்.
அந்த பிசினஸ் முடிந்து விடும் போலிருக்கா சரி... சொல்லுங்க.
அறுபது லட்சத்துக்கு குறைக்க முடியாதாமா?
நான் உடனே புறப்பட்டு வராட்டி கை மாறிடுமா?
ராத்திரி ப்ளைட்டிலேயே புறப்பட்டு வர்றேன்.
வியாபாரத்தை விட்டுடாதீங்க தாங்க்யூ... ﻿பொன்னம்பலம் போனை வைத்துவிட்டு பரமகுருவைப் பார்த்தார்.
மலேசியாவிலே ஒரு ரப்பர் தோட்டம், சீப்பா வந்திருக்கு என்று நம்ம ஏஜன்ட் சொன்னான்.
ஒரு மாசமா பேரம் பேசி, இன்னிக்குதான் பார்ட்டியை சரிக்கட்டி முடிச்சிருக்கான்.
நான் அவசியம் உடனே சிங்கப்பூர் போயாகனும் பரமு.
நீங்க எல்லாம் வந்திருக்கிற இந்த சமயம் பார்த்து கூட இருக்க முடியாமல்... அதைப்பற்றி என்ன மாமா?
உடனே புறப்பட்டுப்போய் முதல்லே முடிங்க.
விஷ்யூ பெஸ்ட் ஆப் லக், என்றார் பரமகுரு.
ரொம்ப நன்றி பரமு.
ஆனா இது, தவணையிலே வாங்கற பார்ட்டி இல்லே.
இந்த ஒரு மாசமா இழுபறியிலே இருந்த பேரம் இப்பத்தான் படிஞ்சு வந்திருக்கிறது.
எங்கே கையை விட்டுப் போயிடுமோன்னு ரொம்ப கவலையா இருந்தேன்.
எல்லாம் நீ வந்த வேளை தான் கைகூடி வந்திருக்கு, என்றார் மாமா.
ஐந்து தங்கமணியின் தங்க மனசு அருணகிரி அம்மாவைப் பற்றிய சோக நினைவுகளுடன் தனது அறையில் அமர்ந்திருந்தான்.
ஒன்றுமில்லையே! என்று கூறிய அருணகிரி, துக்கத்தில் தடுமாறினான்.
இதற்குள் அங்கு வந்த தங்கமணியும், ராதாவும் அவ்விருவர்களையும் பார்த்து, வீட்டைச் சுற்றிப் பார்க்கப் போகலாமா? என்று கேட்டார்கள்.
இருவரும் அவர்கள் பின்னால் மாடிக்கு சென்றார்கள்.
தங்கமணி அங்குள்ள அறைகள் ஒவ்வொன்றிற்கும், ஒவ்வொரு பெயரை குறிப்பிட்டு கூறி விளக்கினாள்.
பாபுவும், ராதாவும் ஆர்வத்தோடு அவளிடம் ஏதேதோ கேள்விகள் கேட்டுக் கொண்டே வந்தார்கள்.
அருணகிரி மட்டும் மவுனமாக எல்லாவற்றையும் பார்த்துக் கொண்டே வந்தான்.
மேல் மாடிக்கு போகலாமா? என்று அவள் கேட்டபோது, வேண்டாம் தங்கமணி காலெல்லாம் வலிக்கிறது.
இந்த சோபாவில் உட்கார்ந்து சிறிது நேரம் பேசிக் கொண்டிருக்கலாம், என்றான் பாபு.
உடனே அருணகிரி, நீங்கள் இன்னும் இந்த ஊரில் எத்தனை நாள் இருப்பீர்கள்? என்று கேட்டான்.
ஒரு வாரத்திற்குள் திரும்பிவிட வேண்டும் காலாண்டு தேர்வு வேறு வருகிறது.
மார்க்கு குறைந்தால் அம்மா லேசில் விடமாட்டாள்.
நானும், ராதாவும் சாலன்ஞ் பண்ணி அனுமதி வாங்கி வந்திருக்கிறோம்.
இல்லாவிட்டால், இந்த டிரிப் அப்பாவும், பாட்டியும் மட்டும்தான் வருவதாக இருந்தது, என்றான்.
ஒரு வாரம் எதற்கு இந்த ஊரைச் சுற்றிப் பார்க்க?
காரில் போனால் ஒரே நாளில் கூட எல்லாவற்றையும் பார்த்து முடித்து விடலாம், என்றான் அருணகிரி.
மகிழ்ச்சியில், பாபுவும், ராதாவும் கை தட்டி ஆர்பரித்தார்கள்.
சற்றைக்கெல்லாம் மேலே வந்த ஒரு வேலையாள், அருணகிரி!
உன்னை பெரிய யசமான் கூப்பிடுகிறார் வா கீழே போகலாம், என்றான்.
என்னை எதற்கு கூப்பிடுகிறார், ஏதாவது சொல்லித் திட்டவா? என்று எண்ணிக்கொண்டே அருணகிரி கீழிறங்கி வந்தான்.
அருணகிரி, மாமா அருகில் வந்து நின்றபோது அவர் போனில் யாருடனோ பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
ஆமாம் நான் தான் பொன்னம்பலம் பேசுகிறேன்.
கனகசபையை உடனே என் வீட்டுக்கு அனுப்பி வை.
தாமதிக்கக் கூடாது, என்று ஒரு உத்தரவு போல் கூறி விட்டு போனை கீழே வைத்தார்.
கொழும்பு நகரத்திலுள்ள செல்வாக்கு மிகுந்த முக்கியமான பிரமுகர்களில் பொன்னம்பலமும் ஒருவர்.
அவருக்கு சொந்தமாக பல ஆலைகளும், தொழிற்கூடங்களும், தோட்டங்களும், பங்களாவும் பல கார்களும் உள்ளன.
இதனால் அவரது குரலில் எப்போதும் கம்பீரமும், அதிகாரத்தின் வாடையும் வீசிக் கொண்டிருப்பது வழக்கம்.
கைடு கனகசபையை வரச்சொல்லி இருக்கிறேன்.
நம்ம காரில் நீயும் அவர்களுக்கு துணையாக சென்று எல்லா இடங்களையும் காட்டு.
சற்று நேரத்திற்கெல்லாம் கனகசபை கை கட்டியபடி வந்து நின்றான்.
அவரைப் பார்த்ததும், கனகசபை நம்ம வீட்டுக்கு மெட்ராசிலிருந்து உள்நாட்டுகாரர்கள் வந்திருக்கிறார்கள்.
நீ இவங்கள அழைத்துக் கொண்டி கொழும்பைச் சுற்றிக் காட்டிவிடு.
நாளை காலையில் ஐந்து மணிக்கு இவர்களோடு நீயும் நம் ஊருக்குப் புறப்படுகிறாய்.
இதை உன் கைச்செலவுக்கு வைத்துக் கொள் என்று கூறி இருநூறு ரூபாயைக் கொடுத்தார் பொன்னம்பலம்.
நீ டிரஸ் பண்ணிக்க நான், அம்மா, பாபு, ராதா எல்லாரும் சீக்கிரம் புறப்பட வேண்டாமா? என்று துரிதப்படுத்தினாள் தங்கமணி.
அதற்கு மேலும் அருணகிரியால் மெளனமாக இருக்க முடியவில்லை.
விமான நிலையத்திற்கு என் அம்மா எல்லோரையும் வரவேற்கத்தான் வந்தேன்.
இல்லாவிட்டால் இங்கேயே இருக்கிறேன் எனக்கு கொழும்பு நகரம் ஒன்றும் புதிதில்லை.
அங்குள்ள எல்லா இடங்களையும் என் அப்பாவே எனக்குச் சுற்றிக் காண்பித்து விட்டார், என்றான்.
சரி... சரி... தெரியாமல் கேட்டு விட்டேன்.
இதற்காக நீ கோபித்துக் கொண்டு எங்களுடன் வராமல் இருந்து விடாதே.
வா, நாம் போய் முதலில் காரில் ஏறிக் கொள்ளலாம் என்று தங்கமணி அழைத்தாள்.
இதைக் கேட்டதும் தங்கமணி கலகலவென்று சிரித்தாள்.
தாத்தாவிற்குச் சொந்தமாக ஐந்து கார்கள் இருக்கின்றன.
வீட்டு உபயோகத்திற்கு மட்டும் மூன்று கார் இருக்கு.
இப்போ, நாம் வெளியே போகப் போகிற காடிலாக் வான்.
கப்பல் மயதிரி பெரிசா இருக்கும்.
எல்லாரும் ஏறிக் கொண்டாலும், பாதி இடம காலியாகத் தான் இருக்கப் போகிறது.
வா போகலாம் என்று சிரித்தபடியே அவன் கையைப் பிடித்து அழைத்துப் போனாள்.
தங்கமணியின் வெள்ளை உள்ளமும், கர்வமில்லாத, அன்பான பேச்சும் அருணகிரியின் மனதைப் பெரிதும் கவர்ந்தது.
அதற்கு மேலும் மறுப்பேதும் கூறாமல் அவளுடன் சேர்ந்து சென்று காரில் உட்கார்ந்து கொண்டான்.
இதற்குள், காந்திமதி, பாபு ராதா எல்லோரும் டிரஸ் செய்து கொண்டு தயாராக வந்து விட்டனர்.
கல்யாணியும், லட்சுமி அம்மாளும் வரவில்லை என்று சொல்லி விட்டார்கள்.
கைடு, கனகசபையும், தங்கமணியும், அவளுடைய செல்ல நாய்க்குட்டி தும்பு வோடு முன் சிட்டில் உட்கார்ந்து கொண்டார்கள்.
அருணகிரி, பாபு, ராதா தங்கமணி, காந்திமதி எல்லோரும் பின் சீட்டில் அமர்ந்தனர்.
அருணகிரி ஏதும் புரியாமல், அவளைப் பின் தொடர்ந்து சென்றான்.
வாங்க வாங்க, என்று கடைசிப் பந்திகளும், கல்லாவில் இருந்தவரும் வரவேற்றார்கள்.
அப்பொழுதுதான் அருணகிரிக்குப் புரிந்தது, எதற்காக தங்கமணி தன்னை இங்கு அழைத்து வந்திருக்கிறாள் என்று.
ஒன்றும் பதில் பேசக்கூடாது உனக்குப் பிடித்தமான கலரை தேர்ந்தெடுக்கிற உரிமை மட்டும்தான் உண்டு.
மறுத்துப் பேசினால் தாத்தாவிற்கு போன் பண்ணி சொல்லிவிடுவேன், என்று பயமுறுத்தினாள் தங்கமணி.
அத்தனையும் மிக விலை உயர்ந்த ரகங்கள்.
அருணகிரி தன் முன் பரப்பிக் கிடக்கும் உடைகளில் தனக்குப் பிடித்தமான இரண்டு செட்டை தேர்ந்தெடுத்தான்.
இதில் ஒன்றை உள்ளே டிரஸ்சிங் ரூமில் போய் போட்டுக் கொண்டு வா, என்று தங்கமணி கூறினாள்.
தங்கமணியின் புத்திசாலித்தனமான காரியத்தையும், எல்லாரிடமும் காட்டும் அன்பையும், பண்பையும் கண்டு மிகவும் வியந்தார்கள் காந்தி மதியும், பாபுவும், ராதாவும்.
வேறு யார் வருவதாய் இருந்தாலும் விஜயன் மனைவியை அனுப்பியிருக்க மாட்டான்.
பரமகுருவின் மீதும், லட்சுமி அம்மாள் மீதும் வள்ளியம்மை மிகுந்த அன்பு வைத்திருந்தாள்.
வள்ளியம்மைக்குக் கூட அண்ணன் கல்யாணத்திற்கு போக வேண்டுமென்று ஆசைதான்.
ஆனால் விஜயன் தான், எனக்கு முக்கியமான வேலை இகுக்கிறது.
நீ வேண்டுமானால் போய் விட்டு வா, என்று மனைவியிடம் கூறுவிட்டான்.
அதன் பிறகு கணவனை விட்டுத் தான் மட்டும் போக வள்ளி விரும்பவில்லை.
அதே எண்ணத்தில்தான் விஜயனும் இருந்தான்.
ஆனால் கடைசி நேரத்தில் எல்லாமே மாறி விட்டது.
அன்று நடக்கவிருக்கும் மலையகப் பொதுக் கூட்டத்தில் கனக விஜயன் பேசினால் தான் எடுபடும்.
செய்வதொன்றும் புரியாமல் குழம்பிக் கொண்டிருந்த விஜயனுக்கு வள்ளிதான் ஆறுதல் சொன்னாள்.
நீங்கள் போய் உங்கள் காரியத்தைக் கவனியுங்கள்.
நானும் அருணகிரியும் போய் அண்ணனைப் பார்த்துப் பேசிவிட்டு உடனே திரும்பி வந்து விடுகிறோம்.
யாருமே போகாம இருந்தா நல்லா இருக்காது, என்றாள்.
விஜயனுக்கும் அதுவே சரியாகப்பட்டது.
இப்படி சம்மதப்பட்டு மகனையும், மனைவியையும் அனுப்பிய பிறகு, ஏனோ அன்று அவன் மனம் குழப்பமாகவே இருந்தது.
விஜய் அண்ணே! வாசலில் யாரோ கூப்பிடுகிற குரல் கேட்டு விஜயன் எழுந்து சென்றான்.
வெளியே குமரேசன் கூட்டத்திற்குப் போகிற தயார் நிலையில் நின்று கொண்டிருந்தான்.
மணி ஐந்தாகப் போகிறது.
இன்னும் நீங்கள் மீட்டிங்குக்கு ரெடியாகாமே இருக்கீங்க?
அவ்வளவு தூரம் போய்ச் சேர வேண்டாம்?
வழக்கமாக விஜயன் இம்மாதிரி மீட்டிங்கிற்கு செல்லும்போது வள்ளியம்மை, விஜயன் நெற்றியில் திருநீறு இட்டு அனுப்புவது வழக்கம்.
இன்று அவள் இல்லை!
அவள் கையால் திருநீறு இட்டுக் கொள்ளாமல் செல்லுகிற அன்றைய அனுபவம் அவனுக்குப் புதிது.
இந்த ஒருநாள் புதிய அனுபவமே அவனுக்கு வேதனையாக இருந்தது.
அவர்களுடைய அத்தனை காலக் குடும்ப வாழ்க்கையில் ஒருநாள் கூட வள்ளியம்மையை விட்டுப் பிரிந்து இருந்ததில்லை.
கூட்டம் கட்சி வேலை என்று பல நாட்கள் அவன் தன் வீட்டிற்கே வராமல் கூட இருந்ததுண்டு.
ஆனால் வள்ளியம்மை வீட்டில் இருக்கிறாள் என்கிற தெம்பு அவனுக்கு இருக்கும்.
அவனுடைய கூட்டத்திற்கு வந்தவர்கள் பலர் தன்பேச்சை, அவளிடம் புகழ்ந்து கூறியதையெல்லாம் கேட்டு ஆனந்தப்பட்டு விஜயனிடம் கூறி பூரித்துப் போவாள்.
வீட்டிற்கு வந்ததும், கூட்டத்தில் தன்னை பலரும் புகழ்ந்ததைக் கூறி திருஷ்டி கழிப்பாள் இன்று அவர்கள் இருவரும் இல்லை.
விஜயன் வீட்டைப் பூட்டி திறவு கோலை பக்கத்து வீட்டு மாரியம்மாளிடம் கொண்டுபோய் கொடுத்தான்.
குறித்த சமயத்தில் விஜயன் அங்கு வந்து சேர்ந்தான் அவனுடைய வருகையை அறிந்ததும் கூட்டத்தில் சலசலப்பு மூண்டது.
சக தொண்டர்கள் அவனுக்கு வணக்கம் கூறி மேடைக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
அவனது ஆவேசமான பேச்சுக்களையும், அனல் பறக்கும் உரைகளையும் கேட்க சுற்று வட்டாரங்களிலிருந்தெல்லாம் மக்கள் வந்து கூடுவார்கள்.
விஜயன் வந்து விட்டதை அறிந்ததும், மக்கள் கை தட்டி மகிழ்ச்சி ஆரவாரம் செய்தனர்.
மகுடியில் மயங்கிய பாம்புகளைப் போல் மக்கள் அவன் பேச்சை மெய்மறந்து கவனமாகக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
ஆகாசக் கடையா அதிசயக் கடையா!
அருணகிரி மற்றும் குழந்தைகள் காரில் கொழும்புவை சுற்றிப் பார்க்க சென்று கொண்டிருந்தனர்.
இவை அழகாகவும் பல மாடிக் கட்டிடங்கள் நிறைந்தனவாகவும் இருந்தன.
அடுத்து அவர் அனைவரையும் உயிர்க்காட்சி சாலைக்கு அழைத்துச் சென்றார்.
அது அன்றாட பொழுது போக்கு இடங்களில் ஒன்றாகவும் இருந்தது.
இதற்கான நுழைவுக் கட்டணத்தைச் செலுத்தி விட்டு எல்லோருக்குமாக டிக்கட் வாங்கி வந்தார் கனகசபை.
இவற்றிலுள்ள பெயர் பலகைகளிலெல்லாம் சிங்களம், தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழிகளிலும் பெயர்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.
இதைப் பற்றி காந்திமதி கேட்ட போது, தமிழ் மொழி இடம் பெறாத இடமே இல்லை என்று சொல்லலாம்.
பொது மக்கள் ஏராளம் பேர் வந்து சாமான்கள் வாங்கிச் சென்றனர்.
ராதாவும், தங்கமணியும், தாங்கள் வாங்கிக் கொண்டு வந்த சாமான்களையெல்லாம், ஹால் முழுதும் பரப்பியபடி, வேடிக்கையாகப் பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
பேரு அருணகிரி, ரொம்ப நல்லவன் அப்பா அழகா இருக்கான்.
டிரஸ் பண்ணிக் கொண்டிருக்கான், உனக்கு அவனைத் தெரியுமா அப்பா என்று படபடவென்று பேசினாள்.
பரமகுரு கடகடவென்று சிரித்தார்.
டிரஸ் பிரமாத செலக்ஷன்.
நீ பார்த்து வாங்கினியா அருணாகிரி என்று அவனை அணைத்த படி அன்போடு கேட்டார் பரமகுரு.
இதையெல்லாம் வீட்டுக்குக் கொண்டு போனா அம்மா திட்டுவாள் எனக்கு என்னோடு பழைய டிரஸ்ஸையே தரச் சொல்லுங்க மாமா என்றான்.
உடனே பரமகுரு செல்லமாக அவன் முதுகை தட்டிக் கொடுத்து, அம்மா, ஒன்றும் சொல்ல மாட்டாள் நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
மாமா வாங்கித் தந்தார்னு சொல்லு.
உங்க அம்மாவுக்கு இந்த அண்ணன் என்றால் உயிர், என்று ஆறுதலாகப் பேசி உள்ளே அழைத்துச் சென்றார்.
சாப்பிட்டு விட்டு ஒரு குட்டித் தேக்கம் கூடப் போடலாம் என்றார் பொன்னம்பலம் சிரித்துக் கொண்டே.
சமையற்காரர் எல்லோரைவும் சாப்பிட அழைத்தார், டைனிங் ஹாலுக்குள் நுழைந்ததும் அழகான மேஜை மீதுஎல்லோருக்கும் சாப்பாடு பரிமாறப்பட்டிருந்தது.
குழந்தைகள் எல்லோரும் ஒரு வரிசையாக பெரியவர்கள் எதிரில் தங்கள் நாற்காலியில் உட்கார்ந்து கொண்டனர்.
அவர்கள் சாப்பிடச் சாப்பிட கேட்காமலே சமையற்காரர் ஒவ்வொன்றாய், புதிது புதிதாய் எதையாவது போட்டுக் கொண்டே இருந்தார்.
அருணகிரிக்கு அங்கு நடப்பது எல்லாமே அதிசயமாக இருந்தது.
மறுநாள் காலை ஆறு மணிக்கே அவர்கள் எல்லோரும் இலங்கையை சுற்றிப்பார்க்க உல்லாசப் பயணம் கிளம்பப் போகின்றனர்.
அதற்கு, வழியில் உண்பதற்குத் தேவையான பலவித சித்ரான்ன உணவுவகைகள், வறுவல்கள், மற்றும் தின்பண்டங்கள் தயாரிப்பதில் சமையல்காரர்கள் மும்முரமாக ஈடுபட்டிருந்தனர்.
லட்சுமி அம்மாள் அதை மேற்பார்வை இட்டுக்கொண்டிருந்தாள்.
முன்ஹாலில் பொன்னம்பலம், பரமகுருவுடன் பேசிககொண்டே சிங்கப்பூர் பயணமாவதற்கு ஆயத்தமாகிக் கொண்டிருந்தார்.
கல்யாணி தன் கணவருக்கு வேண்டிய துணிமணிகளை அவரது பயனப் பெட்டியில் அடுக்கி வைத்துக் கொண்டிருந்தாள்.
போர்டிகோ வாசலில் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது.
விமான நிலையத்திற்கு புறப்படத் தயாராக காரை நிறுத்திக் கொண்டு டிரைவர் காத்து நின்றான்.
பரமகுருவும் மாமாவின் அருகில் வந்து அமர்ந்து கொண்டார்.
கார் விமானநிலையத்தை நோக்கி வேகமாகச் சென்று கொண்டிருந்தது.
போகிற வழியில், ஏஜண்ட் கூறிய அறுபது லட்சம் ரூபாய்க்கும் டிராவலர்ஸ் செக் வாங்கி வைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அவள் கையில் மொத்தமாக பணத்தை கொடுத்து விட்டால் பேரம் முடிந்துவிடும். என்று.
பரமகுருவிடம் மகிழ்ச்சியோடு கூறினார்.
உடனே பரமகுரு, எல்லாம் முருகன் அருளால் நல்லபடியாகவே முடியும்.
அப்படியே பெரியம்மா ஞானாம்பாளையும்சென்று பார்த்துவிட்டு வாருங்கள்.
உடம்பு ரொம்ப சரியில்லை என்று போன மாதம் எனக்கு எழுதியிருந்தாள், என்றார் பரமகுரு.
பொன்னம்பலமும், அப்படியே செய்கிறேன்! என்றார்.
சிவப்பு ஆற்றில் வள்ளி மலர்.... வள்ளியம்மை அன்று எல்லையற்ற மகிழ்ச்சியில் இருந்தாள்.
அண்ணன் தான் அப்படி என்றால், அண்ணன் குழந்தைகள் பாபுவையும், ராதாவைவும் அவளால் மறக்கவே முடியவில்லை.
அருணகிரியையும் அல்லவா தங்களுடன் அழைத்துக் கொண்டு போய் விட்டார்கள்!
அருணகிரி இப்போது அவர்களுடன் காரில் சென்று கொண்டிருப்பான்.
அவன் இப்படி என்னை விட்டு அவர்களுடன் போக நேரிடும் என்று எதிர்பார்த்திருக்க மாட்டான்.
பாபு அவனைப் பிடிவாதமாக அழைத்தும் அருணகிரிக்கும் உள்ளூர அவர்களுடன் போக வேண்டுமென்கிற ஆசை இருந்ததை அவனது கண்கள் கூறின.
இல்லாவிட்டால் யார் கூப்பிட்டாலும் இப்படி என் மகனை அனுப்ப மாட்டேன்.
அவனும் தராதரம் தெரியாமல் போக ஆசைப்பட மாட்டான்.
விமான நிலையத்திலிருந்து புறப்பட்ட வள்ளியம்மை இப்படி வழி முழுவதும் பலவிதமாகச் சிந்தித்துக் கொண்டே வேகமாக நடந்தாள்.
வள்ளியம்மைக்கு ஏமாற்றமாகி விட்டது.
அடுத்த பஸ்ஸிற்கு இன்னும் ஒன்றரை மணி நேரம் காத்திருக்க வேண்டும்.
ஆறு மணிக்குத் தான் அடுத்த பஸ் வரும்.
என்ன செய்யலாம்? என்று யோசித்துக் கொண்டே இருந்தவள் ஒரு முடிவிற்கு வந்தாள்.
﻿செவலவத்தை வழியாகக் குறுக்கு வழியில் நடந்தால், இங்கே பஸ் வருவதற்குள், ஆறு மணிக்கெல்லாம் வீட்டையே அடைந்து விடலாம்.
கால்கள் தான் நோவெடுக்கும்.
கால் வலியைப் பார்த்தால் வீட்டுக்குப் போய் விளக்கேற்ற வேண்டாமா?
கூட்டம் முடிந்து பசியோடு வருகிற புருஷனுக்கு சுடு சோறு ஆக்கிப் போட வேண்டாமா?
சூ... கால் வலியென்ன பெரிய கால்வலி வீட்டுக்கு போனதும் சுடு தண்ணி ஒத்தடம் கொடுத்தால் எல்லாம் சரியாகி போகும்!
வள்ளியம்மை வேகமாக நடக்கத் தொடங்கினாள்.
கையிலிருந்த பை சிறியதாக இருந்தாலும் அதிலிருந்த ஆரஞ்சு ஆப்பிள், திராட்சை இவற்றால் கனம் அதிகமாகவே இருந்தது.
ஆரஞ்சு என்றால் அத்தானுக்கு உயிர்.
ஆசை ஆசையாச் சாப்பிடும்.
வீட்டுக்குப் போனதும் பழத்தை சுளை சுளையாக உரித்து வைத்து, சோறு சாப்பிட்ட பிறகு தின்னக் கொடுக்க வேண்டும்.
கிழங்கு கிழங்கான ஆப்பிளை மட்டும், அத்தானை விட்டு நறுக்கித் தரத் சொல்விச் சாப்பிடணும் அதுதான் அழகா நறுக்கும்.
திராட்சை ஒண்னுக்குத்தான், உரிக்கவோ, நறுக்கவோ வேண்டாம் தண்ணி ரொப்பின கோலிக் குண்டு கணக்கா தளதளன்னு குலையோடு இருக்கு.
செல்லச் சீமாட்டியாக வாழ வேண்டிய வள்ளியம்மை, பெற்றோரின் விருப்பத்திற்கு மாறாக, ஏழை கனக விஜயனை விரும்பி மணந்து கொண்டாள்.
அதனாலேயே குடும்பத்தினரின் வெறுப்புக்கு ஆளாகி, அவளுக்கு இந்த ஏழ்மை நிலை ஏற்பட்டது.
அதனால் என்ன இப்போதும் அவர்கள் வரையில் கண்ணியமாகத்தான் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
மற்றவர்கள் கண்களுக்கு ஏழையாகத் தோன்றினால் இருந்து விட்டுப் போகட்டுமே என்பது அவள் எண்ணம்.
ஆனால் இவளைப் போல், வள்ளியம்மையின் பெற்றோரால் நிம்மதியாக இருக்க முடியவில்லையே!
வள்ளியம்மையின் தாயார் ஞானம்பாளுக்கும் தனியாக ஆஸ்தி இருக்கிறது அதுபோல தந்தைக்கும் கொழும்புவில் பல தேயிலைத் தோட்டங்கள் இருக்கின்றன.
என்ன இருந்து என்ன?
ஒரே மகளான வள்ளியம்மை சீரும், சிறப்புமாய் வளர்த்து வந்தனர் சிவபாதம் தம்பதியினர்.
வள்ளியம்மை மேற்படிப்பிற்காக அந்தப் பள்ளியில் சேர்ந்த போது அதே வகுப்பிற்கு கனக விஜயனும் வந்தான்.
சாதாரண குடும்பத்தில் பிறந்தவனாக இருந்தாலும், படிப்பில் மிகவும் கெட்டிக்காரன்.
பேச்சில் மிகவும் வல்லவன்.
பள்ளி பேச்சுப் போட்டியில் பல பரிசுகள் பெற்று வந்தான்.
அடக்கமும், பண்பும் உள்ளவனாக இருந்தான்.
இந்த சமயத்தில் சற்றும் எதிர்பாராத விதமாக நெஞ்சுவலியினால் சிவபாதம் காலமானார்.
அப்போது ஞானாம்பாள் சகோதரி லட்சுமி அம்மாளும் வேதனையில் இருந்தாள்.
திருமணத்திற்காக பெரிய இடமாக பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள்.
ஆனால் வள்ளியம்மை தான் விஜயனைத் தவிர வேறு யாரையும் மணக்க முடியாது! என்று கூறி விட்டாள்.
இந்த விஷயம் ஞானாம்பாளின் இதயத்தில் பேரிடியாக விழுந்தது.
கனக விஜயன் எவ்வளவு தான் நல்லவனாக இருந்தாலும், மிகவும் ஏழைக் குடும்பத்து பையன்.
ஆனால், திருமணத்திற்குப் பிறகு, நீ, யாரோ நான் யாரோ.
என் சொத்துக்களில் ஒரு காம் கூட உனக்கு கிடைக்காது.
இது நிச்சயம்! என்றாள் ஞானாம்பாள்.
அப்படியும் வள்ளியம்மையின் மனம் மாறவில்லை.
இதயத்தினுள் பொங்கியெழுந்த எல்லையற்ற துயரத்தை அடக்கிக் கொண்டாள் ஞானாம்பாள்.
உறவினர் யாரையும் அழைக்காமல், கதிர்காமம் முருகன் சன்னதியில், வள்ளியம்மை விஜயனுக்கு சிறப்பாக மணமுடித்துக் கொடுத்தாள்.
மறு நிமிஷமே யாரிடமும் சொல்லிக் கொள்ளாமல் கார் ஏறி ஊருக்குப் போய் விட்டாள் ஞானாம்பாள்.
அதன் பிறகு, வள்ளியம்மை வீட்டிற்கு ஞானாம்பாள் சென்றதில்லை.
இனி தன் மனைவிக்கு அந்த உறவு இல்லை என்பதை விஜயன் உணர்ந்து கொண்டு விட்டான்.
கனகவிஜயன் தன் தாயாருடன் தனது மனைவி வள்ளியம்மையை அழைத்துச் சென்றான்.
பல மாதங்களுக்குப் பிறகு, ஒரு சமயம் விஜயன் கண்டிக்கு சென்றிருந்தான்.
அப்போது ஞானாம்பாள் தன் சொத்துக்களையெல்லாம் பொன்னம்பலம் மூலம் விற்றுக் கொண்டு சிங்கப்பூரிலுள்ள தம்பியிடம் சென்று விட்டதாக தகவல் கிடைத்தது.
விஜயனின் படிப்பிற்கு தகுந்த வேலை உள்ளூரில் கிடைக்கவில்லை.
சரியான வருமானம் இல்லாமல் குடும்பம் வறுமையில் கஷ்டப்பட்டது, தன் தாயார் மனைவியுடன் பிழைப்பிற்காக கொழும்பிற்கு வந்து விட்டான்.
அருணகிரி பிறந்த பிறகு விஜயன் குடும்பத்திற்காக மட்டுமே அதிகமாக உழைத்தான்.
அதுவும் சிறிது காலத்தில் மாறிவிட்டது.
இப்போதெல்லாம் விஜயனின் முழு மூச்சும் ஈழத் தமிழர்களை மேம்படுத்துவதிலேயே இருந்தது.
இதற்கிடையில் விஜயனின் தாய் காலமானாள்.
அதில் ராணுவ வீரர்கள் போல் தோற்ற மளித்த சிலர் இருந்தனர்.
இலங்கை மண்ணிற்கு ரத்த தானம் செய்து கொண்டே அவள் உயிர் பிரிந்தது.
அண்ணனிடமிருந்து புதிது புதிதாக ஏதாவது சேதி கேட்டுக்கொண்டு வந்து மணிக் மணக்கில் அதைப் பற்றியே பேசிக் கொண்டிருப்பாள் வள்ளியம்மை.
வள்ளியம்மை பரமகுருவை வீட்டிற்கு வரும்படி அழைக்காமல் இருக்க மாட்டாள்.
விஜயன் அண்ணே. என்று யாரோ பின்னால் இருந்து அழைக்கிற குரல்கேட்டு விஜயன் திருப்பிப் பார்த்தான்.
வந்தவன், வழியெல்லாம் ஒடி வந்த வன் போல் மூச்சிறைக்க, விஜயன் காதருகே குனிந்து ரகசியமாகக் கூறினான்.
மனோகரனை கைது செய்து லாரியில் தூக்கிக்கொண்டு போய் விட்டார்களாம்!
உங்களை உடனே அலுவலகத்துக்கு வரும்படி செல்லத்துரை அண்ணன் சொல்லி அனுப்பியிருக்காரு! அப்படியா? விஜயன் சிங்கத்தைப்போல் கர்ஜித்தான்.
மறு கணம் அவன் சிந்தனையிலிருந்து வீடு, வள்ளியம்மை, அருணகிரி, பரமகுரு அனைவருமே மறைந்து விட்டனர்.
உடனே விஜயன், அவனோடு கட்சி அலுவலகம் நோக்கி விரைந்து சென்றான்.
கட்சி அலுவலகத்திற்குள் விஜயன் சென்ற நேரம் அங்கே அவனுடைய நண்பர்கள் பலர் சோகமாக உட்கார்ந்திருந்தனர்.
மனோகரன் கைதானது அவர்களுக்கு மிகுந்த மனக் கலக்கத்தை உண்டு பண்ணியது.
அவர்கள் கூட்டத்தில் மனோகரன் ஒரு மல்யுத்த வீரனைப் போல் விளங்கியவன்.
தனி ஒருவனாகவே, ஆயுதங்களின்றி பல பேரை சமாளிக்கும் வலிமை படைத்தவன்.
எப்போதும் எச்சரிகையாகவும் செயல்படக் கூடியவன், ஒரு கட்டிடத்தின் வலுவான தூண் ஒன்றை இழந்தது போலவே விஜயனும் உணர்ந்தான்.
அந்த நீண்ட இரவும், காலைப் பொழுதில் பெரும் பகுதியும் கடந்து விட்டன.
விஜயனுக்கு அதற்குமேல் அங்கு பொறுமையுடன் இருக்க முடியவில்லை.
சொல்லிக் கொண்டு வீட்டிற்குப் புறப்பட்டான்.
கூட்டத்தில் பேசியதும் இரவு தூக்கமின்மையம் நீண்ட நடையும் விஜயனை தள்ளாடச் செய்தன.
இதை சற்றும் எதிர்பாராத விஜயன் வேகமாக மாரியம்மாள் வீட்டை நோக்கிச் சென்றான் அவள் வேலைக்குப் போயிருந்தாள்.
ஒரே ஓட்டமாக குமரேசன் வீட்டிற்கு சென்று விசாரித்தான்.
அவன் தன்னைத் தேடிக்கொண்டு சென்றிருப்பதாக குமரேசன் மனைவி கூறினாள்.
என்ன செய்வது என்று தோன்றாமல் நேரே தன் வீட்டுத் திண்ணையில் வந்து உட்கார்ந்தான்.
மதிய உணவிற்கு வீட்டிற்கு வந்த ஒரு பையன, ஏன் மாமா அருணகிரி இன்னிக்கு ஸ்கூலுக்கு வரலே?
டீச்சர் கேட்டாரு என்று கூறிக் கொண்டே சென்றான்.
விமான நிலையத்திற்கு சென்ற அருணகிரி, வள்ளியம்மை இருவரும் ஏன் இன்னும் வீடு திரும்பவில்லை?
எங்கே போனார்கள் இவர்கள்.
ஒரு வேளை பரமகுரு எல்லாரையும் தன்னோடு அழைத்துக்கொண்டு போய் விட்டாரோ?
ஆனால், பொன்னம்பலம் வீட்டிற்கெல்லாம் வள்ளியம்மை போகக் கூடியவள் அல்லவே!
முதல் நாள் மீட்டிங் முடிந்ததிலிருந்து அவன் ஒன்றும் சாப்பிடவில்லை.
நேரம் செல்லச் செல்ல அவன் கவலை அடைந்தான்.
அதற்கு மேலும் அர்த்தமில்லாமல் அந்தத் திண்ணையில் உட்கார்ந்து கொண்டிருக்க அவன் விரும்பவில்லை.
பஸ்சை பிடித்து நேராக பொன்னம்பலம் வீட்டிற்கு வந்தான்.
உயரமான இரும்பு கேட்டிற்கு வெளியே நின்றபடி உள்ளே எட்டிப் பார்த்தான்.
யூனிபார்ம் அணிந்திருந்த சிங்கள கூர்க்கா அரைத் தூக்கத்தில் பீடி பிடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
விஜயன் கேட்டை திறந்தபோது பட்டென்று விழித்துக்கொண்டு, யாரு? என்று வழி மறித்தான்.
எஜமானைப் பார்க்கணும், என்றான் விஜயன்.
ஊரில் இல்லை, என்றான் கூர்க்கா.
எஜமானி அம்மாளை பார்க்க வேண்டும்.
ஊரிலிருந்து உறவினர்கள் வந்திருக்கிறார்கள், என்றான் விஜயன்.
யாரும் வீட்டில் இல்லை.
அப்புறம் வா என்று சிடுசிடுத்தான் அவன்.
திரும்பவும் கேட்டை மூடப் போன கூர்க்காவிடம், எல்லாரும் எப்ப திரும்பி வருவாங்க தெரியுமா? என்று விஜயன் கேட்டான்.
ஆனால் தொடர்ந்து விஜயனால் சமாதானமாக இருக்க முடியவில்லை.
தன் மனைவியும், மகனும் நூற்றுக்கு ஒரு சதம்தான் இந்த வீட்டில் இருக்கக் கூடும் என்று எதிர்பார்த்தான்.
எனினும், மாலை வரை வெளியே சென்றவர்களுக்காக அங்கேயே காத்திருந்து பார்த்தான்.
அவர்கள் யாரும் வராமல் போகவே ஏமாற்றத்துடன் திரும்பவும் தன் வீட்டிற்கே பஸ் ஏறினான்.
பத்து ஒரு மலர் உறங்குகிறது மனைவியையும், மகனையும் தேடி விஜயன் அலைந்தான்.
அவனுக்கு பசி வயிற்றை கிள்ளியது.
இலங்கை கார்பரேஷன் விளக்குகள் எரியத் துவங்கி இரவை பகலாக்கி கொண்டிருந்தன.
விஜயன், தான் இருக்கும் தெருவிற்குள் நுழைந்தபோது அவனை சிலர் வித்தியாசமாக பார்த்தார்கள்.
எல்லார் வீட்டு வாசல்களிலும் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தன.
விஜயன் வந்து விட்டதைக் கேட்டு உள்ளேயிருந்து சிலர் வெளியே வந்து பார்த்தபடி நின்றார்கள்.
தூரத்தில் அவன் வருவதைப் பார்த்ததும், குமரேசனும், சில நண்பர்களும் வேகமாக ஓடி வந்து அவனுடன் சேர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆனால் அவர்கள், அவனுடன் எதுவும் பேசாமல் மவுனமாக வந்து கொண்டிருந்தனர்.
எல்லார் ﻿முகத்திலும் ஒரே சோகம் அல்லது யார் மீதோ ஆத்திரம்.
தன் வீட்டு வாசலை மிதித்தபோது விஜயன் அங்கே கண்ட காட்சி அவனை குலை நடுங்கச் செய்தது.
தெருவே அவன் வீட்டு வாசலில் கூடியிருந்தது.
அவனது நண்பர்கள், அழுதபடி விஜய னிடம், அண்ணே!
பாவிங்க நம்மை பழிவாங்கிட்டாங்க, என்று கதறியபடி வள்ளியம்மையை காட்டினர்.
வீட்டின் நடுக்கூடத்தில் தலைமாட்டில் அகல் விளக்கெரிய வள்ளியம்மையின் உடல் கிடத்தப்பட்டிருந்தது.
அவளருகே ஒரு பையும் இருந்தது.
அவனது கண்கள் நெருப்புத்துண்டு போல் அந்த மங்கலான வெளிச்சத்திலும் பிரகாசித்தன.
நரம்புகள் எல்லாம் வெடித்துச் சிதறி விடும்போல் உடலுக்குள் துவம்சம் செய்தன.
தன்னுடைய வாழ்நாளில் விஜயன் அன்று தான் முதன் முதலாக அப்படிக்கதறி அழுதான்.
இதுவே எனது முதலும் கடைசியுமான அழுகை என்பது போல் அப்படி அழுதான்.
என் மகன் அருணன் எங்கே? என்று விஜயன் கனவிலிருந்து விழித்தவன் போல் கேட்டான்.
குமாரசாமி, விஜயனது தோளைத் தட்டியபடி சமாதானப்படுத்தி விஷயத்தைக் கூறினான்.
யாருமே வேலைக்கு போகல்லே.
இனிமே என்ன செய்யலாம் தம்பி! அருணகிரியை தேடி கண்டுபிடிக்க முடியுமா?
வள்ளியம்மை விஷயத்தை தெரிஞ்சவங்களுக்கெல்லாம் சொல்லி அனுப்ப வேண்டாமா?
எவ்வளவு அழுதாலும் இனிமே என் ராசாத்தி எழுந்திருந்து வரப் போவதில்லை.
வள்ளியம்மைக்கு இந்த ஊர்லே எத்தனையோ பணக்கார உறவுக்காரர்கள் இருப்பது உங்களுக்கெல்லாம் தெரியும்.
என்னை கல்யாணம் செய்து கொண்டதினால், அத்தனை பேருடைய உறவையும் அவள் விட்டவள்.
ஆனால், அவள் உயிருக்குயிராய் தன் அண்ணன் பரமகுருவைத் தான் எண்ணிக் கொண்டிருந்தாள்.
குமரேசன் ஒரு மூலையில் நின்றபடி அழுது கொண்டிருந்தான்.
குமரேசனை வள்ளியம்மை தன் சொந்தத்தம்பி மாதிரி எண்ணி நடத்தியவள்.
தாய், தந்தை இல்லாத அவன், தன் தூரத்து உறவினர் வீட்டில் தங்கி ஒரு மில்லில் வேலை செய்து வருகிறான்.
பாதிநாள் அவனுக்கு சாப்பாடு விஜயனோடுதான்.
லீவுநாள் என்றால் குமரேசன் இங்கே வந்துவிடுவான்.
கட்சி வேலையால் விஜயன் வீட்டில் இருப்பதே அபூர்வம்.
அருணகிரியையும், வள்ளியையும் கோயிலுக்குக் போவதும், கடைக்குச் சாமான்கள் வாங்க துணையாகப் போவதும் குமரேசன்தான்.
இனி அவனுக்கு வள்ளியைப் போல் உடன் பிறவாசகோதரி எங்கே கிடைக்கப் போகிறாள்!
குமரேசா! என்று தாழ்ந்த குரலில் விஜயன் அவனை அழைத்தான்.
பொன்னம்பலம் வீட்டில் அவர்கள் எல்லாரும் இலங்கையைச் சுற்றிப் பார்க்கப் போயிருக்கிறார்கள்.
வீட்டில் யாருமே இல்லை.
இந்நேரம் எல்லாரும் வந்திருப்பார்கள்.
குமரேசா நீ தான் அதற்கு தகுந்த ஆள்.
பரமகுருவை வெளியே தனியே அழைத்து வள்ளியம்மை இறந்த விஷயத்தையும், அருணகிரி காணாமல் போன விஷயத்தையும் சொல்லிவிட்டு வந்து விடு.
வெளி எங்கும் இருள் சூழ்ந்திருக்க, அந்த பங்களாவில் மட்டும் அறைக்கு அறை விளக்குகள் எரிந்து கொண்டிருந்தன.
வீட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரும் பம்பரமாக சுழன்று தங்கள் காரியங்களில் மும்முரமாயிருந்தனர்.
காந்திமதி, தானும் குளித்துவிட்டு குழந்தைகளையும் குளிப்பாட்டி டிரஸ் செய்து விட்டாள்.
சமையல் அறையில் விதம் விதமான சித்ரான்னங்களையும், வறுவல்களையும், சுவீட் வகைகளையும் செய்து வரிசையாக பாத்திரங்களில் அடுக்கி வைத்தனர்.
வாசலில் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது.
தயார் நிலையில் ஒரு வேனும், பெரிய காரும் நின் றன.
இரு டிரைவர்களும் குறியிட்டுக் கொண்டு பளிச்சென்று யூனிபார்ம் மில் காட்சியளித்தனர்.
கைடு கனகசபை வீட்டிலேயே குளியல் எல்லாவற்றையும் முடித்துக் கொண்டு வந்து விட்டார்.
பஸ் ஸ்டாண்டில் ஐம்பத்தைந்து சதத்திற்கு வாங்கி வந்த ஈழகேசரி நாளிதழை வராண்டாவில் உட்காந்தபடி புறட்டிக் கொண்டிருந்தார்.
பொன்னம்பலம் நேரத்தை அனுசரிப் பதில் கண்டிப்பானவர்.
சரியாக ஆறு மணிக்கு எல்லாரும் கிளம்பிவிட வேண்டுமென்பது எஜமானியம்மாவின் ஏற்பாடு.
எனவே அதை உணர்ந்து வேலைக்காரர்கள் ஒவ்வொரு வரும் சுறுசுறுப்பாக இயங்கிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களோடு கூட உதவிக்குச் செல்ல வேண்டிய சிங்காரமும் தன்னை ரெடி செய்து கொண்டார்.
கல்யாணி அனைவரையும் அழைத்துக் கொண்டு வாசலுக்கு வந்தபோது மணி ஆறு.
மற்றவர்கள் எல்லாம் பெரிய வேனில் ஏறிக் கொண்டனர்.
டிரைவருக்குப் பக்கத்து சீட்டில் முன்தினம் போலவே கைடு கனகசபையும், பாபுவும் ஏறிக்கொண்டனர்.
பின்புறம் மற்றவர்கள் எல்லாம் அமர்ந்து கொண்டனர்.
டிரைவர் வேல்சாமியிடம் புறப்படும்போதே எந்த ஊர்கள் வழியாகச் செல்ல வேண்டும் எந்த ஊர்களை பார்த்துக் கொண்டு போக வேண்டும்.
என்பதையெல்லாம் முன் கூட்டியே விளக்கி விட்டார் கனகசபை அதனால் வேல்சாமி வண்டியை அதன்படி ஓட்டிக் கொண்டிருந்தார்.
அவர்கள் புறப்படும்பொழுது கொழும்பு நகரம் ஆழ்ந்த உறக்கத்தில் இருந்தது.
தெருவெங்கும் விளக்குகள் எரிந்து கொண்டிருந்தாலும், மனிதர்கள் நடமாட்டம் இல்லை.
கொழும்பு நகரத்தைக் கடந்து சுமார் பதினைந்து மைலில் உள்ள கலனிய என்னும் ஊரில் அவர்கள் முதலில் இறங்கினார்கள்.
தனது வாழ்நாளில் ஒருமுறை புத்தர் இங்கு.
வருகை தந்ததாக மக்கள் கூறுகின்றனர்.
இங்கு கலனிய கங்கா என்னும் நதி ஓடுகிறது! என்றார் கனகசபை.
இலங்கையில் நீங்கள் எல்லா இடங்களிலும் புத்தர் ஆலயங்களைப் பார்க்கலாம்.
இருப்பினும் கலனியாவும், அனுராதபுரமும் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்ததாகும்! என்று கூறி அனைவரையும் ஆலயத்திற்குள் அழைத்துச் சென்றார்.
மூலவர் ஸ்தானத்திற்கு முன்னால் இருக்கும் புத்தர் இக்கோயிலில் படுத்திருக்கும் கோலத்தில் காட்சியளித்துக் கொண்டிருந்தார்.
இதைப் பார்க்கும்போது ஸ்ரீரங்கம் ரங்கநாதரும், அனந்த பத்மனாப சுவாமியும் நினைவிற்கு வருகிறது. என்று காந்திமதி லட்சுமி அம்மாளிடம் கூறினாள்.
அனைவரும் ஏறிக் கொண்டவுடன் கார் புறப்பட்டது.
எனினும், முக்கியமான இடங்களை நாம் அவசியம் பார்க்கப் போகிறோம்.
நாம் இறங்கிப் பார்க்காத வழியிலுள்ள ஊர்களைப் பற்றி நான் விளக்கி விடுகிறேன், என்றார்.
அது போதும் கனகசபை.
முக்கியமாக நான் கதிர்காம முருகனை தரிசனம் செய்ய வேண்டுமென்றுதான் புறப்பட்டு வந்திருக்கிறேன்.
இருந்தாலும், குழந்தைகளுக்காகத் தான் இப்போது சுற்றிப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம், என்றாள் லட்சுமி அம்மாள்.
இப்போது நாம் கதிர்காமத்திற்குத்தான் போய்க்கொண்டிருக்கிறோம்.
வழியில் காலி, களுத்துறை ஆகிய ஊர்களை நாம் கடந்து வந்து விட்டோம்.
காலியில் ஒரு சிவன் கோயில் இருக்கிறது.
அதுதான் விசேஷம், என்றார் கனகசபை.
காடுகள் நிறைந்த வழிகளைக் கடந்து கதிர் காமம் வந்ததும், அனைவரும் இறங்கினார்கள்.
கோயிலில் ஏராளமான பக்தர்கள் கூடியிருந்தனர்.
எடுத்து வந்திருந்த கூடையில் ரோஜா மாலை, தேங்காய், பழம், வெற்றிலை பாக்கு, ஊதுபத்தி, சூடம் எல்லாம் இருந்தன.
திருச்செந்துார் முருகன் மாதிரி மிகவும் அழகாக இருப்பாரா பாட்டி? என்று பாபு கேட்டான்.
நீதான் பார்க்கப் போகிறாயே, என்றாள் லட்சுமி அம்மாள் வேறு எதையும் விளக்காமல்.
கோயிலைச் சுற்றி அழகான மதில் சுவர் எழுப்பி இருந்தார்கள்.
நுழைவாயில் ஒரு கோட்டையின் முகப்புபோல் இருந்தது.
பிரகாரத்தைச் சுற்றிக் கொண்டு சன்னதியை அடைந்த போது, அங்கு கண்ட காட்சி பாபுவிற்கு வியப்பை அளித்தது.
கோயிலில் இரு சன்னதிகள் இருந்தன.
ஒன்று முருகன் சன்னதி மற்றொன்று விநாயகர் சன்னதி.
இரு சன்னதிகளிலும் கனமான இரண்டு திரைகள் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன.
முருகன் சன்னதி, திரையில் முருகப்பெருமானின் படமும், விநாயகர் படமும் வரைந்திருந்தது.
தீபாராதனை எல்லாம் இந்த திரைக்கேதான்.
சில நிமிஷங்களில் உள்ளே இருந்து திரை ஓரமாக கோயில் அர்ச்சகர் வெளியே வந்தார்.
அவர் வாயில் வெள்ளத் துணி கட்டியிருந்தார்.
லட்சுமி அம்மாள் தன்னுடைய பூஜை சாமான்களை எதிரில் வைத்தாள்.
அதேபோல் பலபேர் பூஜைக்கு எல்லாம் வாங்கி வந்திருந்தனர்.
அர்ச்சகர் எல்லாருக்கும் விபூதி பிரசாதங்கள் வழங்கினார்.
இங்கு எல்லாமே அதிசயமாக இருக்கிறது.
கடைசியில் உள்ளே இருக்கும் முருகனை காட்டவே இல்லையே என்று குறைபட்டுக் கொண்டான்.
திரைக்கு உள்ளே முருகன் சிலை வடிவில் இருக்கிறானா?
அல்லது வேல் வடிவில் இருக்கிறானா?
என்பது பற்றி யாருக்குமே தெரியாது.
கனகசபையை பார்த்து, நான் சொன்னது சரிதானா? என்று கேட்டாள்.
இங்கே மாணிக்க கங்கை என்னும் புண்ணிய நதி ஓடுகிறது.
நீராடினால் விசேஷம், இங்கு ராமகிருஷ்ணா மடமும் இருக்கிறது.
விவேகானந்தர் மேலை நாடுகளில் பயணத்தை முடித்துக்கொண்டு இங்கே வந்ததன் நினைவாக அமைக்கப்பட்ட விவேகானந்த சபை இங்கு உள்ளது என்றார்.
கோயிலைக் கடந்து மரங்கள் அடர்ந்த விசாலமான புல் தரையில் நடந்து கொண்டிருந்தபோது ராதாவும், தங்கமணியும் பசிக்கிறது பாட்டி என்றனர்.
எல்லாரும் வட்டமாக உட்கார்ந்து கொண்டனர்.
அவரவர்களுக்கு வேண்டியவற்றைக் கேட்டு வாங்கிச் சாப்பிட்டு வயிறு நிறைந்ததும் புதுத்தெம்போடு புறப்பட்டனர்.
அப்போது கனகசபை, நாம் இப்போது யாலர் காட்டை கடந்து திரிகோணமலைக்குச் சென்று கொண்டிருக்கிறோம்.
யாலர் காட்டில் நிறைய வன விலங்குகள் இருக்கின்றன.
புலிகளும், யானைகளும் கூட்டம் கூட்டமாக இருக்கின்றன.
அழகிய மான்கள், மயில்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன.
இந்த காட்டிற்குள் செலவதானால், வன அதிகாரியிடம் உத்தரவு பெற்றுச் செல்ல வேண்டும், அவர் ஒரு வேட்டைக்காரரை உதவிக்கு அனுப்புவார்.
அல்லாமல் மனிதர்கள் தனியே போனால் உயிருக்கு ஆபத்து. என்று கனகசபை விளக்கிக் கொண்டிருந்தபோதே பாட்டி!
நாம் இங்கே இறங்கி யானை, புலி, மான் மயில் எல்லாம் பார்த்துவிட்டுப் போகலாம் பாட்டி, என்றான் பாபு.
உடனே காந்திமதி, ஏண்டா பாபு, மானையும், மயிலையும் பார்க்கவா இலங்கைக்கு வந்திருக்கிறோம்.
சமயமிருந்தால் சரி, இன்னும் முக்கியமாய் பார்க்க வேண்டிய இடங்களைப் பார்த்துவிட்டு வீடு திரும்ப வேண்டாமா? என்றாள்.
முன்னும் பின்னுமாய் போய்க் கொண்டிருந்த கார், திரிகோணமலைக்கு போகும் வழியில் நின்றது.
நாம் இப்போது கன்யா என்கிற சிற்றுாரில் இறங்கப் போகிறோம்!
அங்கிருந்து ஐந்து மைல் தொலைவில்தான் திரிகோண மலை இருக்கிறது.
குழந்தைகளுக்கெல்லாம் நான் இப்போது ஒருகதை சொல்லப் போகிறேன், என்று ஆரம்பித்தார் கனகசபை.
கதை என்றதும் பாபு, ராதா, தங்கமணி மூவரும் சொல்லுங்கள் மாமா என்று கோரசாகக் கெஞ்சினார்கள்.
கனகசபை கூறப்போகும் கதையை கேட்க குழந்தைகளோடு பெரியவர்களும் தயாரானார்கள்.
உங்களுக்கெல்லாம் ராவணனைத் தெரியும் என்று நினைக்கிறேன்.
அவன் இலங்கையை ஆண்ட அரசன் அவனுடைய தாயார் இறந்து விட்டாள்.
இறுதித் சடங்குகளை நடத்தும்போது, விடாமல் மழை பெய்து கொண்டிருந்தது.
குளிர் நடுங்கிற்று எல்லாரும் குளிக்க வேண்டுமே!
உடனே மகா விஷ்ணு வெந்நீர் ஊற்று ஒன்றை உருவாக்கி இறுதிச் சடங்கு நடத்த உதவினார்.
இவ்வாறு வந்தவைதான் கன்யா ஊற்றுகள் என்று கூறப்படுகிறது.
இந்த நீரூற்றைச் சுற்றி ஆறு கிணறுகள் உள்ளன.
நடுமத்தியில் உள்ள நீரூற்றில் இப்போதும் கொதிக்கும் வெந்நீர் ஊறிக் கொண்டிருக்கிறது.
அதில் தண்ணீர் கலக்காமல் அப்படியே குளிக்க முடியாது அவ்வளவு சூடாக இருக்கும். அனைவரும் அங்கிருந்த விநாயகரை வழிபட்டனர்.
கன்யா நீரூற்று அருகே விநாயகர் கோயிலும் இருந்தது.
கன்யா ஊற்றுக்கு ஆறு மைல் தூரத்தில் திரிகோணமலையில் ராவணன் வெட்டு என்கிற வெட்டுண்ட பாறை இருக்கிறது.
ராவணன் பாறையை சென்றுச் பார்க்க நமக்கு சமயம் இல்லையாதலால், நாம் இப்போது திரிகோண மலைக்குப் போகலாம், என்றார் கனகசபை.
இந்த மலையின் தெற்கு, கிழக்கு, வடக்கு ஆகிய பாகங்கள் கடலால் சூழப்பட்டு மூன்று கோணமாக ஊர் அமைந்திருக்கிறது.
ஒரு கோணத்தில் திருகோணேசுவரர் கோயில் கொண்டிருக்கிறார்.
தெய்வீகச் சிறப்பு வாய்ந்ததோடு இலங்கையின் கிழக்குப் பகுதியிலே இயங்கும் பெரும் துறைமுகமாகத் திரிகோணமலை திகழ்கிறது.
இங்குள்ள கடற்கரை உலகில் உள்ள அழகிய கடற்கரைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
கொழும்பு நகரிலிருந்து நூற்றி அறுபது மைல் தொலைவில் நாம் இப்போது இருக்கிறோம்.
வாருங்கள் கோயிலுக்குச் சென்று சுவாமி தரிசனம் செய்யலாம். என்று கனகசபை அழைத்துச் சென்றார்.
அப்போது பாபு, என்ன மாமா கோயிலுக்கு என்று கூறிவிட்டு பீரங்கிக்கோட்டைக்கு அழைத்து வந்து விட்டீர்களே? என்று கேட்டான்.
அந்த இடம் அச்சமாகத்தான் இருந்தது.
நெடுஞ்சுவர்களுடன் கூடிய நீளக் கோட்டையும், கோட்டை வாயிலில் வரிசையாக பீரங்கிகளும் இருந்தன.
இந்தக் கோட்டைக்குள் நுழைந்தால் கோயிலைக் காணலாம்.
புராதனப் பெருமை மிக்க திருகோணமலை திருகோணேசுவரர் ஆலயத்தை இடித்துவிட்டு போர்ச்சுக்கீசியர் தங்களுக்கென இக்கோட்டையைக் கட்டிக் கொண்டார்கள்.
எல்லாரும் திருகோணேசுவரரை வணங்கி பிரார்த்தித்துக் கொண்டனர்.
திருகோணமலை இலங்கை நாட்டின் சிறப்பான நகரம் என்பதோடு, தமிழர் அதிகம் வாழும் பகுதியாகவும் விளங்குகிறது, என்றார் கனக சபை.
அடுத்து நாம் காணப்போகும் இடம் நுவாரலியா.
நுவாரலியா ஏழு ஆயிரத்து ஐநூறு  அடி உயரத்தில் உள்ள மலைப் பிரதேசம்.
தமிழகத்தில் ஊட்டி இருப்பதைப் போல் இலங்கையில் இந்த இடம் குளிர்பபிரதேசமாக விளங்குகிறது.
ராமாயண ﻿காலத்தில் வரும் சீதா தேவிக்கு இங்கு கோயில் கட்டியுள்ளார்கள்.
ராமாயண காலத்தில் இந்த நுவாரலியாவிற்கு அசோகவனம் என்று பெயர்.
இங்குதான் சீதையை ராவணன் சிறை வைத்திருந்தான்.
சீதையைத் தேடி வந்த அனுமான், இலங்கைக்கு தீ வைத்ததாக வரலாறு கூறுகிறது.
நுவாரலியாவில் பல மைல் பரப்பளவிற்கு இன்றும் அது கறுப்பாக இருக்கிறது.
இதற்குக் காரணம் ஆஞ்சநேயர் வைத்த தீதான் என்று பலர் வழிவழியாகக் கூறுகிறார்கள்.
இயற்கை அழகு கொஞ்சும் அந்த இடத்தை கோடை வாசஸ்தலமாக அழகிய சாலைகள் அமைத்து உருவாக்கியவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள் தான்.
பாக்கு ஏராளமாகப் பயிராக்கப்படுகிறது கொழும்புப் பாக்கு மிகவும் பிரசித்தம்.
இலங்கைக்கு அன்னியச் செலாவணியை ஈட்டித் தருவதில் தேயிலைப்போல, பாக்கிற்கும் முக்கிய பங்கு உண்டு.
﻿காசி, ராமேஸ்வரம் என்று தமிழர்கள் இணைத்துக் கூறுவதேபோல, கண்டி, கதிர்காமம் என்று இலங்கையர் கூறுவது வழககம்.
முருகன் பெருமையை விளக்குகிற்து கதிர்காமம் புத்தர் சிறப்பை உணர்த்துகிறது கண்டி.
கண்டி நகரம் மலைகளுக்கிடையே கிண்ணம் போல் அமைந்திருக்கிறது.
புத்தமாளிகை என்று இந்த ஆலயத்திற்குப் பெயர்.
புத்தர் பாதம்பட்டு ஸ்ரீபாத, என்று அழைக்கப்படும் இந்த இடம் புத்தர் வழிபாட்டுத் தலமாகத் திகழ்கிறது.
இந்த எட்டு புனிதஸ்தலங்களையும், சேதியங்கள் என்று அழைக்கின்றனர்.
புத்த துறவிகள் தங்கியுள்ள இடங்கள், புத்த விஹார் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
கிண்டியில் தலதா மாளிகையில் புத்தரின் பல்லை தங்கத்தில் பதித்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
கிண்டியிலுள்ள இந்தப் புனித மாளிகை இலங்கைக்கே பெருமையூட்டுவதாகும என்றார் கனகசபை.
அழகிய வேலைப்பாடு கொண்ட புத்தர் ஆலயத்தைச் சுற்றிப் பார்த்தபிறகு பரந்த புல்வெளியில் உட்கார்ந்து அனைவரும் உண்டனர்.
அடுத்து நாம் காண வேண்டிய இடம் அநுராதபுரம் என்னும் அழகிய நகரமாகும்.
இங்கு வருபவர்கள் முதலில் போதி மரத்தை தரிசிப்பது வழக்கம்.
நாமும் அப்படியே செய்யலாம் என்றார் கனகசபை, தங்கமணியும், ராதாவும் அழகிய படிக்கட்டுகளை உடைய புனித நீர்க்குளம் ஒன்றைக் கண்டனர்.
அதில் அழகான தாமரை பூத்திருந்தது.
இருவரும் அழகிய படிக்கட்டுகளில் இறங்கி குளத்தின் அழகையும், தாமரைப் பூவையும் ரசித்துக் கொண்டிருந்தனர்.
அப்பொழுது ராதா தன் கைக்கெட்டிய தாமரைப் பூ ஒன்றைப் பறித்து வைத்து அழகு பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள்.
தங்கமணியும் தனக்கு ஒரு பூ பறிக்கப் போன போது இடறி குளத்தில் விழுந்து விட்டாள்.
தங்கமணி குளத்தில் விழுந்து விட்டதைக கூறி படிக்கட்டிற்கு இழுத்துச் சென்றாள்.
இதற்குள், குளக்கரையிலிருந்து கத்தின ராதாவின் கூக்குரலைக் கேட்டு, லட்சுமி அம்மாள்.
கல்யாணி, காந்திமதி, பாபு, கனகசபை எல்லாரும் பதறியபடி ஓடி வந்தார்கள்.
தங்கமணியை தோளில் சுமந்தபடி வெளியே வந்த அருணகிரி அவளை தரையில் படுக்க வைத்து இப்படியும் அப்படியும் புரட்டினான்.
பயந்து பதறியபடி லட்சுமி அம்மாள் முருகன் விபூதி பிரசாதத்தை எடுத்து தங்கமணியின் நெற்றியில் பூசி, முருகா குழந்தையைக் காப்பாற்று!
நல்லபடியாக நாங்கள் ஊர் போய்ச் சேர நீதான் எங்களுக்குத் துணை என்று கண்ணீருடன் பிரார்த்தனை செய்தாள்.
சிறிது நேரத்தில் தங்கமணி கண்விழித்து எல்லாரையும் பார்த்தாள்.
நல்லவேளை எங்கள் வயிற்றில் பால் வார்த்தாய் தங்கமணி கண்ணு, என்று கல்யாணி அழுதாள்.
ஒன்றுமில்லை, கவலைப்பட வேண்டாம்.
அனைவரும், அருணகிரியால்தான் தங்க மணி இந்த கண்டத்திலிருந்து தப்பினாள், என்று அவனை புகழ்ந்து கொண்டிருந்தனர்.
﻿ஈரமாகிவிட்ட அவளது சட்டையை கழற்றி விட்டு வேறு துணிகளை அணிவித்து, அருணகிரிக்கும் வேறு துணிகளைக் கொடுத்தாள் லட்சுமி அம்மாள்.
பிளாஸ்கிலிருநத பாலை மட்டும் தங்கமணிக்குக் கொடுத்துவிட்டு, காரில் படுக்க வைத்து தூங்க வைத்தாள் காந்திமதி.
எல்லோரும் உண்டுவிட்டு காரில் ஏறிக்கொண்டதும்.
கொழும்பை நோக்கி புறப்பட்டார்கள்.
காலையில் சுற்றுலாவுக்கு சென்றவர்கள் இன்னும் வந்து சேரவில்லை, பங்களாவில் எல்லா விளக்குகளும் எரிந்து கொண்டிருந்தன.
காலை பத்து மணிக்கு மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளச் சென்ற பரமகுரு அப்போது தான் வீடு திரும்பியிருந்தார் போன் அடித்தது.
சட்டென்று எழுந்து சென்று போனை எடுத்தார் பரமகுரு எதிர் முனையில் சிங்கப்பூரிலிருந்து மாமா பேசினார்.
சற்று உரக்கவே தெளிவாக காதில் விழும்படியே பேசினார்.
பரமு, இரண்டு தடவை உனக்கு நான் கால் போட்டேன்.
என்னுடைய மகிழ்ச்சியை உன்னோடு உடனே பகிர்ந்து கொண்டுவிட வேண்டும் என்று தான் அப்படிச் செய்தேன்.
பிசினசை பார்க்கெய்ன் பண்ணி ஐம்பத்தெட்டு லட்சத்திற்கு முடித்து ﻿விட்டேன்.
எல்லாம் உன்னுடைய வாழ்த்துக்கள் தான் என்று தன்னுடைய திறமையையும் அதே சமயம் மகிழ்ச்சியையும் ஒரே வரியில் மாமா வெளியிட்டார்.
பரமகுரு ரொம்ப சந்தோஷம் மாமா!
எப்பொழுது திரும்புகிறீர்கள் என்று கேட்டார்.
உடனே பொன்னம்பலம், அதற்குள் சந்தோஷத்திற்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து விடாதே இன்னொரு முக்கியமான விஷயம் சொல்லப் போகிறேன்.
இதை நீ என்ன யாருமே எதிர்பார்த்திருக்க மாட்டோம்! சஸ்பென்ஸ் இல்லாமே சீக்கிரமா சொல்லுங்கள் மாமா! ஏண்டா அவசரப்படறே!
டிரங்கால் பில்லை உன் கம்பெனியா கொடுக்கப் போகிறது.
கால் மணி உன்னோடு சந்தோஷமாக பேச வேண்டுமென்று மூன்று மணியிலிருந்து முயற்சி பண்ணுகிறேன்.
நீ ஆளே அகப்படலே.
உன் மகாநாடு நல்லபடியா நடந்துதா? அது நல்லா நடந்தது மாமா!
நீங்க விஷயத்தைச் சொல்லுங்க, என்று பரமகுரு அவசரப்படுத்தினார்.
மாமா ஒரே குஷியில் இருக்கிறார் என்பதை அவருடைய குரலிலிருந்தே பரமகுருவால் உணர்ந்து கொள்ள முடிந்தது.
உன் அம்மா எல்லாரும் சுற்றுலா முடிந்து வந்து விட்டார்களா? இன்னும் வரவில்லை!
அவர்களை எதிர் பார்த்துக் கொண்டுதான் இருக்கிறேன்! சரி, நீ என்னிடம் புறப்படும்போது ஞானாம்பாளைப் பார்த்துவிட்டு வரச் சொன்னால் அல்லவா?
அது மிகவும் நல்லதாகி விட்டது.
அவளே எனக்கு கடிதம் எழுதி வரவழைப்பதாக இருந்தாளாம்.
ஞானாம்பாளுக்கு உடம்பு ரொம்பவும் மோசமாகி விட்டது.
சமீபத்தில் விஷ ஜூரம் வந்து பிழைத்திருக்கிறாள்.
தன் தம்பியை நம்பி இருந்தாள் அவன் இவளை பார்ப்பதே இல்லையாம்.
என்னைக் கண்டதும் கதறி அழுது விட்டாள்.
பரமகுருவோட வீட்டில்தான் இருக்கிறான்.
அதிலிருந்து அருணகிரியையும், வள்ளியம்மையையும் பார்க்க வேண்டுமென ஆசைப்படுகிறாள்.
அந்த உயிலை என்னிடம் கொடுத்து உன்னை அருணகிரிக்கு கார்டியனாக எழுதி இருப்பதாகவும் கூறினாள்.
யார் அந்தப் பயல்?
கொஞ்சம் கூப்பிட்டுப் பேசச் சொல்லேன்.
நான் ஞானாம்பாள் பிளாட்டிலிருந்துதான் பேசுகிறேன், என்று பொன்னம்பலம் பேசிக் கொண்டிருக்கும்போதே வாசலில் கார்கள் வந்து நிற்பதைப் பரமகுரு கவனித்தார்.
உடனே சட்டென்று, மாமா போனை வைத்துக் கொண்டிருங்கள்.
அவர்கள் எல்லோரும் வந்து விட்டார்கள்.
அருணகிரியை கூப்பிடவா? என்று கேட்டார்.
கொஞ்சம் இரு, நான் இன்டர்காமில் ஞானாம்பாளைக் கூப்பிடுகிறேன். என்று கூறி விட்டு அடுத்த சில நொடிகளில் பரமு!
ஞானம் டெலிபோன் லைனில் இருக்கிறாள். என்றார்.
அப்போது காருலிருந்து இறங்கி ஒவ்வொருவ ராக உள்ளே வந்துக் கொண்டிருந்தனர்.
பரமகுரு ஹாலிலிருந்தபடியே, அருணகிரி! என்று உரக்கக் குரல் கொடுத்து அழைத்தார்.
என்ன மாமா? என்று அருணகிரி ஓடி வந்தான்.
உன்னுடைய பாட்டி சிங்கப்பூரில் இருப்பது உனக்குத் தெரியுமல்லவா? என்று கேட்டார்.
அம்மா சொல்லி இருக்காங்க, என்றான் அருணகிரி.
அருணகிரி ரிசீவரை எடுத்து காதில் வைத்துக் கொண்டு ஹலோ! கூப்பிட்டான்.
பாட்டி என்று கூப்பிடு! என்று பரமகுரு மெல்லச் சொல்லிக் கொடுத்தார்.
உடனே பாட்டி என்று அருணகிரி அழைத்தான்.
யார் அருணகிரியா? என்று எதிர்முனையிலிருந்து ஞானாம்பாள் கேட்டாள்.
நான்தான் அருணகிரி பேசறேன்!
நீங்க நல்லா இருக்கீங்களா?
உங்களை எனக்குப் பார்க்கணும் போல ரொம்ப ஆசையா இருக்கு பாட்டி! என்று கணீரென்று கூறினான்.
நான் நல்லாத்தான் இருக்கேன் அருணகிரி.
உன்னை இத்தனை காலம் நான் பார்த்துக் கொஞ்சக் கொடுத்து வைக்காத பாவியாய் இருந்து விட்டேன்.
உங்க அம்மா ரொம்ப நல்லவள்.
நான் அவளுக்கு துரோகம் பண்ணிட்டேன்.
நீ அம்மாவைப் பார்த்ததும், பாட்டி உன்னையே நெனச்சு உருகிக்கொண்டு இருக்கா பாட்டியை மன்னிக்கச் சொன்னா என்று சொல்லுவியா?
அவள் மன்னித்தால் தான் என் மனம் சமாதானம ஆகும்!
மீதியெல்லாம் பொன்னம்பலம் மாமா ஊருக்கு வந்ததும் உங்கிட்டேச் சொல்லுவாங்க.
கொழும்பு எல்லாம் சுற்றிப் பார்க்கப் போயிருந்தாயாமே! ஆமாம் பாட்டி.
பாபு, ராதா, தங்கமணி எல்லாருக்கும் இருக்கிற மாதிரி எனக்கும் ஒரு பாட்டி சிங்கப்பூர்லே இருக்காளாமே.
அந்த பாட்டிக்கு ஏன் என்னைப் பார்க்கணும்னு ஆசையில்லை, என்று எல்லா கடவுளையும் கேட்டேன்.
இப்போ இங்கே வந்தவுடனே, நீங்க இப்படி கூப்பிட்டுப் பேசுவீங்க என்று நான் நினைக்கவே இல்லை பாட்டி.
எனக்கு உங்களைப் பார்க்கணும்னு ஒரே ஆசையா இருக்கு பாட்டி! என்றான் அருணகிரி.
அதன் பிறகு சில நொடிகள் போன் மவுனமாக இருக்கவே, அருணகிரி, பாட்டி... பாட்டி... என்று கூப்பிட்டான்.
அருணகிரி எனக்கு இப்போ உடம்பு சரியில்லை!
குணமானதும் நான் உன் கூடவே வந்து இருக்கப் போறேன்.
அம்மாவையும், அப்பாவையும் நான் ரொம்ப விசாரித்ததாகச் சொல்லு! என்று கூறிவிட்டு பரமகுருவைக் கூப்பிடச் சொன்னாள் பாட்டி.
பரமகுரு போனை கையில் வாங்கிக் கொண்டு என்ன பெரியம்மா? என்றார்.
உன் மாமாகிட்டே எல்லா விபரமும் சொல்லி இருக்கிறேன்.
வள்ளிக்கும் அருணகிரிக்கும் நீதான் துணையாய் இருக்கணும்.
என்னாலே அதிகம் பேச முடியவில்லை.
போனை மாமாவிடம் கொடுக்கறேன், என்று கூறினாள் பொன்னம்பலத்திடம் பரமகுரு பேசும்போது, மாமா!
நீங்க வருகிறவரை உங்க போன் நம்பரையும் கொடுங்கள்.
குறித்துக் கொள்கிறேன், என்றார்.
பொன்னம்பலம் நம்பரைக் கொடுத்துவிட்டு, வேறு விசேஷம் ஒன்றுமில்லையே?
வைத்து விடுங்கள் மாமா!
குட்நைட்! என்றார் பரமகுரு.
போனை கீழே வைத்த பரமகுரு, அப்படியே பிரமித்துப் போய் அருகிலிருக்கும் சோபாவில் உட்கார்ந்து விட்டார்.
ஆனால், நிச்சயமாக வள்ளியம்மையிடம் இந்த இனிப்பான செய்தியைச் சொல்லுகிற முதல் நபர் நானாகத்தான் இருப்பேன்.
சாப்பிடக் கூப்பிடறாங்க! என்று அருணகிரியின் குரலைக் கேட்டுத் திரும்பினார் பரமகுரு.
அவனுடைய குரலில் பணிவோடு அன்பும் கலந்திருப்பதை அவர் ஒரு போதும் கவனிக்கத் தவறியது இல்லை.
அருணகிரியைத் தன்னோடு இழுத்து அணைத்துக் கொண்ட பரமகுரு, நீ சாப்பிட்டாயா? என்று கேட்டார்.
உங்களுக்காகத்தான் எல்லோரும் காத்திருக்கிறார்கள்! என்றான் சற்றுமுன் சமையற்காரரிடம் கூறியது நினைவிற்கு வந்தது.
உண்மையிலேயே அவர் வெளியே சாப்பிட்டு விட்டாலும், என்னமோ அருணகிரியோடு சேர்ந்து மறுபடியும் சாப்பிட வேண்டும் போல் ஆசை எழுந்தது.
எல்லோரும் ஒன்றாய் சாப்பாட்டு மேஜையில் இருக்கும்போது பரமகுரு ஒரு தடவை எண்ணினார் போன் விஷயத்தைச் சொல்லி விடலாமா என்று.
ஏண்டா பரமு, சாப்பிடாமல் அப்படி உட்கார்ந்திருக்கிறாய்?
இன்னிக்கு நான் செத்துப் போயிடத் தெரிஞ்சேன்!
இதைக் கேட்ட பரமகுரு திடுக்கிட்டார்.
என்ன நடந்தது? என்று எல்லோருக்கும் பொதுவாகக் கேட்டார்.
கல்யாணி நடந்த விஷயம் எல்லாவற்றையும் விவரமாக சொன்னாள்.
அம்மா கூடச்சொல்லவில்லையே! என்று நினைத்துக் கொண்டார்.
தங்கமணி சொன்ன பிறகுதானே அருணகிரியைப் பற்றி மாமி சொன்னாள்.
இந்த அலட்சியம் ஏன்?
வள்ளியம்மை மகன் ஏழை அருணகிரிதானே என்கிற நினைப்பா!
அருணகிரியின் வீரச்செயல் ஒரு மனிதாபிமான அடிப்படையில் எழுந்ததுதான்.
என்றாலும் அதனால் பயன் பெற்றவர்களுக்கு அவனை பலர் முன்னிலையில் பாராட்டக் கூட மனம் வரவில்லை.
பரமகுருவிற்கு அதற்குமேல் எதுவும் சாப்பிடப் பிடிக்கவில்லை.
என்னோடு வா! என்று அழைத்தபடி கை கழுவ எழுந்து, சென்று விட்டார்.
மாமிக்கு ஒரு குட் நியூஸ் சொல்லிவிடப் போகிறேன்! என்று பேச்சைத் துவக்கினார் பரமகுரு!
போன் பண்ணினாரா? என்றாள் கல்யாணி மகிழ்ச்சி பொங்க.
மத்தியானமே பண்ணிவிட்டாரா? இல்லை!
நீங்கள் எல்லாம் வந்த பிறகுதான்.
சிங்கப்பூரில் ஞானம் பெரியம்மாவுக்கு உடம்பு.
இதைக் கேட்டதும், உண்மையாகவா ஞானம் இந்தக் காரியத்தைச் செய்திருக்கிறாள்? என்று லட்சுமி அம்மாள் தன்னை மீறிய ஆச்சரியத்துடன் கேட்டாள்.
எல்லாருடைய கண்களும் அருணகிரியை மேயத் துவங்கின.
அருணகிரி எல்லாரிடமும் சொல்லிக் கொண்டு படுக்கச் சென்று விட்டான்.
இரவு சரியாக மணி பதினொன்று  இருக்கும், அரைத் தூக்கத்திலிருந்த பரமகுருவின் காதில் காலிங் பெல் மணி ஒலித்தது.
விளக்கைப் போட்டுக் கொண்டு கதவைத் திறந்தபோது, எதிரே கூர்க்கா நின்று கொண்டிருந் தான்.
பரமகுருவைப் பார்க்க வேண்டுமென்று யாரோ வந்திருப்பதாகச் சொன்னான், உள்ளே அனுப்புமாறு கூறிவிட்டு பரமகுரு காத்திருந்தார்.
தாயில்லாப் பிள்ளை வந்தவனுக்கு கிட்டத்தட்ட விஜயனின் வயது இருக்கும்.
தோற்றத்தில் அவன் மிகவும் சோர்ந்து போய் வந்திருப்பது தெரிந்தது.
என்று கேட்டார் பரமகுரு.
கனக விஜயன் உங்களிடம் ஒரு முக்கியமான விசயம் சொல்லிவிட்டு வரும்படி அவசரமாக அனுப்பினார்.
நான் அவரது நண்பன்.
அவருக்குப் பக்கத்துத் தெருவில் இருக்கிறேன், பெயர் குமரேசன்!
என்று தன்னைப்பற்றிய குறிப்பைத் தெளிவாக விளக்கினான்.
உள்ளே வாருங்கள். என்று பரமகுரு அவனை அழைத்துச் சென்று சோபாவில் உட்கார வைத்தார்.
விஜயன் என்ன சொல்லி அனுப்பினார்?
என்று பரமகுரு கேட்டார்.
அவருடைய அந்த கேள்விக்கு குமரேசனுடைய வாயிலிருத்து எந்தவிதமான பதிலும் உடனடியாக வரவில்லை.
சிறிது நேரம் மவுனமாக தலை குனிந்து கொண்டிருந்தவன் சட்டென்று வெடித்தாற்போல் குலுங்கி அழுதான்.
கனக விஜயனுடைய பெயரைச் சொல்லி வந்தவனுடைய இந்த திடீர் அழுகை பரமகுருவை மிகுந்த குழப்பத்திற்கு உள்ளாக்கியது.
என்ன விஷயம் குமரேசா?
விஜயனுக்கோ, வள்ளியம்மைக்கோ ஏதாவது உடம்பு சரியில்லையா? கவலையுடன் விசாரித்தார் பரமகுரு.
அவரது குரலைக் கேட்டு லட்சுமி அம்மாளும், கல்யாணியும் தூக்கம் கலைந்து எழுந்து வந்தார்கள்.
அவனையும் பாவிகள் கொன்று கொளுத்திப் போட்டிருப்பார்களோ!
அவரை எங்களால் சமாதானப்படுத்தவே முடியவில்லை.
அருணகிரி எங்களுடன்தான் இருக்கிறான்.
விமான நிலையத்தில், வள்ளியும், அருணகிரியும் எங்களைப் பார்த்துப் போக வந்தார்கள்.
வள்ளிதான் புருஷன் கோபிப்பான் என்று தயங்கினாள்.
நான்தான் அவளைச் சமாதானம் செய்து அனுப்பினேன்.
புறப்படும்போது, பையில் ஆரஞ்சுப் பழமும், ஆயிரம் ரூபாய் பணமும் கொடுத்தேன்.
வாங்கிக் கொள்ள ரொம்ப மறுத்தாள்.
ரொம்பவும் ﻿பிடிவாதமாக அவள் கையில் திணித்து அனுப்பினேன்.
என்ன செய்வது, எங்களைப் பார்க்க வந்ததற்காக இந்தத் தண்டனையா அவளுக்கு கடவுளே! என்று கதறினார்.
அதிர்ஷ்டமே இல்லாமல் நீ என்ன வரம் தான் வாங்கிக் கொண்டு வந்தாயோ, என்று புலம்பினாள்.
இந்த ஐநூறு ரூபாயை விஜயனிடம் கொடு.
இது வள்ளியினுடைய பணம்தான்.
காலையில் அவளது காரியங்களுக்கு அவளது பணமே உதவட்டும்.
காலையில் நாங்கள் சீக்கிரமாகவே வந்துவிடுவோம் என்றார் பரமகுரு.
நீங்கள் சொன்னபடியே செய்கிறேன், என்று புறப்படத்தயாரான குமரேசனை மாமாவின் காரிலேயே ஏற்றி விஜயன் வீட்டிற்கு அனுப்பி வைத்தார் பரமகுரு.
குமரேசனை அனுப்பிவிட்டு அன்று முழுவதும் லட்சுமி அம்மாளும், பரமகுருவும் இனிமேல் என்ன செய்வது? என்று யோசித்துக் கொண்டே இருந்தனர்.
அம்மா, இந்த விசயத்தை மாமா மூலம் பெரியம்மாவுக்குச் சொல்லலாமா?
சொன்னால் கேட்ட உடனேயே இருக்கிற குறை உயிரும் போய் விடும்!
என்ன செய்வது என்று புரியவில்லை, என்றார் பரமகுரு.
உடனே லட்சுமி அம்மாள், ஞானாம்பாளைப் பொருத்தவரை வள்ளி என்றோ இறந்து விட்டாள்.
என்னமோ கடைசி காலத்தில் கண்திறக்கிற போது இந்தப் பெண் கதி இப்படி ஆகி விட்டது.
இதைப் போய் சொல்லி என்ன செய்ய?
எதற்கும் உன் மாமாவை கேட்டு செய்யலாம் என்றாள், சரி, என்றார் பரமகுரு.
உடனே கல்யாணி காந்திமதியிடம் மட்டும் விஷயத்தை இப்பொழுதே சொல்லிவிடு.
இந்த அருணகிரியைத்தான் என்ன செய்வது என்று புரியவில்லை!
எப்படி தாங்கிக் கொள்ளப் போகிறானோ?
எதற்கும் தூங்குகிறவனைப் எழுப்பிச் சொல்ல வேண்டாம்.
காலையில் புறப்படுகிற போது சொல்லிக் கொள்ளலாம் என்றாள் கல்யாணி.
பரமகுருவிற்கும் அதுவே சரியாகப்பட்டது மனைவியை எழுப்பி செய்தியைச் சொல்ல அவர் மாடியை நோக்கி விரைந்தார்.
யாருடைய ஆறுதலான வார்த்தைகளுக்கும் அடங்காமல் விஜயன் வள்ளியம்மையின் உடல் அருகே அமர்ந்து கதறி அழுது கொண்டிருந்தான்.
ஒவ்வொரு நிமிஷமும் அவனுடைய மனம் குமரேசனுடைய வருகையை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தது.
குமரேசன் வந்து விட்டதாக விஜயனிடம் ஒரு நண்பன் கூறினான்.
அவன் உள்ளே நுழைந்ததுமே, அண்ணே!
நம்ம அருணகிரி உங்க பரமகுரு வீட்டிலேதான் இருக்கிறான், என்று கூறி பரமகுரு சொன்ன சொத்து விபரத்தையும் கூறினான்.
தனியாக விஜயனை அழைத்து, இது னுடைய பணம்!
அவள் காரியத்தை ஆரம்பியுங்கள் என்று பரமகுரு பிடிவாதமாகக் கொடுத்து அனுப்பினார், என்றான் குமரேசன்.
அருணகிரி பரமகுருவுடன் இருக்கிறான். என்பதற்கு மேல் எந்தச் செய்தியுமே கனக விஜயன் காதில் விழவில்லை.
சரியாக ஆறு மணிக்கு தன் தாயார், மனைவி, கல்யாணி அம்மாள், அருணகிரி ஆகியோருடன் பரமகுரு காரில் வந்து சேர்ந்தார்.
அதன்படி வள்ளியம்மையின் இறுதிப் பயணத்திற்கான ஏற்பாடுகள் விரைவாக நடந்து கொண்டிருந்தன.
உறங்குவது போல் நீண்டு படுத்திருந்த வள்ளியம்மையை அந்தக் கோலத்தில் கண்டதும், லட்சுமி அம்மாளுக்கும், பரமகுருவிற்கும் துக்கம் தாளவில்லை.
குமுறிக் குமுறி அழுதனர்.
அருணகிரி தாயின் மீது புரண்டு புரண்டு அழுதான்.
நான் தான் அம்மா உன்னுடைய மரணத்திற்கே காரணம்.
நான் அவர்களோடு போக ஆசைப்பட்டது தவறு.
உன்னை விட்டு நான் பிரிந்து போயிருக்கவே கூடாது.
லட்சுமி அம்மாள், காந்திமதி கல்யாணி எல்லோரும் காரிலேயே தொடர்ந்து சென்று ஒரு குறிப்பிட்ட இடம் வந்ததும் தங்கி விட்டனர்.
இடுகாட்டில் வள்ளியின் உடலுக்கு அருணகிரி தீ மூட்டுகிற வேளையில் தூரத்தில் ஒரு போலீஸ் ஜீப் வந்து கொண்டிருந்தது.
வெளியே லட்சுமி அம்மாளின் கார் அருகே நின்று கொண்டிருந்த மாரியம்மாள் இதைப் பார்த்து விட்டாள்.
உடனே மாரியம்மாள் ஒரே ஒட்டமாக ஒடிச் சென்று விஜயனிடம் விஷயத்தைக் கூறிவிட்டுத் திரும்பினாள்.
விஜயன் இதை எதிர்பார்த்துத் தயாராய் வந்திருந்தான்.
அவ்வளவு தான் அரசு விரோத காரியங்களில் ஈடுபட்டதற்காக விஜயனை கைது செய்தனர் போலீசார்.
அருணகிரியை பரமகுருவின் கையில் ஒப்படைத்தான் விஜயன்.
அழகிய கொழும்பு நகரம் சிலரது கோபத்தினால் அணு, அணுவாக பற்றி எரிந்து கொண்டிருந்தது.
புகழ் பெற்றிருந்த பழைய லங்கா தகனக் காட்சிகளை அப்பாவி இலங்கைத் தமிழர்கள் நிதர்சனமாக அனுபவித்துக் கொண்டிருந்தனர்.
பத்திரிகைகளைப் புரட்டவே பரமகுருவிற்கு பயமாக இருந்தது.
வானொலியில் கேட்ட வடிகட்டிய செய்திகளே வயிற்றைக் கலக்கின.
யாழ்ப்பாணத்தில் தமிழருக்கும் சிங்களவருக்கும் இடையே வைரம் மூண்டது.
தமிழர்களின் வீடுகள், கடைகள், தொழிற்சாலைகள் ஆகியவைகள் கொளுத்தப்பட்டன.
பரமகுருவிற்கு தாம் பெரிய தவறு செய்து விட்டதாக உள் மனது உறுத்தியது.
ஆரம்பத்தில் திட்டமிட்டபடி மாநாட்டிற்கு தான் மட்டும் தனியேப் புறப்பட்டு வந்திருந்தால் இந்த தொல்லைகள் எல்லாம் ஏற்பட்டிருக்காது.
தங்கள் குடும்பத்தோடு இப்போது அருணகிரியைப் பற்றிய புதிய பொறுப்பும் சேர்ந்துள்ளது.
இந்த வேளையில், அத்தனைபேரும் பத்திரமாக உயிரோடு ஊர் போய் சேர முடியுமா?
என்பதே கேள்வியாக இருந்தது சரியான பந்தோபஸ்துடன் புறப்படாவிட்டால், எந்தசமயத்திலும் அசம்பாவிதம் நிகழலாம்.
எதற்கும் யாரும் பொறுப்பாளிகள் அல்ல யாரும் வீட்டை விட்டு வெளியே செல்லவில்லை.
அப்போது மாமாவிடம் இருந்து போன் வந்தது.
இரண்டு நாட்களாக உனக்கு டிரை பண்ணிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
நம்முடைய லைனைத் துண்டித்திருப்பதாக இங்கே எக்ஸ்சேஞ்சில் உள்ள பெண் கூறினாள்.
அவளிடம் சொல்லிவைத்திருந்தேன் இப்போது லைன் கிடைத்திருப்பதாக அவள் சொன்னதும் உடனே உன்னை கூப்பிட்டேன்.
நீங்கள் அங்கே எப்படி இருக்கிறீர்கள்?
நான் இங்கு இருந்தாலும் அங்கு நடக்கிற கலவரங்களைப் பற்றியெல்லாம் தெளிவாக அவ்வப்போது தெரிந்துக் கொண்டுதான் இருக்கிறேன்.
இம்மாதிரி கலவரங்களைப் பலமுறை நான் சந்தித்திருக்கிறேன் இம்முறை சற்று பயங்கர வடிவில் பெரிதாக உருவெடுத்துள்ளது.
அதுதான் சற்று கவலையாக இருக்கிறது.
எனது கம்பெனியிலிருந்தோ, மில்லிருந்தோ உனக்கு தகவல் ஏதாவது கிடைத்ததா?
என்னுடைய மாத்தளை பாக்டரி மனோஜருக்கு போன் பண்ணியிருக்கிறேன்.
அவர் பெயர் குணரத்னா.
அவர் உங்களை இன்று அல்லது நாளை வந்து சந்திப்பார்.
அவர் உதவியுடன் துறைமுகப் பகுதியிலுள்ள நமது ஒட்டல் எலிசபெத்திற்கு எல்லோரும் போய் விடுங்கள்.
அது மிகவும் பாதுகாப்பான இடம்.
நிற்க, ஒரு துயரமான செய்தி பரமு!
உனக்கு நான் போன் செய்த மறுநாளே ஞானாம்பாள் இறந்து விட்டாள்.
இறக்கும்போது நான் அவள் அருகில் இருந்தேன்.
சாவதற்கு முன் நான் செய்த ஒரு நல்ல காரியம் வள்ளியம்மைக்கு உயில் எழுதி வைத்தது ஒன்றுதான் அண்ணா.
அவளையும், பேரனையும் நான் பார்க்கக் கொடுத்து வைக்காத பாவியாகி விட்டேன் என்று கூறிக்கொண்டே இருந்து உயிரை விட்டாள்.
நான் உடனே புறப்பட முடியாமற் போனதற்கு இது ஒரு காரணம்.
இனி ஞானாம்பாள் நம்பருக்கு என்னை கூப்பிட வேண்டாம்.
தேவையானால் என் ஓட்டலுக்கு போன் பண்ணு.
நான் எப்படியும் புதன் கிழமை அங்கு வந்துவிடுவேன்.
வந்ததும், உங்களை அனுப்பி வைக்கிறேன்.
என்ன விசேஷம்? என்று எதிர் முனையில் காத்திருந்தார்.
பரமகுரு சுருக்கமாக வள்ளி இறந்தது பற்றி கூறினார்.
அன்று மாலை ஆறு மணிக்கு மாமா சொன்ன குணரத்னா வந்தார்.
பரமகுரு அவரைப் பார்த்ததில்லை, ஆதலால் கல்யாணிதான் பேசி என்ன செய்ய வேண்டுமென்று கேட்டுக் கொண்டிருந்தாள்.
எல்லாருக்கும் வேண்டிய துணிமணிகளையும் அவசியமான சாமான்களையும் மட்டும் கல்யாணி எடுத்துக் கொண்டாள்.
முக்கியமான அறைகளை எல்லாம் பூட்டிக்கொண்டு வேலைக்காரர்களிடம் வீட்டை ஒப்படைத்துவிட்டு, எல்லாரும் ஒரே காரில் ஓட்டலுக்கு கிளம்பினர்.
ஒட்டல் எலிசபெத்திற்குள் நுழையும்போதே அதன் அதிபர் தேவநாயகா.
குணரத்னாவையும், மற்றவர்களையும் அன்புடன் வரவேற்றார்.
பொன்னம்பலம் போன் பண்ணியதாக பெருமையுடன் கூறியபடி அவர்கள் தங்குவதற்கு வசதியான அறைக்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
குணரத்னா பரமகுருவிடமும், மிஸஸ் பொன்னம்பலத்திடமும் விடைபெற்றுச் சென்றார்.
போகும்போது தனது பாக்டரியின் போன் நம்பரையும், பொன்னம்பலத்தின் மற்ற இரண்டு நிறுவனங்களின் விலாசத்தையும் கொடுத்தார்.
நாட்டிற்கு உழைக்கும் தான் என்றாவது ஒரு நாள் வள்ளியை அனாதையாக்கி விட்டு இறக்க நேரிடும் என்றுதான் அவன் எண்ணிருந்தான்.
ஆனால் இன்று அவனை அனாதையாக்கி, அவள் சென்று விட்டாள்.
அவனது கவலையெல்லாம் இடுகாட்டிலிருந்து காரில் ஏற்றி அனுப்பிய அருணகிரியும், மற்றவர்களும் பத்திரமாக வீடு போய்ச் சேர்ந்திருப்பார்களா?
இதைத் தெரிந்து கொள்ள ஒரு முறை அருணகிரியை நேரில் பார்த்து விட்டால் போதும்.
அதன் பிறகு என் உயிர் போவதைப்பற்றி நான் கவலைப்பட மாட்டேன் என்று விஜயன் எண்ணிக் கொண்டான்.
திடீரென்று அவள் உள்ளத்தில் ஒரு புதிய யோசனை தோன்றியது.
கொழும்பு நகரத்துத் தெருக்கள் நியான் விளக்குகள் ஒளியில் மினுக்கிக் கொண்டிருந்தன.
அருணகிரி, விஜயன் இருவருமே ஒருவரை விட்டு ஒருவர் பிரிந்து கூடியிருப்பதால் அந்த மகிழ்ச்சியில் பேசிக்கொண்டே வந்து விட்டனர்.
﻿ராணுவத்தினரைப் பார்த்ததும் விஜயன் உள்ளத்தில் ஒருவித பயம் இயற்கையாக எழுந்தது.
ஆயினும் தான் அணிந்திருந்த புத்த பிட்சு உடையின் மீதுள்ள நம்பிக்கையினால், சட்டென்று அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய சந்தினுள் நுழைந்தான்.
சிறிது தூரம் நடந்து பல தெருக்களைக் கடந்து சென்று வெளியே வந்தான்.
அங்கே பல வீடுகள் பற்றி எரிந்து கொண்டிருப்பதை இருவரும் கண்டனர்.
கதவு திறக்கப்பட்டு, கவுண் அணிந்திருந்த முப்பது வயதுச் சிங்களப் பெண் ஒருவள் எட்டிப் பார்த்தாள்.
நிற்கும் புத்த பிட்சுவை முதலில் பார்த்துவிட்டு, உங்களுக்கு யார் வேண்டும்? என்று பணிவோடு கேட்டாள்.
அன்பான குரலில், மகளே நீ, விக்கிரம சிங்காவின் மனைவி லிஸியா தானே என்று கேட்டான்.
இதைக் கேட்டவுடன், உள்ளே வாருங்கள் ஐயா என்று உள்ளே அழைத்துச் சென்று கதவைத் தாழிட்டாள்.
பரவாயில்லை நீயும் உட்காரு லிசியா, நான் உன் கணவர் விக்ரம சிங்காவின் உயிர் நண்பன் கனக விஜயன்.
உன்னைச் சில நிமிஷங்கள் இந்த பிட்சு வேடத்தில் ஏமாற்றி விட்டதற்கு மன்னிக்க வேண்டும்.
இது என் மகன் அருணகிரி, என்று.
விஜயன் கூறி முடிப்பதற்குள், லிசியா வியப்பின் எல்லைக்கே சென்று திரும்பினாள்.
எதற்கு இந்த வேடம் அண்ணா?
என்னால் நிச்சயமாக அடையாளம் கண்டு கொள்ளவே.
வள்ளியம்மை சவுக்கியமாக இருக்கிறாளா என்று விசாரித்தாள்.
லிஸியாவின் கணவர் விக்ரமசிங்காவிற்கு, பாக்கு பாக்டரியில் வேலை.
பெண் குழந்தை பிறந்து ஆறு மாதமாவற்குள் ஒரு லாரி விபத்தில் இறந்து விட்டான்.
விஜயனும் அவனும் நீண்ட நாளைய நல்ல நண்பர்கள்.
அவனுடன் விஜயன் இங்கு அடிக்கடி வருவான்.
இவளிடம் வள்ளியம்மையின் துயரக்கதையை எப்படிக் கூறுவது என்று விஜயன் தயங்கிக் கொண்டு இருந்தான்.
அவள் மீண்டும் வள்ளியைப் பற்றிக் கேட்கவே வேறு வழியின்றி அனைத்தையும் கூறி முடித்தான்.
வள்ளியம்மையின் பிரிவைக் கேட்டு நீண்ட நேரம் அழுதாள் லிஸியா.
பிறகு தன்னைத் தேற்றிக்கொண்டு அவர்கள் இருவருக்கும் உண்பதற்கு சில பலகாரங்களைக் கொண்டுவந்து வைத்தாள்.
இதற்குள் தூளியில் இருந்த குழந்தை அழுதது.
அதை எடுத்து பால் கொடுத்து விட்டு திரும்பவும் தூளியிலிட்டு ஆட்டினாள் குழந்தை பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாக இருந்தது.
ஆட்டிக் கொண்டே லிசியா, நான் இங்கு வர வேண்டும் என்று திட்டமிட்டு வரவில்லை.
குழந்தைக்கு ஏதும் வாங்காமல் வந்து விட்டேன்.
வருகிற வழியில பக்கத்துத் தெருவிலே ராணுவத்தினர் சோதனை செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
பாதுகாப்பைத்தேடித்தான் உன்னை தேடிக் கொண்டு சட்டென்று இங்கு வந்து விட்டேன்? என்றான் விஜயன்.
இரவு தங்கிப் போகிறீர்களா?
உங்கள் சவுகரியம் எப்படி? என்று கேட்டாள் லிஸியா.
அதனால் அருணகிரியை, மனைவியின் அண்ணன் பரமகுருவிடம் ஒப்படைத்து விட்டேன்.
அவர்கள் சென்னையிலிருந்து வந்திருக்கிறார்கள்.
இரண்டு நாளில் ஊருக்குப் போய் விடுவார்கள்.
அருணகிரியை பார்க்க வேண்டுமென்று வந்தேன்.
பிறகு நாங்கள் எங்கேயோ புறப்பட்டு எப்படியோ இங்கு வந்து விட்டோம்.
நீ எனக்காக ஒரு உதவி செய்ய வேண்டும் லிசியா, என்றான் விஜயன்.
இன்று ஒரு இரவு இங்கு தங்கியிருக்கட்டும்.
விடிந்து அவனை ஹார்பர் ரோடில் உள்ள எலிசபெத் ஓட்டலில் கொண்டு போய் விட்டு விடு.
நான் புறப்படலாமா லிசியா, என்றான் விஜயன்.
லிசியா, நீ தைரியமாக போய் வா அண்ணா.
நீ சொன்னபடியே செய்கிறேன் கவலைப் படாதே, என்று சொன்னாள்.
﻿விஜயன் அருணகிரியை முத்தமிட்டு விடை பெற்றுக் கொண்டு, திறந்த கதவு வழியே வெளியேறி விட்டான்.
அருணகிரியின் மனமெல்லாம் தந்தை திடீரென்று தோன்றி திடீரென்று மறைந்து விட்டதைப் பற்றியே எண்ணிக் கொண்டிருந்தது.
எந்த நிமிடமும் தன் தந்தையின் உயிருக்கு ஆபத்து என்பதை அவர் லிஸியாவிடம் பேசிக் கொண்டதிலிருந்து அருணகிரி உணர்ந்து கொண்டான்.
இதை நினைக்கையில் அவனுக்கு தன்னையும் மீறித் துக்கம் வந்து விட்டது.
சாப்பாட்டை முடித்துக் கொண்டு வந்ததும் அருணகிரி சீக்கிரமாக படுத்துக் கொள்.
காலையில் உன்னை சீக்கிரம் ஓட்டலில் கொண்டுபோய் விடுகிறேன்.
அங்குள்ளவர்கள் வெளியே போன உன்னைக் காணாமல் கவலைப்படுவார்கள் அல்லவா? என்று கூறி அவனைப் படுக்கச் செய்தாள்.
இரவு மணி இரண்டு இருக்கும்.
நிமிட நேரத்தில் அவளுக்கு எல்லாம் புரிந்து விட்டது.
அவளைப் போலவே ஒன்றிரண்டு சிங்களவர்களைத் தவிர ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட வீடுகளில் தமிழர்களே இருந்தனர்.
அத்தனை பேரும் தோட்ட வேலைக்காரர்கள்.
அவர்களைத் தான் ஒழித்துக்கட்டி கொண்டிருந்தனர் கலவரக்காரர்கள்.
லிசியாவிற்கு புரிந்து விட்டது.
இனி அவர்கள் மத்தியில் சிக்கிக்கொண்டுள்ள தன் கதி என்ன?
தன்னை யாருக்கு தெரியும் தப்புவிக்க.
ஐயோ இந்த பிள்ளை இந்த சமயத்திலா என்னிடம் வந்து சேர வேண்டும் என்றெல்லாம் பலவாறாக எண்ணிக் கொண்டிருந்தாள்.
கதவு தட்டப்படும் ஓசை கேட்டதும் திடுக்கிட்டுப் போனாள்.
அசந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்த அருணகிரியை அப்படியும் இப்படியும் அசைத்து எழுப்பினாள்.
வாசற் கதவு தட்டப்படும் ஓசை வர வர அதிகரித்தது.
எதிரே இரண்டு ராணுவத்தினர்கள் நின்று கொண்டு, உள்ளே யார் இருக்கிறார்கள், என்று கர்ஜித்தார்கள்.
என்னையும் குழந்தையும் தவிர வேறுயாரும் இல்லை.
என் கணவர் கூட இறந்துவிட்டார். என்று சிங்கள மொழியில் கூறினாள்.
அவர்கள் போனதும் வேகமாக சென்று கதவைத் தாளிட்டுக்கொண்டு வந்தாள் லிஸியா.
ஒரு கண்டத்திலிருந்து தப்பினோம்.
இனி அருணகிரியை அழைத்து வரலாம் என்று அவள் உள்ளே திரும்பினாள்.
சிறிது நேரத்தில் மூங்கில்கள் வெடித்துச் சிதறுவது போன்ற ஓசையும், புகைநாற்றமும் எழுந்தது.
லிஸியாவின் அலறலைக் கேட்டு திடுக்கிட்டு எழுந்த அருணகிரி வீடு பற்றி எரிவதைப் பார்த்து பயந்து நடுங்கினாள்.
லிலியா தன் குழந்தையை மார்போடு அனைத்தபடி சுவர் ஓரமாக ஒட்டி நின்று கொண்டிருந்தாள்.
என்ன செய்வது என்று ஒன்றும் புரியாமல் திகைத்து நின்று கொண்டிருந்த லிசியாவிற்கு அருணகிரி தைரியம் சொன்னான்.
அங்குமிங்கும் தாறுமாறாக எரிந்து கொண்டிருக்கும் நெருப்பைத் தாண்டிச் சென்று வாசற்கதவை அகலத்திறந்து வைத்துவிட்டு வந்தான்.
லிசியாவும் சுயமாக முன்று எழுத்திருக்க முடியாமல் அவளது இரு கைகளுமே உத்திரத்தின் அடியில் சிக்கிக் கொண்டிருந்தன.
தலையில் அடிபட்ட இடத்திலிருந்து ரத்தம் வழிந்தோடியது.
அருணகிரியின் போராட்டத்தைக் காணச் சகியாத லிஸியா முனகிய குரலில், என்னை மறந்து விடு அருணகிரி.
நான் போனால் போகிறேன்.
என் குழந்தை லீனாவை மட்டும் எப்படியாவது காப்பாற்றி வெளியே கொண்டு சென்று விடு.
அவளைக் காப்பாற்ற வேண்டிய பொறுப்பை உன்னிடம் ஒப்படைக்கிறேன்.
என் இறுதி ஆசையை நிறை வேற்றுவாயா அருணகிரி? என்று அழுதாள்.
சத்தியமாக உங்கள் குழந்தையை நான் காப்பாற்றுவேன்.
என்னை முற்றிலும் நம்புங்கள் லிசியா! என்று அருணகிரியும் அழுதான்.
அவனது உறுதிமொழியில் நம்பிக்கை அடைந்து விட்டவளைப் போல் சில நொடிகளில் லிலியா இறந்து விட்டாள்.
லேசாக கீழ்வானம் சிவந்து கிழக்கு வெழுக்கத் துவங்கியிருந்தது.
துறைமுகப் பகுதியாதலால் அந்த அதிகாலை ஆறு மணிக்கே ஓட்டல் சுறு சுறுப்பாக இயங்கத் துவங்கியிருந்தது.
அருணகிரி வேகமாக லிப்டில் ஏறி தங்கள் அறை அழைப்பு மணியை அழுத்தினான்.
கதவைத் திறந்த லட்சுமி அம்மாளுக்கு எதிரே கையில் குழந்தையுடன் அருணகிரி நிற்பதைக் கண்டு ஒரு நிமிடம் ஒன்றும் புரியவில்லை.
ஆயினும் அதைப் பற்றி உடனே ஏதும் கேளாமல், உள்ளே வா அருணா, என்று அழைத்தாள்.
அருணகிரி வந்து விட்டதை அறிந்த கல்யாணியும் காந்திமதியும் முன் ரூமிற்கு வந்தனர்.
பேப்பர் படித்துக் கொண்டிருந்த பரமகுரு அதை மடித்து விட்டு உள்ளே வந்தார்.
எல்லாருடைய பார்வையும் அருணகிரியின் கையிலிருந்த குழந்தையின் மீதே படிந்திருந்தது.
ஆயினும் அருணகிரியாகக் கூறும் வரை அதைப் பற்றிக் கேட்க வேண்டாமென்று எண்ணினார்கள்.
சட்டென்று குழந்தையை காந்திமதியிடம் நீட்டினான்.
சோபாவில் உட்காாந்து பேப்பர் படித்துக் கொண்டிருந்த பரமகுருவிற்கு, பகீர் என்றது.
அதில் கண்ட செய்தியை அவரால் ஜீரணிக்கவே முடியவில்லை.
மாமாவினுடைய மூன்று கம்பெனிகளையும் குண்டர்கள் தரைமட்டமாக்கி விட்டனர்.
எவ்வளவு பெரிய நிறுவனங்கள் நிமிட நேரத்தில் ஒன்றுமில்லாமல் ஆகிவிட்டன.
வருத்தத்தை அவரால் தாங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை.
இந்த விஷயத்தை அம்மாவிடமும், கல்யாணியிடமும் எப்படித் தெரிவிப்பது என்று புரியாமல் தவித்துக் கொண்டிருந்தபோது டெலிபோன் மணி அலறியது.
பரமகுரு அவசரமாக போனை எடுத்து ஹலோ! என்றார்.
எதிர் முனையிலிருந்து குணரத்னா குட் மார்னிங் கூறிவிட்டு, பேப்பர் படித்தீர்களா? என்று கேட்டார்.
இப்போதுதான் பார்த்தேன் என்னால் நம்பவே முடியவில்லை.
மிஸ்டர் குணரத்னா, என்றார் பரமகுரு தழுதழுத்த குரலில்.
என்னாலும் இந்த அதிர்ச்சியைத் தாங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை. எனக்கு விடியற்காலை மூன்று மணிக்கே தகவல் வந்து விட்டது.
பல நிறுவனங்கள் நம்முடையதைவிட பெரியவை பிரபலமானவை.
நேற்று வேலை முடிந்து வந்தது இன்று காலை டிரஸ் செய்து கொண்டு வேலைக்குப் போக, நிறுவனமே இல்லை.
எல்லாரும் சாப்பிட்ட பிறகு, பரமகுரு அவர்களிடம் பேப்பரில் வந்துள்ள செய்தியைப் படித்துக் காட்டினார்.
அதைக் கெட்ட கல்யாணி வெகுநேரம் கற்சிலை போல் அப்படியே இடிந்து போய் உட்கார்ந்து விட்டாள்.
ஐயோ இந்த வயதான காலத்தில் பொன்னம்பலத்திற்கு இப்படியொரு சோதனையா? என்று லட்சுமி கண்ணீர் விட்டாள்.
கல்யாணி சிறிது நிதானத்திற்குப் பிறகு மாமாவிற்கு நான் என்ன பதில் சொல்ல மாமி? என்று பரமகுரு கேட்டார்.
கல்யாணி சட்டென்று தன்னை சமாளித்துக் கொண்டு, இது என்ன பொய்யா அல்லது மறைக்கிற காரியமா?
பேப்பரிலேயே, அழித்து நிர்மூலமாக்கப்பட்ட கம்பெனிகளின் விபரம் என்று பட்டியல் போட்டு பிரசுரித்திருக்கிறான்.
சிக்கிரமாகவே சொல்லி விடுவதுதான் நல்லது.
உங்க மாமா இதையெல்லாம் கேட்டு ஒன்றும் கவலைப்பட மாட்டார்! சுமார் பன்னிரண்டு மணி இருக்கும்.
எல்லாரும் சாப்பிட்டு முடித்த பிறகு மாமாவிடமிருந்து டிரங்கால் வந்தது.
பரமகுரு அதை எடுத்தார்.
குணரத்னா எல்லா விஷயத்தையும் எனக்கு சொன்னார்.
இனிமேல் உன் புரோகிராம் என்ன?
எனக்கே ஆச்சரியமாக இருக்கிறது.
யார் செய்த புண்ணியமோ ஒரு எஸ்டேட் வாங்கினேன் அறுபது லட்சமாவது இங்கே தங்கிச்சு.
அதுவரைக்கும் கடவுளுக்கு நன்றி சொல்ல வேண்டும். சரி!
நீ உன் கூடவே, கல்யாணி, தங்கமணி இருவரையும் சென்னைக்கு அழைத்துக் கொண்டு போய்விடு.
நான் இங்கிருந்து நேராக அங்கே வருகிறேன்.
அங்கே போன பிறகு என்ன செய்ய வேண்டுமென்று சேர்ந்து யோசிக்கலாம்.
கொஞ்சம் கல்யாணியைக் கூப்பிடு, என்றார் மாமா.
அங்கே சீக்கிரமா வந்து சேருங்கள்.
வீட்டை என்ன செய்ய?
ஒரு தடவை போய் வேலைக்காரர்களிடம் நேரில் பார்த்து சொல்லி விட்டு வரவேண்டாமா?
சென்னையிலிருந்து அதையெல்லாம் நான் சொல்லிக் கொள்கிறேன் சென்னை போனதும்.
மாப்பிள்ளைக்கும், பெண்ணிற்கும் லெட்டர் எழுது.
தங்கமணியை, அவள் அம்மா, அப்பா.
அழைத்துக் கொண்டு போகட்டும்.
நான் இந்தியா வந்து உன்னை அழைத்துக்கொண்டு சிங்கப்பூர் வரும் வரையிலும் நீ சென்னையில் பரமகுருவின் வீட்டிலேயே தங்கியிரு.
அவர்களை ஏற்றி வந்த கார் விமான நிலையத்தை வந்தடைந்ததும், எல்லாரும் இறங்கினார்கள்.
கையில் குழந்தையுடன் காரிலிருந்து இறங்கிய அருணகிரி, அந்த விமான நிலையத்தையே வெறித்துப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
உள்ளத்தில் மூண்டெழுந்த துக்கத்தை அவனால் அடக்கிக் கொள்ள முடியவில்லை.
சென்ற வாரம் இதே விமானநிலையத்திற்கு தன் தாயோடு வரும்போது எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருந்தான்.
இந்த வாரம் அதே விமான நிலையத்தில் தாயை இழந்து அனாதையாக நிற்கிறான்.
உண்மையில் தாயை மட்டும்தானா?
லிஸியோ வீட்டோடு, தந்தையையும் இழந்து விட்டான்.
அன்று இதே விமான நிலையத்தில் செல்வந்தர்கள் மத்தியில் ஓர் ஏழையாய் தன் தாய் ஒதுங்கி நின்றாள்.
இன்று பல லட்சங்களுக்கு அதிபதியாக இதே இடத்தில் தன்னோடு நிற்பதற்கு அந்தத் தாய் இல்லை அவள் அன்பு இல்லை!
அன்று ஏழையாக இருந்தாலும், தந்தை பாசமும், தாயன்பும் அவனுக்குப் பஞ்சமில்லாமல் வற்றாமல் கிடைத்து வந்தன.
இன்று அந்த ஜீவநதிகள் இரண்டுமே அவன் வரை வற்றி விட்டன.
துயரம் பெரும் உருண்டையாகத் தொண்டையை அடைத்தது, அம்மா... அம்மா... என்று உள்ளம் கதறியது.
என்னால் போகவும் முடியாது.
நான்தான் ஒரு குழந்தையாக உன் கையில் தஞ்சம் அடைந்திருக்கிறேனே.
இனி நீ வருந்தலாமா?
இந்தப் பரிசுத்தமான அழகில், கபடமில்லாத உள்ளத்தில், கள்ளமில்லாத சிரிப்பில் நான் உன் கண்களுக்குத் தெரிய வில்லையா?
என்னைப் பார், என்று அவனுள் யாரோ கூறும் குரல் கேட்டது, கையில் இருக்கும் குழந்தை சிணுங்கியது.
அருணகிரி அந்தக் குழந்தையை மார்போடு அனைத்துக் கொண்டபடி, வள்ளியம்மா! என்று தன்னை மறந்து கத்தி விட்டான்.
அவன் குரலைக் கேட்டு, பரமகுரு, லட்சுமி அம்மாள், காந்திமதி கல்யாணி, பாபு, ராதா, தங்கமணி எல்லாரும் திரும்பிப் பார்த்தனர்.
ஆனால் அவன், யாரையும் பாராமல் குழந்தையையே பார்த்தபடி, வள்ளி... வள்ளி... என்று கொஞ்சிக் கொண்டிருந்தான்.
அப்போது அவனது கண்களில் வழிந்தோடும் கண்ணிரைக் கண்டு யாருமே கவலைப்படவில்லை.
அது ஆனந்தக்கண்ணிர் அல்லவா?
ஓர் ஆயிரத்து எண்ணூற்று தொன்னூற்றொன்று ம் ஆண்டில் பிறந்தவர்.
ஓர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்தொன்று ல் வக்கீல் வேலையை விட்டு ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் ஈடுபட்டார்.
திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலும் செட்டிநாட்டிலும் காந்தீய இயக்கத்தை வேரூன்றச் செய்தார்.
காந்தியடிகள் கட்டுரைகளை முதன் முதலில் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர்.
திருநெல்வேலி நகரசபையில் அங்கத்தினராகவும், தேவ கோட்டை நகர சபையில் வைஸ்சேர்மனகவும் இருந்து சமூக சேவை செய்தார்.
தீண்டாமை விலக்குக்குக் தீவிரமாக உழைத்தார்.
அவரும் அவர் மனைவியாரும் நாகர் கோவிலில் தீண்டாமை விலக்குச் சங்கம் நிறுவி ஆலயப் பிரவேசத்துக்கு அடிகோலினர்.
தமிழ் ஹரிஜன் பத்திரிகைக்கு ஆசிரியராகயிருக்கார் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் பாண்டித்திய முடையவர்.
சென்னை செனட் சபையில் அங்கத்தினராக இருந்தார்.
தமிழில் சொந்தமாக பத்து நூல்களும், மொழி பெயர்ப்பாக பத்து நூல்களும் எழுதியுள்ளார்.
அவை அறிவும் இன்பமும் பெற விரும்புவோர், படிக்க வேண்டிய நூல்கள்.
விஞ்ஞானம் முதலிய கடினமான பொருள்களை எளிதில் விளங்கு மாறு எழுதக்கூடியவர்.
இப்பொழுது கலைக் களஞ்சியக் கூட்டாசிரியர்.
எளிய வாழ்க்கையும் உயர்ந்த சிந்தனையு முடையவர்.
பிரஞ்சுப் பேரறிஞர் எர்னஸ்ட் ரெனான்.
திருகூடசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களின் நூல்களுக்கு அன்னியரின் முகவுரை அனாவசியம் என்று தமிழுலகம் சொல்லும் என்பதில் சந்தேகமில்லை.
மகாத்மா காந்தியின் சத்யாகரக வியாசங்களில் பலவற்றைத்தொகுத்துத் தமிழ்செய்து ஸ்ரீமான் பிள்ளையவர்கள் தமிழருக்குப் பேருதவி செய்திருக்கிறார்கள்.
இந்நூல்தான் மார்க்க ஒளரேலியன் என்னும் ரோம சக்ரவர்த்தியின் ஆத்ம விசார ரூபமான மணிமொழித் தொகுதி.
இந்நூலிற்கு உலகத்தின் அற நூல்களில் சிலவற்றைத்தான் இணையாகக் கூற முடியும்.
எல்லாவற்றையும் யோசித்துப் பார்த்தால் திருவள்ளுவ தேவரின் திருக்குறளின் யோக்கியதை இந்நூலுக்கும் உள்ளது என்று சொல்லலாகும்.
ஆனால் இதனுள் இன்னொரு விசேஷமிருக்கிறது.
அசோகன், ஸ்ரீ ஹர்ஷன், குலசேகரன், சேரமான் பெரு மாள் நாயனார் ஆகிய இம்மகான்களைத்தான் ஒளரேலியனுக்கு ஒப்பிட்டுச் சொல்லமுடியும்.
பிள்ளையவர்களின் நூல்களுக்கு அன்னியரின் நான்முகம் அனாவசியம் என்று முதலில் சொன்னேன்.
ஆனால் நான் அவருக்கு அன்னியன் ஆகமாட்டேன்.
அவரை எனது அருமை நண்பர்களில் ஒருவராகவே கருதியுள்ளேன்.
ஆனதுபற்றியே அவருடைய வேண்டுகோளை மறுக்கத் துணியாது.
அனாவசியமாயினும் இம்முன்னுரையை எழுத நான் முன்வந்தனன்.
செயற்கரிய செய்வர் பெரியர், —சிறியர் செயற்கரிய செய்கலாதார்.
செயற்கரிய செய்வதினாலேயே இவர்கள் பெரியார் எனப்படுவர்.
இவர்கள் நாடு, மதம், மொழி என்னும் வேறுபாடு எதுவும் அறியார்.
இவர்களுள் ஒருவராகிய நாவுக்காசர் எல்லா உலகமும் ஆனாய் நீயே என்று இறைவனை இசைத் தமிழால் துதித்துப் போற்றுகின்றார்.
அவர்கள் அன்பு அறம் என்ற அரண்களைக் கண்ணே போல் காத்து வருவார்கள்.
நமக்கு அறவுரைகளைப் பொழிந்து நம்மைப் பாதுகாத்து வருகிறார்கள்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர் இத்தாலி நாட்டை ஆண்ட மார்க்க ஔரேலிய மன்னர் அத்தகைய ﻿பெரியாராவர்.
அவர் கோல் வழுவாக் கொற்றவராக இருந்ததோடு தலை சிறந்த சான்றோராகவும் விளங்கினார்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள பெரியார்களுள் பிள்ளையவர்களும் ஒருவர்.
அவர்கள் தமிழுக்கும் தமிழ் நாட்டிற்குமே தமது வாழ் நாளைச் செலவு செய்து வருகிறார்கள்.
அவர்கள் தரும் இந்த அறிவுச் செல்வத்தினைத் தமிழகம் பேராதாவுடன் வரவேற்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
நான் மார்க்க ஒளரேலியருடைய மணி மொழிகளைக்குறித்து எழுதுவதற்கேற்ற பேரறிவுடையேன் அல்லேன்.
இவ்வுரை எழுத வாய்ப்பளித்த புத்தக வெளியீட்டாருக்கு எனது உளங்கனிந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தண்டபாணி தேசிகர் மார்க்க ஔரேலியன் சரித்திரம் ஐரோப்பாக் கண்டத்தில் இத்தாலி என்ற ஒரு தேசம் இருக்கிறது.
அதன் வடஎல்லை உலாந்தா முதல் ஹுங்காரியா உக்ரானியா வரையில் இருந்தது.
கீழ் எல்லை பாரஸீகத்தையும், எகிப்தையும், அராபியாவையும் தொட்டது.
எகிப்தினின்று மொராக்கோ வரையில் உள்ள வட ஆப்பிரிக்காப் பிரதேசங்களெல்லாம் அச் சாம்ராஜ்யத்தின் தெற்கு எல்லையாக விளங்கின.
அதன் மேற்கெல்லை அட்லாந்திக் சமுத்திரமேயாகும்.
அத்தனை விசாலம் அவர்களுடைய ஏகாதிபத்தியம்!
அத்தனை செருக்கு அவர்களுடைய இதயத்தில் ரோம ஜாதியார் வீரத்திலும் நீதியிலும் சிறந்திருந்தார்கள்.
அத்தகைய நாட்டாரோடு அக்காலத்தில் நம் பாண்டி நாட்டிலிருந்த மன்னர்கள் பலவிதத்தில் சிநேக பாவத்தோடு தொடர்பு கொண்டு வாழ்ந்து வந்தனர்.
அந்தச் சாம்ராஜ்யத்திற்குத் தலைநகர் ரோமாபுரி.
அதில் செங்கோலோச்சிய சக்ரவர்த்திகளுள்ளே தலை சிறந்தவன் மார்க்க ஒளரேலியன்.
அவன் பல சமயங்களில் எழுதி வைத்திருத்த ஞாபகக் குறிப்புக்களே இப்பொழுது மணிமொழிகள் என்னும் பெயரால் வழங்கி வருகின்றன.
அந்த ஞான மலர்களில் சிலவற்றையே இந்நூலில் மொழிபெயர்த்து அமைத்திருக்கிறேன்.
அவைகளில் எத்தகைய உயர்ந்த ஞானமும், ஒழுக்க போதமும், ஆன்ம உறுதியும் நிறைந்திருக்கின்றன என்பதை வாசிப்போர் எளிதில் அறிந்துகொள்வர்.
சக்ரவர்த்தி மார்க்க ஒளரேலியன், உயர்ந்த ஞானத்தைச் சிந்தித்ததோடு நில்லாது, அதன்படியே ஒழுகியும் வந்தவன்.
உலகில் பெரியோரின் உயர்ந்த ஒழுக்க நடை என்றும் நமக்கு உறுதி பயக்கும்.
ஆகையின் மார்க்க ஒளரேலிய சக்ரவர்த்தியின் மணிமொழிகள் நம்மால் பெரிதும் போற்றத்தக்கன.
ஒளரேலியன் ரோமாபுரியில் கிறிஸ்து பிறந்தபின் நூற்றி இருபத்தொன்று ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பிறந்தான்.
அவன் தந்தை அன்னிய வேரன் என்பவன் அந்நகரின் தலைமை நீதிபதியாய் இருந்தான்.
மார்க்கன் பிறந்து மூன்று மாதத்திற்குள் அவன் தந்தை இறந்துவிட்டான்.
தந்தையின் சகோதரியின் கணவனான அந்தோனீன பியன் என்பவன் அப்பொழுது ரோம ராஜ்யத்திற்குச் சக்ரவர்த்தியாயிருந்தான்.
உலகத்தில் தோன்றிய சான்றோர்களில் இவனே பரிபூரணமானவன் என்று மாரிஸ் மாட்டர்லிங்க் என்னும் பேரறிஞர் புகழ்கிறார்.
இத்தகைய சக்ரவர்த்திக்கு இரண்டு அபிமான புத்திரர் இருந்தனர்.
அவர்களில் நம் மார்க்க ஒளரேலியன் ஒருவன்.
ஆகையால் மார்க்கன் சிறந்த கல்வியும் அரசர்க்குரிய வித்தைகளும் கற்பிக்கப் பட்டான்.
அவனுக்குக் கல்வி போதித்த ஆசிரியர்களெல்லோரும் அக்காலத்திய அறிஞர்களில் மிகச் சிறந்தவர்கள்.
அவர்களில் அவனால் பெரிதும் போற்றப்பட்டவன் ருஸ்திகன் என்பவன்.
அவன் மார்க்கன் சக்ரவர்த்தியான பின்னும் மார்க்கனுக்கு மதிமந்திரியாயிருந்தான்.
இவ்வளவு சிறந்த ஆசிரியர்களையும் இவ்வளவு சிறந்த மாணவனையும் காண்பது அரிது என மேனாட்டு அறிவாளிகள் கூறுகின்றனர்.
மார்க்கன் முதலில் கவி பாடவும், பிரசங்கம் செய்யவும் கற்றான்.
ஆனால், வயது பதினொன்று வந்தவுடன், அவைகளில் வெறுப்புற்றுத் தத்துவ சாஸ்திரம் கற்பதில் நாட்டங் கொண்டான்.
தத்துவ சாஸ்திரிகளைப்போல சாதாரண உடை உடுத்தி, ஊண் மிகச் சுருக்கி, படிப்பில் அதிகச் சிரமம் மேற்கொண்டான்.
அதனால் அவனுடைய தேக சுகமும் சிறிது குறைந்திருந்தது.
பின்னர் அரசர்க்கு அவசியந் தெரியவேண்டிய சட்டக் கல்வியையும் ஆயுதப் பயிற்சியையும் மேற்கொண்டான்.
சக்ரவர்த்தியின் மரணகால பரியந்தம் இருவரும் மன ஒற்றுமை மாறமல் நட்புடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
கடைசியாக மந்திராலோசனை சபையாரைத் தனக்கு இணங்கும்படியும் செய்துவிட்டான்.
ஆகவே இருவரும் சம உரிமையுடன் சக்ரவர்த்திகளாக இருந்துகொண்டு ராஜ்யத்தை ஆள ஆரம்பித்தனர்.
சுமார் எட்டு வருஷங்கள் இவ்வாறு நடந்துவந்ததது.
ஒன்பதாவது வருஷத்தில் வேரன் இறந்தான்.
அதன் பிறகு மார்க்கன் ஏகச் சக்கரவர்த்தியாக ஆட்சியை நடத்திவந்தான்.
நூற்றி எழுபத்தைந்து ஆம் வருஷத்தில் ஆவீதிய காள்ஸியன் என்னும் ரோமதளபதி ஒருவன் ஆசியாவில் சக்ரவர்த்திக்கு எதிராகக் கலகம் செய்தான்.
ஆனால் அவனைச் சக்ரவர்த்தியின் அதிகாரிகளில் சிலர் கொன்றுவிட்டனர்.
அதைக் கேட்டவுடன் மார்க்கன் மிகவும் துக்கித்தான்.
அவனை மன்னிப்பதால் வரக்கூடிய ஆனந்தம் கைநழுவிப் போனமைபற்றி வருந்துகிறேன்! என்று சொன்னான்.
இத்தகைய நல்லெண்ணத்தோடு மாத்திரம் நில்லாமல், மார்க்கன், அக்காஸ்ஸியனின் குடும்பத்தாரையும் நண்பரையும் மிகப் பட்சமாகவே நடத்தி, தன் அருளுடைமையை விளக்கிச்சிறந்தான்.
நூற்றி எழுபத்தைந்து ஆம் வருஷத்தில் போர் நிமித்தமாக வெளியூருக்குச் சென்றிருந்த காலத்தில் மார்க்கன் தன் அருமை மனைவியை இழந்துவிட்டான்.
அவன் அவளிடம் அதிகமான அன்பு வைத்திருந்தான்.
பணிவுடையாள், ஆடம்பரமற்றவள், அன்புடையாள் என்று அவளைப் புகழ்ந்துரைக்கிறான்.
ஆகவே, அவள் பிரிவை ஆற்றமல் மிகுந்த கிலேசமுற்றான்.
மிகுந்த ஒழுக்க சீலனான மார்க்கனுக்குப் பிறந்தும், அவனோடு சேர்ந்து வாழ்ந்தும், கொம்மோதன் தந்தை இறந்தபின் துன்மார்க்கனாய்விட்டான்.
ஆனால் சிறுவயதில், அதாவது பத்தொன்பது  ஆவது வயதில், தந்தையின் மரணத்தால் தனியே விடப்பட்டதனால் அவன் அவ்விதம் துன்மார்க்கனாயிருக்கக்கூடும்.
மேலும் சன்மார்க்கருக்குத் துன்மார்க்கர் பிறப்பதை அநுபவத்தில் பார்த்திருக்கிறோமல்லவா?
மார்க்க ஒளரேலியன் கிறிஸ்தவ மதத்தைச் சார்ந்தவன் அல்லன்.
அக்காலத்தில் ரோம் ராஜ்யத்தில் பெரும்பான்மையோருடைய மதம் வேறு.
அப்பொழுதுதான் கிறிஸ்தவ மதம் சிறிது சிறிதாய்ப் பரவிக்கொண்டிருந்தது.
ஆனால் பொதுஜனங்கள் அதை வெறுத்துக் கிறிஸ்தவர்களைத் துன்புறுத்தி வந்தனர்.
அரசரும் பிறரும் அவர்களால் உண்மை ஞானத்துக்கும், பொது வாழ்வுக்கும், ராஜ்யத்துக்கும் பெருங் கேடே விளையுமென்று உண்மையாய் நம்பியிருந்தனர்.
இந்நிலைமையில் மார்க்கனும் கிறிஸ்தவர்களைத் துன்புறுத்தும்படி கட்டளையிட்டதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆனால், ஆசிரியர்களில் சிலர் அவன் அவ்விதம் செய்தனன் என்றும், சிலர் அவ்விதம் செய்யவில்லை என்றும் கூறுகின்றனர்.
இச்சிறு நூலில் அதைப்பற்றி விவரித்து நிர்ணயித் தெழுதவேண்டியதில்லை.
ஏனெனில் பகைவரை மன்னித்தலையே தலைசிறந்த தர்மமெனக் கிறிஸ்து நாதர் கூறியதுபோல் இவனும் கூறி, அவ்விதமே நடந்தும் வந்தவன்.
நூற்றி எழுபத்தொன்பது ஆம் வருஷத்தில், அதாவது தன் ஐம்பத்தொன்பதாவது வயதில், பாசறையிலே இறந்தான்.
அதைக் கண்ணுற்ற மார்க்கன், ஏன் அழுகின்றீர்கள்?
சேனையைப் பற்றியே சிந்தியுங்கள்.
நீங்கள் பின்னால் வருவீர்கள், நான் முன்னால் போகிறேன்.
அவ்வளவு தானே, விடை தாருங்கள், போய்வருகிறேன் என்று கூறினன்.
அவனுடைய தேகம் ரோமாபுரிக்குக் கொண்டு வரப்பட்டு, வெகுவிமரிசையாக அடக்கஞ் செய்யப்பட்டது.
கொம்மோதன் அவனுடைய ஞாபகார்த்தமாக ரோமாபுரியில் ஒரு கோபுரம் கட்டி அதன் மீது அவன் சிலையை நிறுத்திவைத்தான்.
பிரஜைகள் அனைவரும் அவனைத் தங்கள் கிரகதேவதைகளில் ஒன்றாக மதித்து வீடுகளில் அவனுடைய விக்கிரக மொன்றை வைத்துப் பூசித்த வரலாயினர்.
மார்க்க ஒளரேலியனுடைய புகழைப் பாடாதார் இல்லை.
ஒருவனை அவனோடு கூடவே இருந்தவர் புகழ்வதும், அவனுடைய பகைவர் புகழ்வதும் துர்லபம.
ஆனால் இவனை உடன் வாழ்ந்தவர் பகைவர் உள்படச் சகலரும் புகழ்ந்தனர் என்றால் இவனுடைய மேன்மையை என்னென்று சொல்வது!
மேலும், உலகம் யாரையும் பரிபூரண புருஷன் என்று ஒப்புக்கொள்வதில்லை ஒவ்வொருவன் மீதும் ஏதாவது ஒரு குற்றத்தை ஏற்றியே வைக்கிறது.
அரசர்கள் ஜீவந்தர்களாக இருக்கும் வரையில் பிரஜைகள் அவர்களிடம் தேவபக்தி செலுத்துகிறார்கள்.
ஆனால், அவர்கள் இறந்தவுடன் அவர்களுடைய குற்றங்களைப் பற்றிக் கூசாமல் வாதிக்கிறார்கள்.
ஆயினும், உலகம் அன்று முதல் இன்று வரையில் மார்க்கனைக் கோதிலாப் பெருங் குணத்தானகவே மதித்து வருகிறது.
மார்க்கனுடைய விக்கிரகம் இங்கிலாந்து முதலான தூர ﻿தேசங்களிலும் வணங்கப்பட்டு வந்தது என்றால் மார்க்கனுடைய சிறப்பை எவ்வாறு அளவிடக்கூடும்?
அந்தப் பெருந்தகையின் உடல் வாழ்வு இத்தன்மையதாக, அவனுடைய ஆன்ம வாழ்வின் செளந்தரியத்தைச் சிறிது கவனிப்போம்.
அவனுடைய ஆன்ம வாழ்வை அறிவதற்கு நமக்கு ஆதாரமாக உள்ளவை அவனுடைய மணிமொழிகளே.
எல்லாம் அவன் சொந்தப் பார்வைக்கென்றே எழுதப் பட்டவை.
அவைகளில் அவனுடைய அருளறம் பூண்ட நெஞ்சம் தெளிந்த நீர் போல் பிரகாசிக்கின்றது.
அவனுடைய மொழிகள் எவ்விதத்தில் நமக்கு நன்மை பயக்கும்?
உலகில் எத்தனையோ பெரியோர்கள் நீதிநெறியைப் பல வழிகளில் விளக்கியிருக்கின்றனர்.
ஆனால் வெகு சிலருடைய மொழிகளே, கேட்பாரைப் பிணித்து, கேட்டவையின்படி செய்யத் தூண்டக் கூடியவைகளாயிருக்கின்றன.
அத்தகைய குணமுடையன மார்க்க ஒளரேலியனுடைய மணிமொழிகள்.
ஆகையால், அனைவரும் அவற்றை வாசித்து, மனம் திருந்தி, நல்வாழ்வு பெறவேண்டு மென்பதே என் அவா.
﻿ஒளரேலியனுடைய சித்தாந்தம் மார்க்க ஒளரேலியனுடைய மணி மொழிகளில் உயர்ந்த அறங்களும், உன்னதமான உபதேசங்களும் அடங்கியுள்ளன.
அவன் தன்னுடைய சித்தாந்தத்தின்படியே ஒழுகிய சான்றோன் ஆவன்.
மனிதன் தன்னுடைய இயற்கைக்கும் பிரபஞ்சத்தின் இயற்கைக்கும் உகந்தவாறு நடப்பதே வாழ்வின் லட்சியமாகும்.
அவ்வாறு நடப்பவரே உலகத்தில் சாந்தியும், சமாதானமும், சந்தோஷமு மடைவர்.
பகுத்தறிவுக்கு முரணாக நடப்பவன் மனித இயற்கைக்கு முரணாக நடப்பவனே ஆவான்.
மனிதன் பிரபஞ்சத்தின் இயல்புக்கும் தக்கவாறு வாழவேண்டியவனாவான்.
மக்களை விட்டுப் பிரிந்து நின்று தனியாக வாழ்தல் கூடாது.
அப்படித் தனியாக வாழ்தல் சோம்பற்கும் சுகபோகத்துக்கு மாயினும், சிந்தனைக்கும் யோகத்துக்கு மாயினும் தவறேயாகும்.
செடிகளும் மிருகங்களும் தமக்குக் கிடைத்துள்ள சக்திகளை உபயோகிப்பது போலவே மனிதனும் தனக்குக் கிடைத்துள்ள சக்திகளை உபயோகித்தல் வேண்டும்.
மனிதன் தனியே வாழாமல் சமூகத்தில் வாழ வேண்டியதற்குரிய காரணம் யாது?
மக்கள் எல்லோரும் இரத்த உறவோடு அறிவு உறவும் உடையவர்கள்.
அதனால் உடம்பிலுள்ள உறுப்புக்கள் போல ஒத்துழைக்க வேண்டியதே மனிதனுடைய இயல்பாகும்.
ஒருவர்க்கொருவர் விரோதமாக நடப்பது இயற்கைகக்கு விரோதமேயாகும்.
அத்துடன் அன்பு செய்வதே பகுத்தறிவின் பண்பாகும்.
நாம் அன்பு செய்தாலும் நமக்குப் பிறர் தீங்கு செய்தால் என் செய்வது?
பிறர் தீங்கு செய்தால் உடனே நமக்குக் கோபமும் எரிச்சலும் உண்டாகும்.
ஆனால் அவரைத் தண்டிப்பதற்குரிய தலை சிறந்த முறை அவரைப் போல் ஆகாமல் இருப்பதேயாகும்.
அப்படிச் சிந்தித்தால் அப்போது கோபம் போய் இரக்கம் உண்டாகும்.
தங்களுடைய நலத்துக்கும் சமூகத்தின் நலத்துக்கும் முரண்படாதவாறு வாழ விரும்புகிறவன் சிறந்த ஒழுக்கத்துக்கு உகந்த லட்சியங்களை உடையவனாக இருத்தல் இன்றியமையாததாகும்.
அத்தகைய இலட்சியங்கள் உடையவன் தன் நலமும், சமூகநலமும் முரண்பட்டவையல்ல, ஒன்றேயென்று கண்டு கொள்ளுவான்.
தேனீச் சமூகத்துக்கு நல மல்லாதது தேனீக்கும் நலமல்லாததே.
அதனால் தான் ஒளரேலியன் சமூக நலனுக்கும் அறிவுக்கும் தக்கவாறு நடப்பதே என்னுடைய இயல்பு.
ஆதலால் என்னுடைய ஊரும், நாடும் மார்க்கன் என்ற நிலைமையில் ரோமாபுரி மனிதன் என்ற நிலைமையில் உலகம்.
இந்த இரண்டுக்கும் ஏற்றதே எனக்கும் ஏற்றதாகும் என்று கூறுகின்றன்.
ஆதலால் மனிதன் அறிவை ஐயம், திரிபு இல்லாதபடி தூயதாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் அறிவுக்கு முரணான ஆசாபாசங்களை அகற்றிவிட வேண்டும்.
இடை விடாது மக்கள் நலத்துக்கு உகந்த செயல்களிலேயே ஈடுபடவேண்டும்.
இவ்வாறு இயற்கைக்கு ஏற்றவாறு நடப்பதே மனித வாழ்வின் குறிக்கோளும், பயனுமாகும்.
அறத்தின் பயன் அறவாழ்க்கையேயன்றி வேறன்று.
இது தான் மார்க்க ஒளரேலியனுடைய சித்தாந்தத்தின் சுருக்கம்.
அவர்களுக்கு இக்குணங்கள் அமைவது எப்படி?
நன்மை இது, தீமை இது என்னும் பகுத்தறிவு இன்மையேயாகும்.
நாம் அனைவரும் தேகத்திலுள்ள கை கால்கள், கண்ணிமைகள் போல ஒத்துழைக்கவே உண்டாக்கப்பட்டிருக்கிறோம்.
ஒருவர்க் கொருவர் விரோதமாய் நடப்பது இயற்கைக்கு விரோதம்.
ஒருவரிடம் கோபப்படுதலும், அவரைவிட்டு அகலுதலும் ஒருவர்க்கொருவர் விரோதமாய் நடப்பதேயாகும்.
தத்துவ சாஸ்திரம் ஒன்று தான்.
ஏனெனில், தினந்தோறும் நமக்கு மரணம் சமீபித்துக்கொண்டே வருகிறது.
மரணம் வருமுன்னதாகவே, நன்மை இது, தீமை இது என்று அறியும் பகுத்தறிவை நாம் இழந்துவிடவும் கூடும்.
ஆகையால் அழகாகவும் தோன்றுகின்றன, மனத்திற்கு மகிழ்ச்சியும் தருகின்றன.
ஒன்று முன் விழும், ஒன்று பின் விழும்.
ஆனால் அவற்றுள் வித்தியாசம் என்ன இருக்கிறது?
ஆனால் தம் மனத்தகத்தே நிகழ்கின்றவற்றை உன்னிப் பாராதவர் என்றும் இன்பம் உறுதல் இலர்.
இயற்கையோடு இனங்கி நல்வழி நிற்பவரின் அபிப்பிராயத்தையே பின்பற்ற வேண்டும். எப்பொழுதும் சந்தோஷமாக இரு.
பிறரால் வரும் சாந்தியையாவது, பிறருடைய உதவியையாவது தேடாதே.
மனிதன் தன் பலத்தைக் கொண்டே தானகவே நிமிர்ந்து நிற்க வேண்டும்.தீய எண்ணங்களுக்கு ஒருபொழுதும் இடங்கொடாதே.
எப்பொழுதாவது சிறிதேனும் இடங்கொடுத்து விட்டால் பின் தடுமாற்றமின்றி நன்மையை நாடுதல் கஷ்டமாய்விடும்.
ஆனால் இது வெகு சாதாரணமான மனிதர் செயல்.
ஏனெனில் எவனும் விரும்பினால் தன்னுள்ளேயே ஏகாந்தமாயிருக்க முடியும்.
ஆகையால் நீ இத்தகைய தனியிடத்திற்கே அடிக்கடி சென்று உன் வாழ்வைப் புதுப்பித்துக்கொள்.
எங்ஙனமெனின், உனக்கு ஒரு விஷயம் அதிருப்தியை உண்டாக்குகிறது என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
பொருள்களி னிடத்து மலர்ச்சியோடு உன்னைச் செலுத்தவேண்டும்.
மனிதருடைய தீமையைக் கண்டு உன் மனது சஞ்சலமடைகிறதா?
இரண்டு தத்துவங்களைச் சமய சஞ்சீவியான தத்துவங்களாகப் பாவித்து மனத்தில் அவைகளை எப்பொழுதும் நிறுத்திக் கொண்டிரு.
அதாவது, உலகத்திலுள்ள பொருள்கள் எல்லாம் ஆன்மாவுக்குப் புறம்பானவை ஆதலால் எப்பொருளுக்கும் ஆன்மாவைப் பாதிக்கும் ஆற்றலில்லை.
நம் மனச் சஞ்சலங்களெல்லாம் நம் மனத்தினுள் நின்று எழும் தோற்றங்களினின்றே எழுகின்றன.
மற்றத் தத்துவத்தை இதுவென்று கூறலாகும்.
அதாவது நீ பார்க்கிற இவையெல்லாம் க்ஷண நேரத்தில் மாறுந்தன்மை உடையன.
இத்தகைய மாறுதல்கள் இதற்குமுன் எத்தனை பார்த்திருக்கிறாய் என்பதை யோசித்துப்பார்.
உலகம் நிலையற்றது, என்றும் மாறுந் தன்மையது.
மரணம் உனக்காக எப்பொழுதும் காத்துக்கொண்டிருக்கிறது.
உடலில் உயிருள்ள பொழுதே நல்வினை செய்.
உயிர் போனபிறகு உனக்கு எதும் செய்யச் சாத்தியமிராது.
பிறர் துன்மார்க்கத்தை லட்சியம் செய்யாதே.
நீ மாத்திரம் நெறியினின்று ஒரு மயிரிழையேனும் பிறழாமல் நட.
அனாவசியமான செய்கைகளைச் செய்யாமலிருப்பதோடு அனாவசியமான நினைவுகளையும் நினைக்காமல் இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் அப்பொழுதுதான் அவசியமற்ற செய்கைகள் நிகழா.
அவன் உண்மையில் உனக்குத் தீங்கிழைக்கவில்லை.
தனக்கே தான் கேடு சூழ்ந்து கொள்கிறான்.
தன் வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய அனைத்தையும் தன் ஆத்மாவினுள்ளே சேமித்து வையாதவன் தான் வறிஞன்.
அது உறுதியாய் நின்று தன்னேச் சூழ்ந்துள்ள ஜலத்தின் வேகத்தை அடக்குகின்றது.
இக்கஷ்டம் நிகழ்ந்தால் எனக்கென்ன?
நிகழ்காலத்தில் என்னை நசுக்கக்கூடியது ஒன்றுமில்லை.
வருங்காலத்தில் நான் பயப்படக்கூடியது ஒன்றுமில்லை.
ஆனால், நீ அதை மீறிவிடுகிறாய்.
வேண்டியதற்கு அதிகமாக உண்கிறாய், குடிக்கிறாய்.
ஆனால், வேலை செய்வதிலோ நீ இவ்வாறு அளவுக்கு மீறுவதைக் காணோம்.
உனக்குச் சாத்தியமான அளவுகூட நீ வேலை செய்வதில்லை.
அந்த அறிவு இல்லையானால் பாதகமென்ன?
அவைகளை அடைதல் உனக்குச் சாத்தியமான காரியமேயாகும்.
மற்றொருவன் அவ்வளவு தூரம் போவதில்லை ஆனால், உதவி பெற்றவனைத் தன் கடனாளியாகக் கருதுகிறான்.
தான் செய்துள்ள உபகாரத்தை அவன் மறக்கிறதே யில்லை.
மூன்றாவதொருவன் ஒரு விதத்தில் தான்செய்தது இன்னது என்றுகூட அறியான்.
பழத்தைக் கொடுத்துவிட்டு அதற்காக யாதொரு கைம்மாறும் வேண்டாத திராட்சைக் கொடி போன்றவன் அவன்.
பந்தயம் ஓடி வென்ற குதிரை, இதோ என் சாமர்த்தியத்தைப் பார்! என்று சொல்வதில்லை.
வேட்டையைப் பிடித்து விட்ட நாய், என் செளரியத்தைப் பார்! என்று கூறுவதில்லை.
தேன் கூட்டி வைத்து விட்ட வண்டு, என் சக்தியைப் பார்! என்று பெருமை பேசிக் கொள்வதில்லை.
அறநெறியினின்றும் ஒருகால் வழுவி விட்டாயானால் திரும்பவும் அவ் அறநெறிக்கு வந்து சேர்ந்துவிடு.
நீ செய்யும் காரியங்களிற் பெரும்பாகம் மனித இயற்கைக்குப் பொருந்தியதா யிருந்தால் அதுவே பெரிய காரியம் என நினைத்துத் திருப்தியாயிரு.
இப்பொழுது என் மனத்தின் ஸ்வரூபம் என்ன?
அது தற்பொழுது குழந்தையின் மனத்தைப் போன்றுளதா?
அல்லது ஒரு யௌவன புருஷனுடைய மனத்தைப் போன்றுளதா?
அல்லது ஒரு கொடுங்கோல் மன்னன் மனத்தைப் போன்றுளதா?
அல்லது சாதாரணமான மிருகத்தின் மனத்தைப் போன்றுளதா?
அல்லது ஒரு கொடிய மிருகத்தின் மனத்தைப் போன்றுளதா?
ஆனல் அரண்மனையில் வாழவேண்டியிருக்கிறதே அதற்கும் சொல்லுவேன், அரண்மனையிலுங்கூட நீ யோக்கியமாக வாழக்கூடும்.
ராஜ்யத்திற்கும் யாரேனும் ஒருவனால் ஒரு தீங்கு செய்யப்பட்டால் அவன்மீது கோபம் கொள்ளாதே.
அவன் செய்யும் தவறை அவனுக்கு எடுத்துக் காட்டு. அதிர்ஷ்டசாலி என்றால் நல்லதிர்ஷ்டத்தைத் தேடிக்கொண்டவன் என்றே பொருள்.
ஏனெனில் நான் சத்தியத்தையே நாடுகிறேன்.
சத்தியம் யார்க்கும் எக்காலத்தும் துன்பம் தந்ததில்லை.
குற்றத்திலும் அறியாமையிலும் வாழ்பவன்தான் உண்மையில் கஷ்டப்படுபவன். என் கடமையை நான் செய்கிறேன், மற்றெதுவும் எனக்கு லட்சியமில்லை.
மனிதன் என்ற முறையிலோ என் ஊரும் தேசமும் உலகமேயாகும்.
இவ்விரண்டுக்கும் பயன் தருவதுதான் எனக்கும் பயன் தருவதாகும்.உலகில் பேர் பெற்றவர்களும், பேர் பிறர்க்குத் தெரியாதவர்களும் முடிவில் மண்ணாகிவிட்டனர்.
அதனால் அவர்க்கு நேர்ந்த கேடு யாது?
உண்மையும் நீதியும் கடைப்பிடித்து, பொய்யரிடத்தும் அநியாயஸ்தரிடத்துங்கூட அன்பு பாராட்டி வாழ்வதே உலக வாழ்வில் உயர்ந்த பயன் தருவதாகும்.
ஏனெனில் நம்முடன் வாழ்பவரிடம் நற்குணங்கள் அதிகமாய் விளங்குமாயின், அத்தகைய நற்குண உதாரணங்களைப்போல் நமக்கு மகிழ்ச்சி தருவது வேறொன்றுமில்லை.
ஆகையால் அவர்களை நாம் எப்பொழுதும் இதயத்தில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
ஆனால் நீதிமுறை அவர்களுடைய விருப்பத்துக்கு விரோதமாக நம்மை நடக்கச் சொன்னால், அப்படி அவர்களுக்கு விரோதமாகவும் நடப்போம்.
இன்பத்தை விழைபவன் புலன் நுகர்ச்சியையே தன் நன்மையாகக் கருதுகிறான்.
அவ்வாறு யோசித்துப் பார்த்தால், உனக்கு ஆச்சரியமாவது கோபமாவது வராது அவனிடம் உனக்கு இரக்கமே உண்டாகும்.
அல்லது அவன் தர்மம் என்று நினைப்பதை நீ அதர்மமாகவும், அவன் அதர்மம் என்று நினைப்பதை நீ தர்மமாகவும் கருதலாம்.
சகல நன்மைகளின் ஊற்றும் உன் உள்ளேயே இருக்கின்றது.
இவ்விரண்டு நன்மைகளும் போதாவோ?
மூன்றாவது ஒன்றை ஏன் எதிர் பார்க்கிறாய்?
மூடர்தான் புகழாவது கைம்மாறாவது எதிர்பார்ப்பார்.
இயற்கையின்படி நடப்பதுதான் பயன் தருவதாகும்.
உன் மெய் இயல்பாகிய ஆன்மா கூறுவது போல் இனி வாழ்வதிலேயே திருப்தியுற்றிரு.
ஆகையின் உன் ஆன்மா கூறுவதைக் கவனி வேறொன்றிலும் உன் மனத்தைச் சிதற விடாதே.
மனிதனுடைய மெய் இயல்பு கூறுவதுபோல் நடப்பதிலேயேதான் இன்பத்தைக் காண முடியும்.
அந்த மெய் இயல்பு கூறுவது என்ன?
மனிதனை நீதிமானாகவும் ஆண்மையுடையவனாகவும் இச்சையடக்க முள்ளுவனாகவும் எது செய்கிறதோ அதுவே அவனுக்கு உறுதி பயப்பது என்பதாம்.
ஆனால் நல்ல காரியம்தான் பயன் தரும்.
முற்றிலும் நல்ல மனிதன் அதையே நாடுவான்.
அத்தகைய மனிதன் உடற் சுகத்தைத் தவிர்த்ததற்காக ஒரு பொழுதும் பச்சாத்தாபப்படமாட்டான்.
ஆகையால் உடற் சுகம் நல்லதுமன்று, பயன் தருவதுமன்று. குற்றத்தைக் குற்றமன்று என்று சாதிப்பதுதான் சுதந்திரம் என நினைக்கிறாய்.
ஏனெனில் உன்னுடைய அறிவின்படி நிதானிக்கும் செயல் உன்னுடையதேயாகும்.
இவ்விதம் பிரிந்து பின் சேர்ந்து கொள்வதற்கான சக்தியைக் கடவுள் மனிதனுக்குத் தவிர வேறெதற்கும் தரவில்லை.
ஆனால் போக விருப்பத்திற்கு விரோதமான குணமொன்று எனக்குத் தெரியும், அதுதான் இந்திரிய நிக்கிரகம் என்பது.
உதரணமாக ஒருவன் உன்னே இழித்து உரைத்ததாக வேறொருவன் உன்னிடம் சொல்லுகிறான் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
ஆனால் அதிலிருந்து உனக்குத் தீங்கு விதைத்ததாக அவன் சொல்வதில்லை.
என் குழந்தை வியாதியாயிருக்கிறதை காண்கிறேன்.ஆனால் அதற்கு அபாயமா யிருக்கிறது என்று என் பொறிகள் எங்கே எனக்கு அறிவிக்கின்றன?
ஆதலால் இத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில் முதல் தோற்றத்தோடேயே எப்பொழுதும் நின்றுவிடு.
உன் மனத்தில் எழுகிற எண்ணங்களில் எதையும் நீயாகக் கொண்டுபோய் அதனோடு சேர்க்காதே.
அவ்விதம் சேர்க்காமல் இருந்தாயானால் உனக்கு ஒரு துன்பமும் ஏற்படாது.
பாதையில் முட்செடிகள் உள அவைகளை விட்டு விலகி நட.
ஆனால் உன் மனம் சுத்தமாகவும் அடக்கமாகவும், நீதியாகவும், அறிவுள்ளதாகவும் இருப்பதை அவர்கள் செய்கை எவ்வாறு கடுக்க முடியும்?
சுத்தமான தெளிந்த நீரையுடைய சுனையொன்றின் அருகே நின்று அதைச் சபித்தாலும் அது பருகத் தக்க நீரைத் தராது இருந்துவிடாது.
அதனுள் அசுத்தங்களை எறிந்தாலுங்கூட அது அவற்றை வெளியே தள்ளி விட்டுத் தான் சுத்தமாகவே விளங்கி நிற்கும்.
நிரந்தரமாக ஆனந்தத்தைப் பெருக்கிக்கொண்டே வரக்கூடிய அருவி உன்னுள்ளே எவ்வாறு உண்டாகும்?
அதற்கு ஒரே ஒரு வழிதான் உண்டு.
உலகம் எதற்காகத் தோன்றி இயங்குகிறது என்று அறியாதவனுக்குத் தான் யாவன் என்பதும் உலகம் இத்தன்மையது என்பதும் தெரியாது.
இவற்றில் ஒன்றேனும் அறியாதவனுக்குத் தான் எதற்காக வாழ்கிறான் என்பதைக்கூடச் சொல்ல திறமிராது.
முக்கியமாக ஒருவன் செய்யும் தீமை வேறொருவனைக் கெடுத்துவிடுவதில்லை.
தான் செய்யாமல் நிறுத்திவிடக்கூடிய தீமையை எவன் நிறுத்தாமல் செய்கிறானோ அவனுக்குக்தான் அத்தீமை கேடு தருகின்றது.
இயற்கை அமைப்பில் நிகழும் காரியங்களில் அதுவும் ஒன்றென்று உணர்ந்து கொண்டு அதை ஏற்றுக்கொள்.
எப்படி இளமை, முதுமை, நரை மக்கட்பேறு முதலியன இயற்கையின் நிகழ்ச்சிகளோ அப்படியே மரணமும் இயற்கையின் நிகழ்ச்சியேயாகும்.
ஆதலால், கருப்பையிலிருந்து குழந்தை வெளிவருவதற்கு எப்படிக் காத்திருக்கிறோமோ அப்படியே நம் உடம்பிலிருந்து உயிர் வெளியே போவதற்கும் காத்திருக்க வேண்டும்.
அப்படிக் காத்திருப்பது அறிவாளிக்கு அடுத்ததே.
அறிவாளிக்கு அடுக்காதது மரண சம்பந்தமாய் ஆத்திரப்படுதல், அல்லது அலட்சியமாயிருத்தல், அல்லது அதை இகழ்தல் இதுவேயாகும்.
அவர்க்குத் தீங்கு வராமல் காத்து அவர் தீச்செயல்களைச் சாந்தமாய்ப் பொறுத்துக் கொள்ளுதலே கடன்.
மண் மண்ணோடும், நீர் நீரோடும், காற்று காற்றோடும் சேர விரும்புகின்றன.
அவைகளைப் பிரித்து வைக்க விரும்பினால் அதற்குப் பலாத்காரம் தேவை.
பதார்த்தங்களும் ஜந்துக்களும் எவ்வளவுக்கு உயர்ந்தவையா யிருக்கின்றனவோ அவ்வளவுக்குத் தங்களைப் போன்றவைகளோடு இயையும் தன்மையுள்ளனவா யிருக்கின்றன.
கற்களைவிட மரங்களிலும், மரங்களைவிட மிருகங்களிலும், மிருகங்களைவிட மனிதர்களிலும் இத்தன்மை மிகுந்து விளங்குகின்றது.
மிக உயர்ந்தவைகள் பிரிந்தே யிருந்தாலும் அவைகளிடத்தில் ஒற்றுமை இருக்கவே செய்கின்றது.
ஆகையால் மனிதர்களிடம் இக்குணம் கட்புலனாகாவிடினும், அவர்கள் வேண்டுமென்று அக்குணத்தை ஒழிக்க முயன்றாலும், அக்குணம் அவர்களைப் பிணித்தே நிற்கின்றது.
மக்கள் இயல்பு அவர்களிலும் வலிது.
கடவுளரும் அத்தகையோர்க்குத் தயை காட்டுகின்றனர்.
சில காரணத்தை யிட்டுத் தேக சுகம், செல்வம் முதலியன கிடைக்கும்படி உதவியும் செய்கின்றனர்.
அவர்கள் அவ்வளவு அன்புடன் இருக்கின்றனர்.
உனக்கும் அப்படியிருக்கச் சக்தியுண்டு, உன்னைத் தடுப்பவர் யார், சொல்வாய்?
என் அபிப்பிராயங்களால் என்னகத்தேதான் உண்டாயிருந்தது.
பிறர் உன்மேல் இரங்கவேண்டுமென்றாவது, அல்லது உன்னைப் போற்றவேண்டு மென்றாவது செய்யாதே.
பொது வாழ்விற்குத் தக்கதைச் செய்வதும் தகாததைச் செய்யாதிருப்பதுமே உன் மனத்தைச் செலுத்தவேண்டிய விஷயமாகும்.
ஒருவேளை அவன் குற்றமே செய்யாமலு மிருக்கலாம்.
சக்தி இல்லையானால் அவர்களை நோக்கி ஏன் பிரார்த்தனை செய்கிறாய்?
ஆதலால் முடியாத காரியத்தை விரும்பாதே.
அத்தகைய மனிதர் உலகில் இல்லாமலிருக்க முடியாது என்று ஞாபகப்படுத்திக்கொண்ட அளவில், ஒவ்வொரு மனிதனிடமும் உனக்கு அன்பு உண்டாய்விடும்.
அறியாதவனை வெல்வதற்குப் பொறுமை தந்திருக்கிறாள்.
இதே மாதிரி ஒவ்வொரு தீக்குணத்தையும் வெல்வதற்கு ஒவ்வோர் சக்தியைத் தந்து வைத்திருக்கிறாள்.
எந்தச் சந்தர்ப்பத்திலும், நெறிபிறழ்ந்து நடக்கும் மனிதனை உபதேசத்தால் திருத்த உன்னால் முடியும்.
ஏனெனில் குற்றம் செய்யும் ஒவ்வொரு மனிதனும் தன் லட்சியத்தை அடையாது நெறி தவறியவனே.
மேலும் உனக்கு என்னதான் தீங்கு விளைந்து விட்டது?
குற்றம் செய்தவனாகக் கருதி நீ கோபப்படும் எவனும் உன் ஆன்மாவைக் கெடுக்கக்கூடிய தொன்றும் செய்துவிடவில்லை.
தீங்கிற்கு ஆதாரம் உன் மனமே.
அறிவு இல்லாதவன் ஒருவன் அறிவு இல்லாதவன் செய்யக்கூடிய காரியத்தைச் செய்வதில் என்ன ஆச்சரியம்?
ஒருவனுக்கு நன்மை செய்யும் பொழுது கைம்மாறு கருதாமல் செய்திருக்க வேண்டும்.
அல்லது நீ விரும்பும் சகல லாபமும் நீ செய்யும் காரியத்தாலேயே உனக்குக் கிடைக்கக்கூடிய முறையில் அதைச் செய்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறில்லையாயின் குற்றம் உன்னுடையதே.
மேலும் ஒருவனுக்கு நீ ஒரு நன்மை செய்த பிறகு உனக்கு வேறென்ன வேண்டும்?
மெய் இயல்புக்கு ஒத்த காரிய மொன்றைச் செய்துவிட்டோம் என்று உனக்குத் திருப்தி ஏற்படவில்லையா?
கண் பார்ப்பதற்கும், கால் நடப்பதற்கும் கூலி விரும்பினாற் போல நீயும் அதற்குக் கூலியும் விரும்புகிறாயோ?
இந்த உறுப்புக்கள் எந்தக் காரியத்துக்காகச் சிருஷ்டிக்கப்பட்டனவோ அந்தக் காரியத்தைச் செய்வதிலேயே பலனடைகின்றன.
உன்னால் முடியாவிட்டால் உன்னையே குறைகூறிக்கொள்.
அல்லது உன்னைக் கூடக் குறைகூறிக் கொள்ளாதே.
அதனால் பெருந்தகைமை பிறக்கும்.
அவ்வாறு சிந்தித்து வரும் மனிதன் சரீர ஞாபகமே இல்லாமற் போய் விடுகிறான்.
கடவுள் நெறியைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகுவதைத் தவிர வேறொன்றும் விரும்பான்.
ஆனால் நீ நல்ல மனிதனாய் இரு.
உதாரணமாக ஹோமர் இரண்டு உரைத்த மொழியை உற்று நோக்குக இலைகளைக் காற்று நிலத்திடை யுதிர்க்கும் அவ்விதமே மனிதரும்.
கேடற்ற காது, கேட்பதற்கு உரிய அனைத்தையும் கேட்கவேண்டும்.
அதுபோல் செம்மையான அறிவு, அறிதற்கு உரிய அனைத்தையும் அறியவேண்டும்.
அதுபோல் ஒரு மனிதன் மற்றொரு மனிதனை விட்டுப் பிரிந்தாலும், ஜன சமூகத்தை விட்டுப் பிரிந்தனே யாவான்.
ஆனால் மரக்கொம்பை மரக்கொம்பே வெட்டுவதில்லை அதற்கு புறம்பான மனிதன் ஒருவன் வெட்டுகிறான்.
மனிதனோ மற்றொருவனிடத்தினின்று தானாகவே அவனைப் பகைத்து வெறுப்பதன் மூலமாய்ப் பிரிந்து கொள்கிறான்.
எனினும் அவன் ஜன சமூகத்தையும் விட்டுத் தான் பிரிந்துதுவிட்டதாக உணர்வதில்லை.
ஆயினும் எதனின்று பிரிகிறேமோ அதனோடு சேர்ந்து ஒன்றாவதற்குகுரிய சக்தியைக் கடவுள் நமக்கு அளித்திருக்கிறார்.
ஆனால், பிரிவதும் சேர்வதும் அடிக்கடி நிகழுமாயின் சேர்வது கஷ்டமான காரியமாய்விடும்.
மேலும், பிரியாதிருக்கும் கிளைக்கும் பிரிந்து சேர்ந்த கிளைக்கும் குணத்தில் வித்தியாசமுண்டு.
மரத்தோடு ஒன்றுசேரினும் மன ஒற்றுமை இல்லை.
அதற்காக விசாரப்பட வேண்டியவன் அவனேயொழிய நானில்லை.
என்னுடைய விசாரம் அனைத்தும், இகழத்தக்கது எதுவும் நான் சொல்லாமலும் செய்யாமலும் இருக்கவேண்டுமே என்று கண்ணுங் கருத்துமாய் இருக்கவேண்டுவ தொன்றுதான்.
ஒருவன் என்னைப் பகைக்கிறான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அதற்காக விசாரப்பட வேண்டியவன் அவனேயன்றி நானில்லை.
நான் மாத்திரம் ஒவ்வொரு மனிதனிடமும் அன்புடனும் அறத்துடனுமே நடந்து கொள்வேன்.
பகைத்தவனுக்குங்கூட அவன் தவறை எடுத்துக்காட்டத் தயாராயிருப்பேன்.
அப்படி எடுத்துக் காட்டுவதையும் பழிக்காமலும், நான் பொறுமையுடையவன் என்று பெருமை காட்டாமலும், கண்ணியமாயும் பெருந்தன்மையாயுமே செய்வேன்.
சொல்வது உண்மையானால் செயலில் விளங்கிவிடுமே.
மொழிவது முகத்தில் விளங்கவேண்டும்.
மற்றவர்களைப்போல் நானும் ஒரு மனிதன்.
சில தவறுகளைச் செய்யாவிடினும் அவைகளைச் செய்வதற்குரிய அவா இருக்கவே செய்கின்றது.
அவைகளைச் செய்யாதிருப்பதற்கும் கோழைத்தனமோ, உலகத்தாரின் மதிப்பை இழக்கக்கூடாது என்ற எண்ணமோ அல்லது இவைபோன்ற இழிந்த நோக்கங்களோ இவைதாம் காரணங்களாகும்.
உனக்கு ஒருவன் தீமை செய்ய முயலும் சமயத்திலே நீ அவனிடம் அன்புகூர்ந்து, குழந்தாய், அவ்விதம் செய்யாதே.
நாம் வேறொன்றிற்காகச் சிருஷ்டிக்கப்பட்டிருக்கிறோம்.
உன்னால் எனக்குத் தீங்கு நிகழாது என்பது நிச்சயம்.
இவ்விரண்டு குணங்களையும் உடையவனே பலமும் மனோதைரியமும் உடையவன்.
காமக் குரோதாதிகள் அற்ற தன்மையின் அளவேதான் மனிதனக்குப் பலமுண்டு.
ஆற்றாமை மாத்திரமேவீனத்துக்கு லட்சணம் என்று சொல்லுவது தவறு.
கோபமும் பலவீனத்துக்கு லட்சணமாகும்.
ஏனெனில் துன்பத்துக்கு இடங்கொடுப்பவன், கோபத்துக்கு இடங்கொடுப்பவன் இருவரும் நோவடைகின்றனர், இருவரும் அடிமைப்பட்டுவிடுகின்றனர்.
அவை நிகழுமாயின் அவைகளை உடனே அகற்றிவிட வேண்டும்.
மனத்தில் இல்லாததை மொழிவது நியாய விரோதமானது.
நூற்றி பத்து செய்வது எதையும் முன்யோசனை இன்றியும் குறி ஒன்று இன்றியும் செய்யாதே.
மேலும் செய்வதையெல்லாம் பொதுநலம் ஒன்றையே கருதிச் செய்.
வெளியேயிருந்து உனக்கு ஏற்படும் துன்பங்களைப் பற்றியோ எனில், அவற்றை செயலாய் ஏற்படலாம், அல்லது தெய்வச் செயலாய் நிகழலாம்.
தற்செயலை நோதல் தவறாகும், தெய்வத்தைக் குறைகூறுதலும் பொருந்தாது.
பிறருடைய தீச்செயல் உன்னைப் பாதிக்காது.
நிகழ்வன அனைத்தும் முன்னும் நிகழ்ந்துள, இனியும் நிகழும்.
மனித ஜாதி அனைத்தும் ஒரு சமஷ்டியானபடியால் ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் மனித ஜாதிக்கும் நெருங்கிய உறவுண்டு.
அது இரத்தத்தாலாவது இந்திரியத்தினாலாவது ஏற்பட்ட உறவன்று, அறிவாலாகிற உறவேயாகும்.
ஒவ்வொரு ஆன்மாவும் கடவுளின் அம்சமாகும்.
பிரபஞ்சம் அனைத்துமோ கேவலம் சித்த விருத்தியே.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலே இதை மறந்துவிடுகிறாய் மனிதனுக்கு நிகழ்காலந்தான் சொந்தம்.
தேவர்கள் உளர் என்பதை எங்ஙனம் அறிவாய்? என்று கேட்பவர்க்கு நான் கூறும் மறுமொழி இது தேவர்களைக் கண்ணாலுங்கூடக் காணலாம்.
என் ஆன்மாவைக் காணாதிருந்தும் அதை நான் மதிக்கவில்லையோ?
அங்ஙனமே கடவுளரின் சக்தியை இடைவிடாது என் அநுபவத்தில் அறிவதால் அவர்கள் உளர் என்று உணர்ந்து அவர்களை வழிபடுகின்றேன்.
நடப்பதனைத்தும் அறிவின் வளர்ச்சிக்கன்றி வேறெதற்காகத்தான் நிகழ்கின்றன?
ஏனெனில், மனிதன் தன் மெய் இயல்பிற்கு ஒத்தவைகளை நாடுவதிலேயே இன்பம் விளையும் என்று கருதவேண்டும்.
அவ்விதம் நாடுவதும் அவனால் எங்கும் செய்யக் கூடியதே.
நூற்றி பதினேழு  காலையில் எழுந்திருக்க மனமில்லாதிருந்தால் கீழ்க்கண்டவாறு நினைத்துக்கொள் நான் ஒரு மனிதன் செய்யவேண்டிய வேலையைச் செய்வதற்காக எழுகின்றேன்.
அல்லது படுக்கையிலேயே படுத்துக்கொண்டு சுகமாய்த் தூங்குவதற்காகச் சிருஷ்டிக்கப் பட்டேனோ?.
சிலர் அவ்விதம் தூங்குவது சுகம் தரும் என்று சொல்லலாம்.
ஆனால் நீ வேலை செய்வதற்காகவன்றி சுகம் அநுபவிப்பதற்காகவா சிருஷ்டிக்கப்பட்டிருக்கிறாய்?
செடிகளும், பறவைகளும், எறும்பும், ஈயும் அதற்கு ஏற்பட்ட வேலையைச் செய்யவில்லையா?
ராமன், கூரி, பாரடே, போஸ் ஆகிய பத்து பேரறிஞர்களின் சரிதையும் அவர்கள் கண்ட பேருண்மைகளும் அடங்கியது.
எழுபது படங்களுடன் கூடிய புதிய பதிப்பு.
விவாகமானவர்கட்கு ஒரு யோசனை ஹிந்து விளக்கச் சிரமமான விஷயத்தை எளிய நடையில் தெளிவாக எழுதியுளர்.
படிக்கச்சுவையுள்ளதும் பயன் மிகுந்ததுமான நூல்.
தமிழ் மக்கள் ஒவ்வொருவர் இல்லத்திலும் இடம் பெறத் தகுதியுடையது.
சைவ உணவு எது?
உடலைத் தாங்கித் திரியும் ஆன்மா சவம் சுமக்கும் உயிராகக் கூறப்படுகிறது.
ஹோமர் கிரேக்கர்களின் ஆதிகவி.
இலியாது என்றும் ஒதிஸ்ஸே என்றும் இாண்டு மகாகாவியங்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
அப்படியிருந்தும், இந்நூலின் முற்பகுதியைப் படிப்பவர்கள் என்னை நாத்திகன் என்று கூறக் கூடும்.
நூல் முழுதும் படித்த பின் எனது கொள்கை புலனாகும்.
ஆத்திகர் என்று சொல்லிக் கொள்பவர்கள் எண்ணிக் கொண்டிருக்கும் கடவுளர்களின் நிலைமையினும், யான் கும்பிடும் கடவுளர்களின் நிலைமை வேறு.
கடவுளர்கள் எவ்வாறு கடவுளர்களானார்கள் என் பதிலேயே ஆத்திகரும் யானும் வேறுபடுகின்றோம்.
நூல் முழுதும் படித்தபின், நடுநிலைமையோடு தீர்ப்பு வழங்க வேண்டுகிறேன்.
இந்நூலை நன்முறையில் விரைந்து அச்சிட்டுத் தந்த வெற்றி அச்சகத்தாருக்கு என் நன்றி உரியது.
படைப்புக் கொள்கை ஆய்வு...
கடவுள் உண்மைப் பொருளா?
உயிர் என்பதன் விளக்கம்...
உலகமே உண்மைப் பொருள்...
கடவுள் பிறந்த இயற்கை வரலாறு...
செயற்கை முறைக் கடவுள் வரலாறு...
... மேலட்டைப் படம் கற்புக் கடவுள் கண்ணகி ﻿கடவுள் வழிபாட்டு வரலாறு
பொய்ம்மையும் போலித் தன்மையும் நாள் ஆக ஆக, அகவை ஏற ஏற யான் ஒரு வகைச் சிந்தனையில் ஈடுபடலானேன்.
இதற்குக் கார ணம், பல துறைகளிலும் மெய்ம்மைக்குப் பதிலாகப் பொய்ம்மையும் போலித்தனமும் இருப்பதைக் கண்டதே யாகும்.
திருமணம் ஆகி வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டதும் மேலும் உலகியலைப் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது மேலும் சிந்தனை ஈடுபாடு வளரலாயிற்று.
விழுந்து விழுந்து கடவுளை வணங்குபவர்கள் துன்புறுவதையும் ஐம்பெருங்குற்றங்கள் புரிவோர் இன்புற்று வாழ்வதையும் கண்டு வியப்படைந்தேன்.
மூட நம்பிக்கைகள் பல செயல்கள் காரண காரியத் தொடர்பு இன்றியே மக்களால் செய்யப்படுவதைக் கண்டேன்.
ஒரு கத்தரிக் காய் செடி போட்டால் கத்தரிக்காய் கிடைக்கிறது ஆனால் கடவுளை வணங்குவதால் நேர்ப்பயன் ஒன்றும் கிடைக்காமையை உணர்ந்தேன்.
ஊழ்வினை மறுபிறவி மறு உலகம் வீடுபேறு என்பன உண்மையில் உண்டா?
என்ற ஆராய்ச்சியிலும் காலத்தைச் செலவிட்டேன்.
﻿சமுதாய ஏற்றத் தாழ்வுகள் அடுத்தபடியாக.
சமுதாய வாழ்க்கையில் பலதுறைகளிலும் உள்ள பல்வேறு ஏற்றத் தாழ்வுகளைக் கண்டு எண்ணத்தில் ஈடுபடலானேன்.
யான் மயிலம் கல்லூரியில் ஆசிரியனாய்ப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த போது என் தமையனார் குடும்பத்துக்கு எவ்வளவோ பொருள் உதவி புரிந்தேன்.
இடையில் ஒராண்டு காலம் கடுமையாய் நோயுற்று வருவாய் இன்றி அல்லலுற நேர்ந்தது.
நிலையாமை உணர்வு அடுத்த படியாக உலக நிலையாமை உணர்வும் என்னை அடிமைப்படுத்திக் கொண்டது.
எங்கள் பெற்றோர்க்கு யாங்கள் பன்னிரண்டு பிள்ளைகள்.
அவர் களுள், யானே, பன்னிரண்டாவது கடைக்குட்டிப் பிள்ளை.
உலகியலில் நடை பெறும் எந்த இன்ப நிகழ்ச்சியைக் கண்டாலும் எனக்குத் துன்ப உணர்வே தோன்றத் தொடங்கியது.
சாவுச் செய்தியைக் கேட்டாலும் பிண ஊர் வலத்தைக் கண்டாலும் பெரிதும் அதிர்ச்சி அடைவேன்.
அதிர்ச்சியின் காரணம் அச்சம் அன்று நிலையாமை உணர்ச்சியே!
பிண ஊர்வலத்தின்போது முழக்கும் பறைக்கு நெய்தல் பறை என்பது பெயர்.
இந்த நெய்தல் பறை என் நெஞ்சை நடுங்கச் செய்து என்னை நினைவில் ஆழ்த்துவது உண்டு.
எங்கள் பகுதியில் நாடோறும் மாலையில் ஓரிரு பிண ஊர்வலம் போய்க் கொண்டேயிருக்கும்.
இந்த இரண்டையும் மாறி மாறிப் பார்க்கும் யான் ஒருவகை மயக்கத்தில் ஆழ்ந்து போவேன்.
இந்த மயக்க உணர்வின் போதே, பக்குடுக்கை நன்கணியார் என்னும் புலவர் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடல் ஒன்று நினைவுக்கு வருவதுண்டு.
நிலையாமையுணர்வின் போதும், யான், இப்பாடலில் உள்ள பொருட் சுவையோடு சொற்சுவை யினையும் சுவைக்கத் தவறுவதில்லை.
சுவை ஒருபுறம் இருக்க, இறக்கப் போகின்றவர் பிறப்பது எதற்கு?
எல்லாரும் இன்பமாயிருக்கும்படி கடவுள் படைத்தால் என்ன? என்ற மாதிரியான எண்ணங்கள் என் மனத்தை எப்போதும் வாட்டிக் கொண்டேயிருக்கும்.
துன்பமே வாழ்க்கை மற்றும், எனக்கு மூளையில் கட்டி ஏற்பட்டதால், அடிக்கடி நோயுற்றுத் தொல்லைப்படுவதுண்டு.
அடிக்கடிச் சம்பள இழப்பு விடுமுறை எடுத்து வருந்துவதுண்டு.
என்னைப் போன்ற இன்னும் பலரது நிலையையும் எண்ணிப் பார்ப்பதுண்டு.
உலக மக்கள் படும் பல்வேறு இடுக்கண்களையும் நோக்குவதுண்டு.
போரும் பூசலும் இம் மட்டுமா?
சீர்திருத்த உணர்வு இந்நிலையில், மேற் குறித்துள்ள குறைபாடுகள் இல்லாத உலகம் இருக்க முடியாதா?
இவ்வளவு குறைபாட்டுடன் கடவுள் ஏன் இவ்வுலகத்தைப் படைக்க வேண்டும்? என்றெல்லாம் என் சிந்தனையில் உறுத்தல் ஏற்பட்டது.
உலக நன்மைக்காகப் புத்தர், ஏசு பிரான், திருவள்ளுவர் முதலான பெருமக்கள் பலர் பெரிதும் பாடுபட்டுள்ளனர்.
கைமேல் பயன் கிடைத்ததா?
அவர் தம் முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன என்று சொல்ல வேண்டிய நிலையிலேயே உலகம் தொடர்ந்து போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
இதைப் பற்றியும் மீண்டும் மீண்டும் ஆழ்ந்து ஆழ்ந்து சிந்தித்தேன்.
எனவே, என்னால் இயன்ற அளவு சீர்திருத்த உணர்வை உலகுக்கு ஊட்ட முற்படலானேன்.
அங்கு நின்று அதைக் கவனித்துத் தொடர்புடையவரைக் கண்டிப்பது எனது வழக்கம்.
இந்த வழக்கத்தால் யான் சில எதிர்ப்புகளையும் இழப்புகளையும் பெற்றிருக்கிறேன்.
எங்கே சண்டை என்றாலும் அங்கே போய் விலக்கி விடுவேன் எங்கே தகராறு என்றாலும் அங்கே என்னைப் பார்க்கலாம்.
தகராறு செய்பவனாக என்னைப் பார்க்க முடியாது தகராறைத் தீர்த்து வைப்பவனாகவே அங்கு என்னைப் பார்க்கலாம்.
இத்தகைய உள்ளத்தின் ஊக்க முயற்சியே, இப்போது, கடவுள் வழிபாட்டு வரலாறு என்னும் இந்த நூல் வடிவம் பெறலாயிற்று.
இந்நூலில், கடவுள் தோற்றுவிக்கப்பட்ட வரலாறும், கடவுள் வழிபாடு தோன்றிய வரலாறும் பல கோணங்களில் விளக்கப்பெறும்.
உலகமும் உயிர்களும் ஏன் இந்த உலகம்?
ஏன் இந்த உலகம்?
ஏன் இந்த உலகம்.........?......?
பதில் எளிதில் கிடைக்கவில்லையே!
ஒருவேளை இதற்குப் பதிலே இல்லையா?
ஏன் இல்லை பதில்கள் நிரம்ப உள்ளனவே, என்கின்றனர் பலர்.
உயிர்கள் உய்வதற்காகக் கடவுள் இவ்வுலகத்தைப் படைத்தார் எனப் பொதுவாகப் பலரும் பல பிரிவினரும் கூறுகின்றனர்.
அவர்தம் கூற்றுகளுள் சில காண்பாம் கடவுள் ஒருவர் உள்ளார் என்பது எவ்லாரும் கூறுவது.
இந்த எல்லாருள்ளும் ஒவ்வொருவர் ஒவ்வொரு கடவுளைக்குறிப்பிடுகின்றனர்.
அவ்வளவுகடவுள் பெயர்களையும் பட்டியல் படுத்தினால் அது மிகவும் நீளும்.
எனவே, கடவுள் என்னும் பொதுப் பெயரையே பயன்படுத்துவோம்.
படைப்பின் நோக்கங்கள் உயிர்களுக்காகக் கடவுள் இந்த உலகத்தைப் படைத்தார் உலகில் பல பொருள்களையும் உண்டாக்கினார் என்பர் சிலர்.
இதையே சிலர், கடவுள் உயிர்கள் உய்யத் தனு, கரண, புவன, போகங்களைக் கொடுத்தார் என்பதாகக் கூறுவர்.
கடவுள் உயிர்களைப் படைத்துக் காத்து அழித்து மறைத்து அருளி ஐந்தொழில் புரிகிறார்.
அஃது அவருக்கு ஒருவகைத் திருவிளையாடல் ஆகும் என்பது ஒரு கருத்து.
சிந்தனைக்கு வாய்ப்பு இவ்வாறு பலர் பலவிதமாகக் கூறுவனவாகப் பல்வேறு கருத்துகள் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம்.
இனிச் சிந்தனைக்கு வாய்ப்பு தர வேண்டும்.
அந்த ஆய்வுத் துளிகளுள் சில வருமாறு கடவுள் உயிர்களுக்காக ஏன் உலகத்தைப் படைக்க வேண்டும்?
தனு கரண புவன போகங்களை ஏன் தர வேண்டும்?
கடவுள் உயிர்களைப் பிறப்பிக்கவில்லையெனில் தனு கரண புவன போகங்களைத் தரவேண்டிய தில்லையே?
நனைத்துச் சுமப்பது ஏன்?
தன்னைப் பிறப்பிக்கவில்லையென்று எந்த உயிர் அவரிடம் சினந்து கொண்டது?
சும்மா கிடந்த சங்கை ஊதிக் கெடுத்தான் ஆண்டி என்பது போல, வாளா கிடந்த உயிர்களைப் பிறப்பிப் பது ஏன்?
பின் காப்பதும் அழிப்பதும் ஏன்?
சிலவற்றை நரகத்தில் தள்ளுவதும் சிலவற்றைச் சொர்க்கத்திற்கு அனுப்புவதும் சிலவற்றைத் தம்மோடு சேர்த்து இணைத்துக் கொள்வதும் ஏன்?
இந்த நாடகம் எதற்கு?
குடும்பக் கட்டுப்பாடு கடவுள் உயிர்களைப் பிறப்பிக்கிறார் என்றால், எத்தனை வகை உயிர்களைப் பிறப்பிப்பது?
மக்கள் மட்டும் போதாதா?
இவ்வளவு வகை உயிரிகளுள் ஒவ்வொன்றுக்கும் பேரேடு போட்டுக் கடவுள் கணக்கு வைத்துக் கொண்டுள்ளாரா?
கோடி கோடி கோடி கோடிக் கணக்கான உயிரிகள் உள்ளனவே!
ஒருவர் வீட்டுக் கணக்கை எழுதவே பதின்மர் போதவில்லையே!
பூவுலகில் நானூறு ஐந்நூறுகோடி மக்கள் உள்ளனர் என்றால், ஒரே புற்றில் இவ்வளவு மக்கள் தொகைக்கும் மிகுதியான எறும்புகள் உள்ளனவே!
எறும்புகள் போல இன்னும் பல்வேறு வகை உயிரிகள் கோடிக் கணக்கில் உள்ளன.
சுமார் பத்துநூறாயிரம் வகை உயிரி இனங்கள் உள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட் டுள்ளது.
இவற்றுள் ஒவ்வோர் இனத்திலும், ஆயிரக் கணக்கான நூறாயிரக்கணக்கான கோடிக்கணக்கான உயிரிகள் உள்ளன.
இத்தனை வகை உயிரிகள் உலகுக்குத் தேவையா?
இவ்வளவையும் ஏன் படைக்க வேண்டும்?
கடவுள் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டைக் கடைப் பிடிக்கலாகாதா?
இவ்வளவு உயிரிகளை இம் மண்ணுலகில் படைத்து.
உண்டி, உறையுள் முதலியன போதாமல் இன்னலுறச் செய்ய வேண்டுமா?
ஒன்றை ஒன்று இங்கே பல்வேறு உயிர்களைப் படைப்பதால் என்ன நன்மை?
ஆனால் ஒரு நன்மை கூறலாம்!
உயிர்கள் ஒன்றை ஒன்று கொன்று தின்கின்றன தம்மினும் சிறிய உயிரிகளைப் பெரிய உயிரிகள் கொன்று தின்கின்றன.
இது சிறிய உயிரிகள் முதல் பெரிய உயிரிகள் வரை எல்லாவற்றுக்கும் பொருந்தும்.
பகுத்தறிவு உடையவர்கள் என்று தம்மைப் பெருமைப்படுத்திக் கொள்கின்ற மக்களே, தமக்குள் ஒருவரை ஒருவர் விழுங்கி ஏப்பம் விடுகின்றனரே!
ஒன்று மற்றொன்றைக் கொன்று தின்பதற்காகத்தான், இத்தனை வகை உயிரிகளைக் கடவுள் படைத்தாரா?
இறக்கப் போகும் உயிரிகளைப் பிறப்பிப்பதேன்?
கவுளுக்கு எல்லா உயிர்களும் குழந்தைகள் கடவுள் முன் எல்லா உயிர்களும் சமமானவை என்பதாக ஒரு கருத்து கதைக்கப்படுகிறது.
அங்ஙனமெனில், தம் பிள்ளைகளுக்குள்ளேயே ஒரு பிள்ளை மற்றொரு பிள்ளை யைக் கொன்று தின்னும்படி கடவுள் ஏன் அமைத்தார்?
இஃது அறிவுள்ள செயலா?
மலைப்பாம்பு, புலி, கரடி, சிங்கம் முதலியன மற்ற உயிர்களை உண்பதல்லாமல், மக்களையே கொன்று பசியாறுகின்றன.
மக்களோ எல்லாவற்றையும் ஒரு கை பார்க்கிறார்கள்.
இந்தப் பொல்லா முரண்பாடு அமைப்பு ஏன்?
மக்களே இன்னும் திருந்த வில்லையே!
ஒன்றை ஒன்று கொன்று தின்னக் கூடாது என்று கடவுள் உயிர்களுக்கு அறிவுரை பகரக் கூடாதா?
அவர் அவ்வாறு அறிவுரை பகர்ந்தால், எங்களைப் படைத்து விட்டீர்களே யாங்கள் எவ்வாறு உயிர் வாழ்வது?
என்று உயிரிகள் திருப்பிக் கேட்டால் கடவுள் என்ன பதில் பகரக் கூடும்?
அவருடைய திருவிளையாடல் தானே இது?
படைப்புக் கொள்கை நிலைமை இவ்வாறிருக்க, படைப்புக் கொள்கையினர் கூறுவது வியப்பாயுள்ளது.
அவர் கூற்று வருமாறு கடவுளே எல்லா உலகங்களையும் எல்லா உயிர்களையும் படைத்தார்.
ஓர்உயிர் இனத்துக்கும் மற்றோர் உயிர் இனத்துக்கும் தொடர்பில்லை.
உயிர்களின் நன்மைக்காகவே எல்லாம் உள்ளன என்றெல்லாம் படைப்புக் கொள்கையினர் கூறி வருகினறனர்.
இவர்கள் வேறுயாருமல்லர் உலகில் உள்ள பல்வேறு மதங்களின் தலைவர்களும் அவர்களைப் பின் பற்றுபவருமேயாவர்.
எனவே, எது உண்மை என்பதைக் காணப் படைப்புக் கொள்கை பற்றி இந்நூலுள் விரிவாக ஆராய்வோமாக!
அதிலும் இத்தனை வகை உயிர்கள் எதற்குத் தேவை?
இதன் உண்மையான நோக்கம் என்ன?
இந்தப் பூவுலகில்தான் உணவு நெருக்கடியும் இட நெருக்கடியும் மற்ற நெருக்கடிகளும் உள்ளனவே!
இந்த நெருக்கடிகளைக் குறைக்கச் சில கோடி உயிர்களையாவது நிலா உலகில் படைத்துச் சிக்கலுக்குத் தீர்வு கண்டிருக் கலாமே!
நிலா உலகில் காற்றையும் தண்ணீரையும் உண்டாக்காதது ஏன்?
அதன் மேல் ஏதேனும் சினமா? — அல்லது வெறுப்பா?
பூவுலசில் இவ்வளவு உயிர்களைப் படைத்தாரே—அவற்றையெல்லாம் நன்முறையில் காப்பாற்ற முடிகிறதா?
சூது வாது, பகை வெறுப்பு, கொலை—கொள்ளை, வறுமை பிணி, பசி பற்றாக் குறைகள் இன்னபிற தொல்லைகள் எத்தனையோ எத்தனையோ!
கடவுள் சிலைகளையே மக்கள் திருடி விற்றுப் பிழைக்கும் ஏளனமான நிலைக்கு ஏன் இடம் கொடுக்க வேண்டும்?
ஏழைகள் எப்படியாவது பிழைக்கட்டும் என்ற இரக்கமா?
அங்ஙனமெனில், எந்தத் தீமையை வேண்டுமானாலும் செய்யலாமா?
உலகில் நன்மைகளோ தீமைகளோ, கடவுள் விருப்பப்படிதான் நடைபெறுகின்றனவா?
உயிர்களின் இந்த நிலைமை பொருத்தம்தானா?
தம் குழந்தைகள் துன்பப்படப் பெற்றோர் உடன் படுவரா?
கடவுளுக்கு ஏன் இது தெரியவில்லை.
குறைபாடுடைய குழந்தைகளை உயிரிகளைக் கடவுள் படைப்பதேன்?
மக்கள் குறைபாடுடைய குழந்தைகளைப் பெற்றுவிட்டாலும் குறைபோக்க முயல்கின்றனர்—கெட்ட பிள்ளைகளைத் திருத்த முயல்கின்றனர்.
கடவுள் இதுபோல் ஏதாவது செய்கிறாரா?
நரகத்தில் அல்லவா தள்ளுகிறார்!
பெற்றோரின் அன்பைப் பெறபெற்றோரிடமிருந்து உதவி பெறப் பிள்ளைகள் கெஞ்ச வேண்டியதில்லையே.
இயற்கையாகவே பெற்றோர்கள் அருள் மழை பொழிகின்றனரே!
தாயின் அன்பைப் பெறச் சேய் தாய்க்குக் கையூட்டு கொடுப்பதில்லையே!
கடவுள் அன்பைப் பெறுவதற்கு மட்டும் மக்கள் ஏன் இவ்வளவு செய்ய வேண்டியுள்ளது?
அங்ஙனமெனில், கடவுள் கொடியவரா?
இரக்கம் கடவுளுக்கு இல்லையே.
இங்கே கடவுள் என்ன செய்கிறார்?
அங்ஙனமெனில், பிணியும் வறுமையும் இன்னபிற துன்பங்களும் வருவதனால்தானே கடவுள் பிறர் வாயிலாக அவற்றைப் போக்க வேண்டியுள்ளது?
அவர் தாம் எல்லாம் வல்லவராயிற்றே.
துன்பம் ஒரு சிறிதும் இல்லாத இன்பமே நிறைந்த உலகத்தை ஏன் அவர் படைக்கலாகாது?
இந்தியப் பெரு நாட்டில் பெரியம்மை நோய் அறவே அகற்றப்பட்டு விட்டதே!
அதுபோல், கடவுள் உலகில் துன்பங்களே இல்லாதவாறு முற்றிலும் அகற்றாதது ஏன்?
இவ்வளவு காலம் தாழ்த்திக் காத்திருந்ததேன்?
இப்போதுதான் அக்கறை பிறந்ததா?
சரி, தம் பேராளர்களை உலகிற்கு அனுப்பியும் பயன் இல்லாது போகவே, கடவுள் தாமே நேரில் வந்து அவதரிக்கிறார் போலும்!
சரி, எத்தனையோ மதத்தார்கள் சொல்கிறபடி எத்தனையோ அவதாரங்களைக் கடவுள் எடுத்தாரே அதனால் பயன் என்ன?
உலகில் எந்தத் தீமை எந்தத் துன்பம் குறைந்துள்ளது?
இந்த அவதாரங்கள் எல்லாம் முழுத் தோல்வி அடைந்தனவே தவிர, ஏதேனும் வெற்றி கண்டனவா?
அவதாரங்கட்கு முன் இருந்த தீமைகளுள் கொடுமை களுள் துன்பங்களுள் இப்போது எது எவ்வளவு குறைந்துள்ளது?
எனவே, மேலே சுட்டியுள்ளாங்கு, கடவுள் பெயரால் கூறும் கருத்துகள் எல்லாம், அறியாமையால் உளறும் பிதற்றல்களே என்பது தெளிவு.
இன்னும் எவ்வளவோ அறியாமைப் பிதற்றல்கள் உள கடவுள் மேல் பழி போடுவது ஏன்?
அவரவர் செய்த வினையை அவரவர் அனுபவித்தே தீர வேண்டும் கடவுள் என்ன செய்வார்!
இதற்குக் கடவுள் தேவையில்லை.
இதற்குச் சமூக நீதி உள்ளது நீதிமன்றங்கள் உள்ளன அரசு உள்ளது.
இந்த அமைப்பினால், அவரவர் செய்த வினையை அவரவர் நுகர்ந்தே தீர்வர்.
தீமை செய்தவன் கடவுளை வேண்டித் தப்பித்துக் கொள்வானே யாயின் கடவுள் நீதி தவறியவராவார்.
நல்லவர் துன்புறுவதையும் தீயவர் இன்புறுவதையும் உலகியலில் கண்ணெதிரில் காண்கிறோம்.
இவ்வாறு நிகழக் கடவுள் உடன்படலாமா என்பது ஒரு வினா.
அவ்விய கெஞ்சத்தான் ஆக்கமும் செவ்வியான் கேடும் நினைக்கப் படும் என்பது பாடல்.
இதனை முற்பிறவியில் செய்த ஊழ் வினையின் பயன் என்று பலரும் கூறுவர்.
குழந்தை பிறக்கும்போதே கடவுள் தலையில் எழுதியனுப்பு வாராம்.
இந்தத் தலை எழுத்தை மாற்றுவது கடவுளுக்கே கடினமாம்.
அன்று எழுதியனுப்பியவன் இன்று மாற்றி எழுத முடியுமா? என்பது உலகியல் பேச்சு.
அங்ஙனமெனில், இதில் இனிக் கடவுளுக்கே வேலையில்லை அவரை வேண்ட வேண்டியதும் இல்லை.
அவராலேயுந்தான் இதை மாற்ற முடியாதல்லவா?
இது சார்பான கதைகள் சில வழங்கப் படுகின்றன.
மார்க்கண்டேயன் அன்று முதல் என்றும் பதினாறு அகவை இளைஞனாகவே இருக்கின்றானாம்.
இது புராணக் கதை.
இப்போது மார்க்கண்டேயன் பதினாறு அகவையுடனேயே எங்கே இருக்கின்றான் என்பது தெரியவில்லை.
அவனைக் கண்டுபிடிக்கும் வேலையைத் துப்பறியும் துறையினரிடம் விட்டுவிட வேண்டும்.
மிக மிகப் பழங்காலத்தி லேயே மக்களுள் சிலர் உலகியல் நிகழ்ச்சிகளை உற்று நோக்கியிருப்பர்.
அவர்கட்குத் தக்க நேரடியான பதில் கிடைத்திருக்காது.
இஃது இயற்கை விதி.
இவ்வாறு முற்பிறவியில் செய்த வினைக்கு ஊழ்வினை என்னும் பெயர் வழங்கப்படுகிறது.
சிக்கலுக்குத் தீர்வு காண இந்த உய்த்துணர்வைத் தவிர அவர்கட்கு வேறு வழி புலப்பட்டிலது.
எதிர்மாறான வினைவுகட்குச் சரியான காரணம் கண்டுபிடிக்க முடியாத முன்னோர்கள் இப்படியாவது ஒரு காரணம் கண்டுபிடித்ததில் வியப்பில்லை.
உலகியலில் நேருக்கு நேர் தீமைசெய்தவன் அரசால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒறுக்கப்படுகிறான் இது அரசநீதி!
நடுநிலைமையுடன் பகுத்தறிவு கொண்டு அறிவியல் அடிப்படையில் ஆராயுங்கால் ஊழ்வினை என ஒன்று இருப்பதாக நம்புவதற்கில்லை.
போன பிறவியில் இழைத்த வினையின் பயனைத்தான் இந்தப் பிறவியில் துய்க்கிறோம் என ஒருவர் எவ்வாறு அறிந்து கொள்ள முடியும்?
போன பிறவியில் எங்கே யாருக்கு என்ன செய்தோம் என்பது இந்தப் பிறவியில் அறியப்படவில்லையே!
எனவே, ஊழ்வினை என்பது உண்மை யன்று அறியாமையால் எழுந்த கட்டுக் கதையே.
ஊழ் வினை என ஒன்று இருப்பதாக உலகப் பெரும் புலவராகிய திருவள்ளுவர் ஓரிடத்தில் தெரிவித்திருப்பினும் அதை ஒத்துக் கொள்வதற்கில்லை.
இல்லையேல், கடவுள் நமக்கு இட்டது இவ்வளவுதான் என்று சோர்ந்து மடிந்து போக நேரிடும்.
நல்லவர்கள் இயற்கையாகச் சிலவகை ஆற்றல்களைப் பெறாமையால், வாழ்க்கைச் சிக்கல்களையும் போட்டிகளையும் வென்று மேல்நிலைக்கு வரமுடியவில்லை.
மற்றும் சாதி வேற்றுமைக் கொடுமைகள் உலகில் முதல் முதல் மக்கள் தோன்றிய தொடக்கக் காலத்தில் இல்லை.
இவை இடையில் புகுந்தனவாகும் புகுத்தப்பட்டனவாகும்.
இதற்கும் ஊழ்வினையே காரணமாகக் கற்பனை செய்யப்படுகிறது.
இவ்வாறு இன்னும் பல அடுக்கிக்கொண்டே போகலாம்.
சமுதாயத்தைச் செம்மை செய்து சமப்படுத்தும் பணி, இப்போது நாடுகளில் நடந்து வருவதாகத் தெரிகிறது.
இதில் சமூகச் சீர்திருத்தக்காரர்களின் பங்கு பெரிது.
பண்டைக் காலத்தை நோக்க, இக்கால அரசியல் முறை எவ்வளவோ சீர்திருந்தியுள்ளது எனக் கூறலாம்.
அந்தக் காலத்தில் ஊருக்கு ஊர் அரசர் இருந்தனர்.
ஒருவர்க்கொருவரிடையே எப்போதும் கெடுபிடி இருந்தது.
அடிக்கடி போர் கொலை கொள்ளை தீவைப்பு கற்பழிப்பு இப்படிப் பல கொடுமைகள் மாறி மாறி நடந்துகொண்டேயிருந்தன.
தடி எடுத்தவர் எல்லாம் தண்டல்காரராய்க் காணப்பட்டனர்.
இந்நிலையில் மக்களின் வாழ்க்கையமைப்பு எத்தகையதாயிருந்திருக்கக்கூடும் என்று உய்த்துணர முடியும்.
இந்தக் காலத்திலும் இப்படி ஒரு நிலைமை சில இடங்களில் காணப்படுகின்றதன்றோ?
அந்தக் காலத்திற்குக் கேட்கவா வேண்டும்!
அரசர்கள் சிலரை உயர்த்தினர் பலரைத் தாழ்த்தினர்.
மேட்டுக் குடியினர் முற்பிறவியில் நல்வினை செய்தவராகவும் பள்ளப்பகுதியினர் முற்பிறவியல் தீவினை இழைத்தவராகவும் கருதப்பட்டனர்.
இங்கே ஊழ்வினைக் கொள்கை மிகவும் விளையாடியது.
இந்நிலைக்கு இடமின்றி, அரசர்கள் மேடு பள்ளங்களை நிரவி ஆட்சி புரிந்திருந்தால் குடிமக்களுள் சமநிலை ஏற்பட்டிருக்கும்.
அப்போது ஊழ்வினைக் கொள்கைக்கு இடம் இராதன்றோ?
இந்தக் காலத்திலும் எல்லா இடங்களிலும் இன்னும் மேடு பள்ளங்கள் நிரவப்படவில்லை.
அந்தப் பணி இப்போதுதான் தொடங்கப்பெற்று மெல்ல மெல்லத் தளர்நடை போடுகிறது.
அப்படி என்றால் என்ன?
இதற்கு ஊழ்வினை என ஒன்று காரணமாக இருக்க வேண்டியதில்லை.
எதிர்பாராமல் தற்செயலாய் ஏற்பட்ட அந்த நேரச் சூழ்நிலையின் வன்மையே அவரது முடிவுக்குக் காரணமாகும்.
இந்நிகழ்ச்சியோடு ஊழ்வினை என ஒன்றைக் கொண்டு வந்து முடிச்சு போடத் தேவையே இல்லை.
தற்செயலான சூழ்நிலை ஆற்றல் என்றால் இப்போது விளங்கலாம்.
இவ்வாறு கூறுவது அறியாமையாகும்.
இவ்வாறு பல எடுத்துக்காட்டுகள் கூறிக்கொண்டே போகலாம்.
சூதாட்டத்தில் ஒருவருக்குத் தாயம் விழுகிறது இன்னொருவருக்கு விழவேயில்லை ஒருவருக்கு நல்ல சீட்டுகளே விழுகின்றன இன்னொருவர்க்குக் கெட்ட சீட்டுகளே விழுகின்றன.
குதிரைப் பந்தயத்தில் ஒருவர் வெல்கிறார் இன்னொருவர் தோற்கிறார்.
ஏதோ ஊழ்வினை என ஒன்று காரணமாக இருந்துகொண்டு நடத்துகிறது என்று கூறுவது அறியாமை.
இவையெல்லாம் எதிர்பாராத தற்செயலான நிகழ்ச்சிகளே.
வாழ்க்கையில் நேரும் எல்லா வகையான நிகழ்ச்சிகளுமே இத்தகையனவே.
ஒருவர் வாணிகம் தொடங்குகிறார் என வைத்துக் கொள்வோம்.
உலகியலில் பல துறைகளிலும் இது போன்ற நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றைப் பார்க்கலாம்.
அவரவர் பிறந்த குடும்பச் சூழ்நிலையே அந்தந்த நிலைமைக்குக் காரணமாகும்.
இதற்கும் ஊழ்வினைக்கும் தொடர்பேயில்லை.
ஊழ்வினை என ஒன்று இருந்தாலல்லவா தொடர்பு இருக்க முடியும்?
குடும்பச் சூழ்நிலையையடுத்து உடலமைப்புச் சூழ்நிலையை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
நல்ல உடலமைப்பு பெற்றவர் நன்கு செயல்பட முடிகிறது.
அல்லாதவர் நன்கு செயல்பட முடியவில்லை.
உடல் ஊனமுற்றோர் குறைபாடு உடையவராய் வருந்துவதைக் காணலாம்.
அவ்வாறே பிறக்கும் பிள்ளைகளுள்ளும் சிலர் குறைபாடு உடையவராய் உடல் ஊனமுடையவராய்ப் பிறந்து விடுகின்றனர்.
இதற்கெல்லாம் ஊழ்வினை காரணமன்று உடலமைப்புச் சூழ்நிலையே உண்மைக் காரணமாகும்.
இவர்களுள் நற்பண்பு உடையவர்கள் போற்றப் பெறுகின்றனர் தீய பண்புடையவர்கள் துாற்றப்படுகின்றனர்.
கடவுள் எழுதியனுப்பிய தலையெழுத்தின்படி சிலர் நல்லவராயும் சிலர் தீயவராயும் இருப்பதில்லை.
அவரவர் பிறந்த மரபுவழிச் சூழ்நிலையும் சுற்றுச் சூழ்நிலையுமே இதற்குரிய காரணமாகும்.
இதை வலியுறுத்த இன்னும் எத்தனையோ எடுத்துக்காட்டுகள் தரலாம் ஆயினும், இவை போதும்.
எனவே, ஊழ்வினை என ஒன்று இல்லை அது வெறுங் கற்பனையே என்பது தெளிவு.
உலகத்தைப் படைத்த கடவுளால் மேலுலகத்திலிருந்தபடியே ஆட்சி செய்ய முடியாமற்போகிறது போலும் சமாளிப்பது கடினமாயிருக்கிறது போலும்.
கீழே வந்த அவர் மக்களைப் போலவே தாமும் ஏன் பாடுபட வேண்டும்?
தாம் துன்புறாமலேயே மக்களைத் திருத்தலாம் அவர்கட்கு நன்மை உண்டாக்கலாம்.
சேயின் நோயைத் தீர்க்கத் தாயும் அந்த நோயைக் கொள்ள வேண்டுமா என்ன?
நோயாளர்களின் நோய் தீர்க்க மருத்துவர்களும் அந்நோய்களை அடைய வேண்டுமா என்ன?
வாந்தி பேதி என்னும் காலரா நோயைப் போக்க முயலும் மருத்துவர்க்கும் காலரா வரவேண்டுமா என்ன?
கொடியவர்களை ஒறுக்கும் நீதிபதிகளும் அரசர்களும் தாங்களும் அத்தகைய ஒறுப்புகளைப் பெற வேண்டுமா என்ன?
சேயின் நோயைப் போக்க, அச்சேய்க்குப் பால் கொடுக்கும் தாய் தானும் பத்தியம் பிடிக்கிறாள்.
தாயின் பாலைக் குடிக்கும் சேய்போல, மக்கள் கடவுளின் பாலைக் குடிக்கிறார்களா என்ன?
சேய்க்குத் தன் மார்பகத்துப் பாலை ஊட்டாத தாய் சேய்க்காகப் பத்தியம் பிடிப்பதில்லையே.
மக்களுக்காக மக்களாய்ப் பிறந்து துன்புறும் கடவுள் மற்ற உயிரிகளுக்காக என்ன செய்கிறார்? ஏதாவது செய்கிறாரா?
மற்ற அஃறிணை உயிரிகளைப்போன்ற உருவங்களுடன் அவற்றிடையே பிறந்து, அவற்றிடையே வாழ்ந்து அவற்றுக்காகத் துன்புறுகிறாரா? என்பது ஈண்டு எண்ணத்தக்கது.
இந்த மாபெருஞ் சாதனைப் பணிகள் மற்ற மாந்தர்களால் எளிதில் நிகழ்த்த முடியாதனவாய்த் தென்பட்டன.
அவதார மாந்தர்கள் புரிந்துள்ள தியாகங்களுக்கு மதவாதிகள் கொடுக்கும் பரிசு இதுதானா?
யான் எந்த மதத்தினரையும் குறிப்பிட்டுக் கூறவில்லை.
இதனால், அவதார மாந்தர் எனப்படுபவர் போன்ற பெரியார்களின் எண்ணிக்கை நாளுக்கு நாள் உயர்ந்து கொண்டு போகும்.
இதனால் மக்கள் இனம் முழுவதும் விரைவில் மாண்புற முடியும்.
அறிவியல் அடிப்படையில் பகுத்தறிவு கொண்டு சிந்திக்கின் இதன் உண்மை விளங்கும்.
இதற்கு எதிரான கடவுள் இன்மைக் கொள்கை நாஸ்திகம் எனப்பட்டது.
இவ்விரண்டையும் முறையே, உண்மை அல்லது உண்மைக் கொள்கை, இன்மை அல்லது இன்மைக் கொள்கை என நாம் தமிழில் வழங்கலாம்.
ஆத்திகர், நாத்திகர் என்னும் பெயர்களைத்தமிழில் என்னென்ன பெயர்களால் வழங்கலாம் என்பதைத் திருவள்ளுவர் நமக்குக் கற்றுக் கொடுத்துள்ளார்.
உலகத்தார் உண்டு என்பதை இல்லையென்பவன் பேயாகக் கருதப்படுவான் என்று அவர் கூறியுள்ளார்.
உலகத்தார் உண்டென்பது இல்லென்பான் வையத்து அலகையா வைக்கப் படும் என்பது அவரது திருக்குறள் பாடலாகும்.
எனவே, ஆத்திகர், நாத்திகர் என்னும் சம்சுகிருதப் பெயர்கட்கு நேராக முறையே உண்டென்பவர், இன்றென்பவர் என்னும் பெயர்களைத் தமிழில் வழங்கலாம்.
வள்ளுவனார் உண்டு என்னும் கொள்கையினரே.
இஃதும் நாத்திகரையே சுட்டுகிறது.
மிகப் பழைய வட மொழி வேதத்திலேயே நாத்திகர் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.
எனவே, மக்களினம் தோன்றி நெடுங்காலம் சென்றபிறகு இடையிலே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சரக்கே கடவுள் என்பது.
வேண்டாத இந்தச் சுமையை வெறுத்து ஒதுக்குபவர்கள் நாத்திகர் எனப்பட்டனர்.
மறைந்து இருப்பதன் மர்மம் என்ன?
அவரைக் காண மக்கள் ஏன் எவ்வளவோ தொல்லைப் பட வேண்டும் துன்பப்பட வேண்டும்?
தொல்லைப்பட்டும் காண முடிந்ததா முடிகிறதா?
இவர்கள் எல்லாம் என்ன கண்டனர் என்ன காண்கின்றனர்?
கடவுள் எப்படி இருந்தாராம் இருக்கிறாராம்?
அவர் என்ன கூறினாராம் கூறுகிறாராம்?
கடவுளைக் காணாதவரினும் கண்டவர்கள் தனிச்சிறப்பான பயனாக என்னபெற்றனர்?
இவ்வாறு செய்வதனால் அவருக்கு என்ன குறைந்து போகும்?
கடவுள் இருப்பது உண்மையானால் அவர் எல்லாருக்கும் காட்சி தந்து அருள் புரிவாரே!
அவ்வாறு நடைபெறாததால், கடவுள் என ஒரு பொருள் இருப்ப தாக நம்புவதற்கு இல்லை.
எனவே, கடவுள் பெயரால் கூறப்படுவனவெல்லாம் கட்டுக் கதைகளே மூட நம் பிக்கைகளே.
கடவுள் பெயரால் செய்யப்படும் செயல்கள் யாவும் வீண் முயற்சியே.
கடவுள் பெயரால் செய்யப்படும் செலவுகள் அத்தனையும் வெறும் பாழே.
எனவே, மக்கள் இனத்திற்கு இந்த வீண்சுமை வேண்டியதேயில்லை என்பதாக, இன்னும் பலவாறாக நாத்திக வாதம் பேசப்படுகிறது.
அவர்களின் வாதமாவது கடவுள் ஒருவர் உறுதியாக உண்டு.
அவரே உலகங்களையும் உயிர்களையும் படைத்தார்.
அவர் அருளாலேயே எல்லாம் இயங்குகின்றன.
அவர் இன்றி ஒர் அணுவும் அசையாது.
கடவுளை வழிபடுவோரே புண்ணியவான்கள் அவர்கட்கே எல்லா நன்மைகளும் கிடைக்கும்.
கடவுள் உயிர்கட்கு உடம்பைத் தந்தது அவரை வழிபட்டு அவரை அடைவதற்கேயாம்.
கடவுளுக்குப் பிறப்பும் இல்லை இறப்பும் இல்லை அவர் அனாதி.
ஆனால் அவரை வெளிப்படையாக எளிதில் காண வியலாது எல்லாரும் காணவியலாது.
கண்டவர் விண்டிலர் விண்டவர் கண்டிலர் என்பது முதுமொழி.
எனவே, கண்ணுக்கு வெளிப்படையாகத் தெரியாததால் கடவுள் இல்லை என்று கூறமுடியாது.
கடவுளை வெளிப்படச் செய்யும் முயற்சியைப் பற்றிய பாடல் ஒன்று திருநாவுக்கரசர் தேவாரத்தில் உள்ளது.
எனவே, கடவுள் உண்டு அவர் மறைந்துள்ளார் என்பதாகக் கூறுகின்றனர்.
ஆத்திகர் கூறும் மற்றும் ஒரு கருத்தையும் ஈண்டு மறப்பதற்கில்லை.
அஃதாவது தந்தையின்றி மைந்தர் எவ்வாறு பிறக்க முடியும்?
தச்சரும் கொல்லரும் இன்றிக் கருவிகள் எவ்வாறு உண்டாக முடியும்?
தீட்டுவோர் இன்றி ஒவியம் ஏது?
ஆட்டுவோர் இன்றிப் பதுமைகள் ஆடுமா?
மீட்டுவோர் இன்றி யாழிசை ஏது?
உழவர் இன்றி உணவுப் பொருள்களும், தொழிலாளர்கள் இன்றி மற்ற பொருள்களும் எவ்வாறு உண்டாகும்?
எல்லாவற்றுக்கும் காரணங்கள் வேண்டும்.
காற்று இன்றி மரம் அசையுமா?
தீ இன்றிப் புகை உண்டா?
மலர் இன்றி மணம் ஏது?
காரணம் இன்றிக் காரியம் நடைபெறாது.
இவை போலவே, மூல காரணர் ஒருவர் இல்லாமல் உலகங்களும் உயிர்களும் உண்டாகியிருக்க முடியாது.
ஆத்திகம் நாத்திகம் என்னும் இரு கொள்கைகளுள் எது சரியானது எனத் தீர்வு காண வேண்டும்.
நாத்திகர் வினவும் வினாக்கட்கு உண்மையில் ஆத்திகர்கள் நேரான சரியான பதில் கூறவியலாது.
ஏதாவது சுற்றி வளைத்துப் பேசிச் சரிகட்ட முயலலாம் அவ்வளவுதான்!
கடவுள் என ஒன்று இருப்பது உண்மையாயின், கண்ணாலேயோ மற்ற பொறி புலன்களாலேயோ அறிய முடியா திருப்பதேன்?
முதலில் இந்த ஒரு கேள்விக்கு நேராகப் பதில் கூற முடியுமா?
காற்று என்பது கண்ணுக்குத் தெரியவில்லை ஆனால் அஃது உடம்பில் உற்று உரசி அறியப்படுகிறது.
இனிப்பு என்னும் சுவை கண்ணுக்குத் தெரியவில்லை.
அது வாயால் நாக்கால் சுவைத்து அறியப்படுகிறது.
மணம் கண்ணுக்குப் புலப்படவில்லை தான் ஆனால் அது மூக்கால் மோந்து இழுத்து உணரப்படுகிறது.
ஒலி கண்ணுக்குத் தோன்றவில்லை தான் ஆனால் அது காதால் கேட்டு அறியப்படுகிறது.
இவை போலக் கடவுள் எந்தப் பொறி புலனாலாவது அறியப்படுகிறாரா?
அன்பு என்னும் பண்பு தனியுருவமாகக் கண்ணுக்குத் தெரியவில்லைதான் மற்ற பொறி புலன்களாலும் அறியப்படவில்லைதான்.
அன்பு என ஒன்று உள்ளது எனக் கருத்தினால் உணரமுடிகிறது.
இவ்வாறு, பொறி புலன்களால் அறிய முடியாமல் கருத்தினால் அளந்து நுனித்து அறிவதற்குக் கருத்தளவை என்று பெயர் வழங்குவர்.
இதனை அனுமானப் பிரமாணம் என்னும் பெயரால் வடமொழியில் வழங்குவர்.
தனியுருவமாகக் கண்ணுக்குத் தெரிவதைக் காட்சியளவை எனத் தமிழிலும் பிரத்தியட்சப் பிரமாணம் என வடமொழியிலும் வழங்குவர்.
நூல் அளவையையும் கருத்தளவைக்குள் அடக்கிவிடலாம் நூல்களைப் படிப்பதன் வாயிலாகவும் ஒன்றை அனுமானிக்கலாம் அல்லவா?
இந்த மூல காரணத்துக்கு மூல காரணம் எது? என்று வினாக்களை அடுக்கிக் கொண்டே போனால் விடை கிடையாது.
விஞ்ஞானிகளால் இயலாவிடினும் மெய்ஞ்ஞானிகளாவது இதைச் செய்தார்களா?
வித்தை காட்டிக் கொண் டிருக்கக் கூடாது வெளிக் கொணர வேண்டும்.
அப்போது வெளிவந்தது உண்மையாயின் இப்போதும் வெளிவரட்டுமே!
இனி எப்போது வெளிவருவார்?
அங்ஙனம் இருக்க, கடவுள் துறை மட்டும் ஏன் மேன்மேலும் வளர்ச்சி பெறவில்லை.
இவையெல்லாம் கடவுள் துறையின் வளர்ச்சியாக மாட்டா.
இந்த வேடிக்கை விளையாட்டுகளை யார் வேண்டுமானாலும் எப்போது வேண்டுமானாலும் செய்து கொண்டிருக்கலாம்.
இவ்வாறு நடப்பதே, கடவுள் துறையின் உண்மையான வளர்ச்சியாகும்.
இல்லாத பொருளைப் பற்றிப் பேசி என்ன பயன் காணமுடியும்?
உண்மையான அன்பு இருந்தால் அல்லவா கடவுளைக் காண முடியும் என்று கதைப்பவர்கள், போகாத ஊருக்கு வழி சொல்பவர் ஆவார்கள்!
அப்படியே வைத்துக் கொள்வோம், மற்ற துறைகள் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும்போது, அந்த உண்மையான அன்பும் வளர வேண்டியதுதானே?
என்மேல் சினம் கொள்ளக்கூடாது சிந்திக்க வேண்டும்.
ஆமாம் நன்கு ஆர அமரச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இது சார்பாக இன்னும் சில சொல்ல வேண்டியுள்ளது.
புத்தர் பெருமானையே நாத்திகர் எனப் புகலும் ஆத்திகர்கள் உள்ளனர்.
நல்லொழுக்க நன்னெறிகளைப் பற்றி இந்தக் காலத்துச் சமூகச் சீர்திருத்தக்காரர்களும் வலியுறுத்துகின்றனர் அல்லவா?
இக்கொள்கை காரணமாக ஆத்திகர் சிலரால் புத்தர் நாத்திகர் எனப் புகழப்படுகிறார்.
அத்வைதம் என்ற சொல்லுக்கு இரண்டு அற்றது என்பது பொருள் ஆகும்.
கடவுளே உயிர் உயிரே கடவுள்.
அஹம் ப்ரம்ஹாஸ்மி என்பது, அத்வைதிகளின் உரைகளுள் ஒன்றாகும்.
இதன் பொருள், நானே கடவுள் என்பதாகும்.
நானே என்பது உயிர் தன்னையே குறிப்பதாகக் கொள்ள வேண்டும்.
அகம் என்ற சம்சுகிருதச் சொல்லுக்கு நான் என்ற பொருள் உண்டு.
எனவே, கடவுளும் உயிரும் வேறு வேறு இல்லை ஒன்றே, என்பது அத்வைதக் கொள்கை.
இதற்கு ஏக ஆன்ம வாதம் என்ற பெயரும் உண்டு.
எனவே, கவுதமப் புத்தரின் கொள்கையும், ஆதிசங்கரரின் அத்வைதக் கொள்கையும் நாத்திகச் சார்புடையவை என்பது ஒருவகைக் கருத்து.
முப்பொருள் என்பன, கடவுள், உயிர், உலகம் ஆகும்.
இவற்றை முறையே பதி, பசு, பாசம் என வடமொழியில் கூறுவர்.
கடவுளைப் போலவே உயிரும் உலகமும் அனாதியாகும்.
அனாதி என்றால், தான் தோன்றுவதற்கு வேறொரு மூல காரணம் இல்லாதது அஃதாவது தானே தோன்றியது என்று பொருளாகும்.
இம்மூன்றுமே காலம் கணக்கிட்டுச் சொல்ல முடியாத ஏதோ ஒரு காலத்தில் ஒரே சமயத்தில் தோன்றியவையாகும்.
மூன்றுமே என்றும் அழியாமல் நிலைத்தனவாகும்.
உலகமாகிய பாசத்தினின்றும் விடுபட்டு, பசுவாகிய உயிர், பதியாகிய கடவுளை அடைய வேண்டும்.
இந்த முப்பொருள் உண்மைக் கொள்கை நமது ஆய்வுக்கு மிகவும் உதவுகிறது.
கடவுள் உயிர்களையும் படைக்கவில்லை என்பது இக்கொள்கையால் புலனாகிறது.
கடவுள் தோன்றியபோதே உயிர்களும் உலகங்களும் தோன்றி அனாதிகளாய் இருந்தனவாம்.
அந்தக் காரணம் யாதாயிருக்கலாம்?
கடவுள் அவற்றை எங்கே வைத்திருந்தார்?
இப்போது இந்தியாவின் மக்கள் தொகை எழுபது கோடியைத் தாண்டியுள்ளது.
இந்த ஆற்றல் கடவுள் கையில் இருக்குமானால், எல்லா உயிர்களையும் ஒரே சமயத்தில் அவிழ்த்துக் கொட்டியிருக்கலாமே!
கொஞ்சங் கொஞ்சமாக அனுப்புவதின் நோக்கம் என்ன?
மற்றும், நிலாவுலகில் சில கோடிகளைத் தள்ளி விட்டிருக்கலாமே!
அங்கே உயிர்க்காற்று, தண்ணீர், உணவுப் பொருள் முதலானவற்றை ஏன் உண்டாக்கவில்லை?
இல்லையென்பவர்மேல் சினம் கொள்வர் பகையுணர்வு கொள்வர்.
கடவுள் என ஒருவர் இல்லையென்பதனால் என்போன்றோர்க்கு எந்த நன்மையும் இல்லை மாறாகச் சமூகத்தின் பகையும் பழிப்புமே பயனாகக் கிடைக்கும்.
கடவுள் இருப்பது உண்மையானால், அவர் வேண்டா என்று கூறவில்லை.
தாராளமாக மேள தாளத்தோடு கடவுள் இருக்கட்டும்!
உலகத்துக்கு உயிர்கட்கு அவர் நன்மைகள் பல புரியட்டும்!
கடவுள் முயன்றால்தான் எல்லாம் முடியுமே!
ஒரு வகைத் துன்பமும் இல்லாமல் உயிர்கள் அனைத்தையும் காப்பாற்றட்டும்!
வேண்டா என்று சொல்லவில்லை.
இவ் வாறு செய்வதானால், உலகில் ஒரு கடவுள் என்னஎத்தனை கடவுளர்கள் வேண்டுமானாலும் இருக்கட்டும்!
அத்தனை கடவுளர்களையும் வரவேற்போம்வணங்குவோம் வாழ்த்துவோம்!
ஆனால் இங்கே நமது கவலையெல்லாம், மேற்கூறியவாறு செய்யக் கூடிய கடவுள் ஒருவர் கூட இல்லையே என்பதுதான்!
நம் முறையீட்டைக் கேட்கக் கடவுளுக்குக் காதும் இல்லை உதவி புரியக் கையும் இல்லைஎன்பதைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவளுக்கு அழுகையும் இல்லை மகிழ்ச்சியும் இல்லை.
அவள் நோக்கமின்றி மாந்தரைப் படைக்கிறாள் இரக்கம் இன்றிப் பின்பு அழித்தும் விடுகிறாள்.
அவள் இரக்கம் உடையவளும் அல்லள் கொடுமை உடையவளும் அல்லள்.
வாழ்த்துதலால் அவளை வயப்படுத்தவும் முடியாது கண்ணீரால் அவளைக் கரைத்து உருக்கவும் முடியாது.
பாம்புகளின் பற்களில் உள்ள நஞ்சுக்கும் மாந்தரின் உள்ளத்தில் உள்ள இரக்கத்துக்கும் அவள் வேறுபாடு கொள்வதில்லை.
கடவுள் வணக்கமும் வழிபாடும் செல்வத்தையும் செழிப்பையும் உண்டாக்குவதில்லை.
இவ்வாறு இன்னும் அறிஞர்கள் பலர் அறிவுரைகள் வழங்கியுள்ளனர்.
கோவில் முழுதும் கண்டேன் உயர் கோபுரம் ஏறிக் கண்டேன் தேவாதி தேவனை யான் தோழி தேடியும் கண்டிலனே.
தெப்பக் குளம் கண்டேன் சுற்றித் தேரோடும் வீதி கண்டேன் எய்ப்பில் வைப்பாம் அவனைத் தோழி ஏழையான் கண்டிலனே.
சிற்பச் சிலை கண்டேன் நல்ல சித்திர வேலை கண்டேன் அற்புத மூர்த்தியினைத் தோழி அங்கெங்கும் கண்டிலனே.
பொன்னும் மணியும் கண்டேன் வாசம் பொங்கு பூ மாலை கண்டேன் என்னப்பன் எம்பிரானைத் தோழி இன்னும் யான் கண்டிலனே.
தூபம் இடுதல் கண்டேன் தீபம் சுற்றி எடுத்தல் கண்டேன் ஆபத்தில் காப்பவனைத் தோழி அங்கே யான் கண்டிலனே.
தில்லைப் பதியும் கண்டேன் அங்குச் சிற்றம் பலமும் கண்டேன் கல்லைக் கணிசெய்வோனைத் தோழி கண்களால் கண்டிலனே.
கண்ணுக்கு இனிய கண்டு மனத்தைக் காட்டில் அலைய விட்டு பண்ணிடும் பூசையாலே தோழி பயனொன் றில்லையடி.
நட்ட கல்லும் பேசுமோ நாதன் உள்ளிருக்கையில்?
கடவுளைக் கோவிலிலோ வேறெங்குமோ காண முடியவில்லை கடவுள் உயிர்களின் உள்ளத்தில் உள்ளார் எனக் கவிமணி கூறியுள்ளார்.
இது ஒப்புக்குக் கூறியதேயாகும்.
கடவுள் உள்ளத்துள் உள்ளார் என்பதையும் ஒத்துக் கொள்வதற்கில்லை.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையினர் கூறும் கடவுள், உயிர், உலகம் என்னும் முப்பொருள்களுள் கடவுள் என ஒன்று இல்லையே!
அடுத்து உயிர் என்பது என்ன என்று திட்டவட்டமாக இன்னும் கூறமுடியவில்லை.
உயிர் எனத் தனியே ஒன்று இருப்பதாகவே பெரும்பாலான மக்கள் எண்ணிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஈண்டு மிகவும் நுட்பமாகச் சிந்திக்கவேண்டியுள்ளது.
உயிர் என்னும் ஒன்று வெளியேறி விட்டதனால் உடல் இயங்காமல் பிணம் எனப்பட்டதா?
அல்லது, உடல் இயங்க ஒத்துழைக்காமையால், உயிர் என்னும் ஒன்று வெளியேறிவிட்டதா?
இதற்குச் சரியான விடை வேண்டும்.
எனவே இது சிந்தனைக்கு உரியதாகும்.
உடல் இயங்க முடியாமற் போனதால்தான், உயிர் என்னும் ஒன்று வெளியேறி விட்டதாகக் கருதுகின்றனர் என்று கூறுவதே சாலப் பொருந்தும்.
ஈண்டு திருமூலர் தமது திருமந்திரம் என்னும் நூலில் கூறியுள்ள ஒரு பாடலின் கருத்து ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
உடம்பு கெடின் உயிர் போய் விட்ட தாகப் பொருளாகும்.
எனவே, பேணும் முறையறிந்து உடம்பை வளர்த்தலே உயிரை வளர்த்தல் ஆகும்என்னும் குறிப்பு இப்பாடலில் பொதிந்துள்ளமையைக் காணலாம்.
முறையறிந்து உடம்பை வளர்த்ததனால், திருமூலர் நீண்ட நெடுங்காலம் உயிர் வாழ்ந்தார் என வரலாறு வழங்கப்படுகின்றது.
உடலும் ஒருவகையில் இத்தகையதே.
மக்கள் உடலில் கெட்டுப் போனவற்றிற்கு மாற்றாக, கண், இதயம், குண்டிக்காய் முதலியன பொருத்தப்படுகின்றன.
செயற்கைக் கை கால்களும் வேறு செயற்கை உறுப்புகளும் பொருத்தப்படுகின்றன.
குருதியே புதிதாகச் செலுத்தப்படுகிறது.
ஊனுக்கு ஊன் உறுப்பு மாற்று மருத்துவம் இக்காலத்தில் மிகுதியாக நடைபெறுகிறது.
ஆயினும், பழங்காலத்திலேயே இது பற்றிய அறிமுகம் இருந்ததாகவும் இம்மருத்துவமுறை கையாளப் பட்டதாகவும் தெரிகிறது.
கண்ணப்பர் என்னும் சிவனடியாரின் வரலாற்றில் இது பற்றிய குறிப்பு கிடைக்கிறது.
இற்றைக்கு ஆயிரத்திருநூறு ஆண்டுகட்குமுன், தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உடுப்பூர் என்னும் ஊரில் கண்ணப்பர் பிறந்தார்.
இவர் சிறுவயதிலேயே திருக்காளத்தி மலையில் உள்ள சிவனது திருமேனியை வழிபட்டார்.
கடவுள் சிலையின் கண்ணில் ஒரு நாள் குருதி வழிந்தது.
அதைக் குணப்படுத்தக் கண்ணப்பர் பச்சிலை மருந்தைக் கொண்டு முயன்றார் முடியவில்லை.
ஊனுக்கு ஊன் தரின் குணமாகும் என அவர் முன்பே அறிந்திருந்த மருத்துவமுறை அப்போது நினைவுக்கு வந்தது.
மதர்த்தெழும் உள்ளத்தோடு மகிழ்ந்து முன்னிருந்து தங்கண் முதற்சரம் அடுத்து வாங்கி முதல்வர்தம் கண்ணில் அப்ப, என்பன பாடல்கள்.
இதனால், ஊனுக்கு ஊன் என்னும் உறுப்பு மாற்று மருத்துவ முறையைப் பண்டைக் காலத்தினரும் அறிந்திருந்தனர் என்பது புலனாகலாம்.
ஊனுக்கு ஊன் தரும் முறை வேறு விதமாகவும் எளிய முறையிலும் செய்யப்படுவதும் உண்டு.
இம்முறை பண்டு தொட்டு இன்று வரை பழக்கத்தில் உள்ளது.
அஃதாவது ஒருவருக்குக் கால்கள் வலுக் குறைந்ததால் நடக்கும் போது சோர்வுறின், அவருக்கு ஆட்டுக் கால் சாறு சமைத்துக் கொடுக்கப்படுகிறது.
வேறு உறுப்புகள் சோர்வுறினும் அஃறிணை உயிரிகளின் உறுப்புகள் இம்மாதிரி சமைத்துக் கொடுக்கப்படு கின்றன.
இதனால் நேர்ப்பயன் உண்டோ இல்லையோ!
ஆக இந்தப் பழக்கம் நடைமுறையில் உள்ளது.
ஆசிரியனாகிய யான் பேச முடியாமையால் சம்பள இழப்பு விடுமுறையில் பல திங்கள் வீட்டோடிருந்தேன்.
ஐரோப்பிய மருத்துவம் பயன் அளிக்கவில்லை.
இந்நிலையில், இந்தியச் சித்த மருத்துவர் ஒருவர் எனக்கு அஸ்தி பஸ்பம் என்னும் மருந்து கொடுத்தார்.
அஸ்தி என்றால் எலும்பு பஸ்பம் என்றால் தூள்.
யான் இம்மருந்தை உண்டு, பேசினால் தலை வலிப்பது குணமாகி மீண்டும் ஆசிரியர் வேலையைத் தொடர்ந்தேன்.
அதன் பிறகு அலோபதி மருத்துவர் கொடுத்த டிரிப்ட னால் என்னும் மருந்து மேலும் பயனளித்தது.
பேசினால் தலைவலிப்பதை முதலில் குணப்படுத்திய அஸ்தி பஸ்பம், ஊனுக்கு ஊன் தரும் மருத்துவ முறையைச் சார்ந்ததெனக் கருதுகிறேன்.
இந்த அஸ்தி பஸ்பம் பைத்தியத்தையும் குணப்படுத்துமாம்.
நல்ல வேளையாக எனக்குப் பைத்தியம் இல்லை.
இத்தகைய பல்வேறு மருத்துவ முறைகளால் மாந்தன் இயங்குகிறான் வாழ்கிறான்.
இந்தப் பழக் கத்தின் அடிப்படையில், பல நாள் நோயுற்றவர் இறந்து விடினும் இம்முறையைக் கையாளும் முயற்சி நடைபெறுகிறது.
பிராண வாயு எனப்படும் உயிர்க்காற்று கொடுத்து இறப்பைத் தள்ளிப்போடும் முயற்சி நடை பெற்று வருவதும் ஈண்டு எண்ணத்தக்கது.
அதற்கு எண்ணெயோ, கரியோ, எரி காற்றோ, மின்சாரமோ, அணு ஆற்றலோ, இன்ன பிறவோ கொடுக்கப்பட்டால் தான் அஃது இயங்கும்.
இயந்திர மூளை மனிதன் வந்து கொண்டிருக்கிறான் வந்து விட்டான் என்பதும் ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் என நான்கு உட்கருவிகள் இருப்பதாக இந்தியத் தத்துவவாதிகள் சிலர் கூறுகின்றனர்.
மனம் என்பது நெஞ்சில் இருப்பதாக அப்பாவிகள் சிலரும், மனம் என்பது இதயத்தில் இருப்பதாக வேறு சிலரும் எண்ணிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஆன்மாவே மனம் என்பது சிலரது கருத்து.
மனம் ஒரு தனிப்பொருள் அது மூளையில் தங்கியிருக்கிறது என்பர் சிலர்.
மனம் ஓர் அணு என்பர் சிலர்.
உடல் இயக்கச் செயல்பாடுகளைக் கொண்டு, மனம் என்னும் ஓர் ஆற்றல் இருப்பது புலனாகிறது எனப் பரிணாமக் கொள்கையினர் கூறுகின்றனர்.
தூண்டல் துலங்கல் என்றால் என்ன?
அவ்வாறே மூளையும் நேராகத் தொடர்பு கொள்ளாமல், தண்டு வடத்தின் வாயிலாகவே பொறிகள், சுரப்பிகள் முதலியவற்றோடு தொடர்பு கொள்கிறது.
மூளைக்குக் கீழே தண்டுவடம் உள்ளது.
எனவே, தண்டுவடத்தை, பல மறிவினைகளின் இருப்பிடம் எனக் கூறலாம்.
இது, தண்டு வடம் செய்யும் ஒரு வகை மறிவினை ஆகும்.
இங்கே நெருப்பு தூண்டல் ஆகும் கையை இழுத்துக் கொள்வது துலங்கல் எனப்படும்.
இங்கே ஐம்பொறிகளுள் மெய் என்னும் ஒரு பொறியின் ஊறு என்னும் புலன் தொடர்பான தூண்டல் துலங்கலை அறிந்தோம்.
இவ்வாறு எல்லாச் செயல்களிலும் துாண்டல் துலங்கல் இருப்ப தைக் காணலாம்.
எனவே, நரம்பு கயிறு போல் இருந்து மூளையையும் மற்ற பகுதிகளையும் இணைக்கிறது என்பது தெளிவு.
குப்பாயம் என்றால் சட்டை என்று பொருளாகும்.
இக்கால அறிவியல் தோன்றுவதற்குப் பல நூற்றாண்டுகட்கு முன்பே தமிழர்கள் நரம்பின் இயக்கத்தை அறிந்திருந்தனர் என்பதற்காக இவை ஈண்டு எடுத்துக்காட்டப்பட்டன.
இவ்வாறு பல அலகுகள் உள்ளன.
இத்தகைய தூண்டல் துலங்கல் செயல்களின் தொகுப்பே உளம் ஆகும் என்பது இக்கால உளவியல் கொள்கை.
எனவே, ஒரு வகை உடல் இயக்கச் செயல்பாடே குறிப்பாக மூளை இயக்கமே மனம் என உணரப்படுகிறது.
இக்கொள்கை மிகவும் பொருத்தமானதாகத் தோன்றுகிறது.
இங்கே ஒரு சாராரின் மாறுபட்ட கருத்து ஒன்றுக்குப் பதில் தர வேண்டியுள்ளது.
நம்மிடம் ஒருவர் ஏதாவது சொல்லுங்கால், மனம் ஈடுபடாவிடின் அவர் சொன்னது கேட்காது புரியாது.
உண்ணுங்கால் மனம் வேறொன்றில் ஈடுபட்டிருப்பின் சுவை தெரியாது.
மனம் வன்மையாக வேறொன்றில் நாட்டம் கொண்டிருப்பின், உடம்பில் எறும்பு கடித்தாலும் தெரியாது.
மூளை, முனைப்பாக ஏதேனும் ஒரு தூண்டலுக்குத் துலங்கிக்கொண்டிருக்கும் போது, மற்ற பொறிகளின் தூண்டலில் கவனம் இல்லாமல் இருப்பது இயற்கையே.
இங்கே மனம் என்னும் ஒன்று தேவையில்லை.
இவ்வாறு எல்லாப் பொறிகளின் தூண்டலுக்கும் கொள்ள வேண்டும்.
இது கவனக் குறைவு அன்று இது கவன மாற்றம் ஆகும்.
அஃதாவது, ஒரு துண்டலுக்குத் துலங்கவேண்டிய நேரத்தில் வேறு துாண்டலுக்குத் துலங்கிக்கொண்டிருக்கிறோம் என்பது இதற்குப் பொருளாகும்.
நினைவும் மறதியும் ஈண்டு மறதி என்பது ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
ஒன்றை நினைத் திருக்க வேண்டிய நேரத்தில், அதனைவிட்டு, வேறொன்றில் நினைப்பு இருப்பது தானே மறதி!
எனவே, நினைவு மாற்றமே மறதி எனப்படும்.
மரத்தால் செய்யப்பட்ட யானையை எடுத்துக்கொள்வோம்.
மனைவியைப் பிரிந்து வெளியூர் சென்றிருந்து திரும்பிய கணவன், மனைவியை நோக்கி, உன்னை நான் அடிக்கடி நினைத்தேன் என்று கூறினானாம்.
உள்ளினேன் என்றேன் மற்று என்மறந்திர் என்றென்னைப் புல்லாள் புலத்தக்க னள்.
மனைவி என்னும் தூண்டலுக்குத் துலங்காமல், வேறொன்றிற்குத் துலங்கியதை இது குறிக் கின்றது.
அனைவராலும் இது செய்யவியலாது.
ஆற்றல் மிக்க ஒரிருவரே இதனைச் செய்யவியலும்.
எந்தத் தூண்டலும் அங்கே இல்லாமலேயே, பல எண்ணங்களின் மேல் எவ்வாறு துலங்கிக் கொண்டிருக்கிறான்?
மனிதன் ஐம் பொறி புலன்களால் அறிந்த செய்திகள் அனைத்தும்.
அவ்வப்போது மூளையில் பதிவாகிவிடுகின்றன.
விரைவில் நினைவுக்கு வராமலும் இருக்கக்கூடும்.
தாளின் மீதோ வேறு எதன் மீதோ பல முறை மேலும் மேலும் எழுதினால் ஒன்றும் படிப்பதற்குப் புரியாது.
ஒரு முறை எழுதியதை அழித்தால்தான், மறுமுறை எழுது வது புரியும்.
அதே போல, நாடாவில் ஒலியை ஒரு முறை மட்டும் பதிவு செய்தால் தான், மீண்டும் அவ்வொலியைக் கேட்க முடியும்.
இத்தகைய வியத்தகு ஆற்றலும் அமைப்பும் மூளைக்கு உண்டு.
இங்கே தூண்டல் எதுவும் இல்லையே என்று வினவலாம்.
ஏன் தூண்டல் இல்லை!
எனவே, அவையும் மன உணர்வு உடையன என்பது விளங்கும்.
எனக்குப் பின் சொற்பொழி வாற்றியவர், என் கருத்தை மறுத்து, மனம் எனத் தனியே ஒன்று உண்டு என்று கூறினார்.
உடனே யான் எழுந்து மீண்டும் என் கருத்தை வலியுறுத்திப் பேசினேன்.
அதோடு அவர் நிறுத்திக் கொண்டார்.
மனம் என ஒன்று தனியே இல்லை மூளையின் இயக்கமே மனம் என்னும் எனது கருத்தைத் தற்செயலாகக் குறிப்பிட்டார்.
அதற்கு அவர், அரை குறை மனத்தோடு ஒப்புக் கொண்டவர் போல் அப்படியும் கூறலாம் என்று மொழிந்தார்.
இச்செய்தி ஈண்டு ஒப்பு நோக்குதற்கு உரியது.
அடுத்து உலகத்தை எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
கட் புலனாலும் மற்ற பொறி புலன்களாலும் நேராக தெளிவாக அறியப்படுவதால், உலகம் என்பது உண்மைப் பொருளாகும்.
நாம் வாழும் பூவுலகமேயன்றி, மற்ற கோள்கள், உடுக்கள் போன்று பொறி புலன் கட்குப் புலனாகும் அனைத்தையும் அடக்கிக் கொள்ளலாம்.
அப்பொருள்கள், விண், காற்று, தீ, நீர், மண் என்னும் ஐந்துமாகும்.
சில கோள்களில் இந்த ஐந்து பொருள்களும் உள்ளன எனக் கூற முடியாது.
இப்போது அறிந்துள்ள அறிவியல் ஆராய்ச்சியின்படி, நிலாவில் காற்றும் தண்ணிரும் இல்லையல்லவா?
ஞாயிறு போன்ற நெருப்புக் கோளங்களில் தண்ணீர் என்னும் தனிப் பொருள் பற்றி நினைக்கவே வேண்டியதில்லை.
மக்களாகிய நம் உடம்பும் சரி அஃறிணைகளின் உடம்பும் சரி இந்த ஐம்பொருள்களால் ஆனவையேயாகும்.
சோறு, உப்புமா, இட்டலி, தோசை, அப்பம், கொழுக்கட்டை, பிட்டு முதலிய உணவுப்பொருள்கள் அரிசியின் திரிபே ஆகும்.
பரிணாமம் என்றால், ஒன்று திரிந்து மற்றொன் றாக ஆவதாகும்.
இவ்வாறே, ஐம்பொருள்களும் திரிந்து உடம்பாக மாறின.
அதனாலேயே உடம்பு ஐம்பொருள் திரிபு பஞ்ச பூத பரிணாம சரீரம், எனப்படுகின்றது.
உடம்பில் ஐம்பொருள்களும் உள்ளவாற்றினை நோக்கலாம்.
மூக்கின் இரு வாயில் களிலும் வெற்றிடமாகிய விண்ணின் கூறுஅமைந்துள்ளது எனக் கொள்ளலாமன்றோ?
உடம்பு முழு வதும் குருதி இருக்கிறது அதில் நீர் இருக்கிறது.
எனவே, இவற் றைக் கொண்டு, உடம்பில் நீர்க்கூறு உள்ளமை தெளிவாகும்.
உடலை மண்ணுக்குள் புதைத்தால், அது மக்கி மண்ணோடு மண்ணாய் விடுவது கண் கூடாகும்.
மேற்கூறிய விளக்கங்களால், உடம்பு ஐந்து முதல் பொருள்களின் திரிபு என்பது விளங்கும்.
இது சார்பான குறிப்பு ஒன்றைக் குடபுலவியனார் என்னும் தமிழ்ப் புலவரும் ஒரு பாடலில் கூறியுள்ளார்.
அப் பாடல் புறநானூறு என்னும் தமிழ் நூலில் உள்ளது.
அண்டம் என்றால் உலகம் பிண்டம் என்றால் உடம்பு.
இதை நிறுவும் வகையில் உள்ள சம்சுகிருதப் பாடல் ஒன்று நினைவுக்கு வருகிறது.
காதல் முற்றி முதிர்ந்து சாதல் கட்டத்துக்கு வந்துவிட்ட ஒருவன் கூறியதாக உள்ளது அந்தப் பாடல்.
என் உடம்பில் உள்ள விண் பகுதி, அவள் வாழும் இடத்தில் உள்ள விண்வெளியோடு கலப்பதாகுக!
என் உடலுக்குள் உலவும் காற்றுப் பகுதி, அவள் வாழும் இடத்தில் வீசும் காற்றோடு கலப்பதாகுக!
உடம்பின் நெருப்புப் பகுதி, அவள் பார்க்கும் முகக் கண்ணாடி ஒளி யுடன் ஒன்றுவ தாகுக!
என் உடம்பில் இருக்கும் நீர்ப் பகுதி, அவள் நீராடும் பொய்கையில் போய்ச் சேர்வ தாகுக!
ஐந்து முதற் பொருள்களும் உடம்பில் உள்ளன என்னும் கருத்தைத் திருவள்ளுவனாரும் தெரிவித்துள் ளார்.
வள்ளுவர் குறட்பாவில் கூறியுள்ள இக் கருத்தினைப் பொதுமக்களின் வழக்காற்றிலும் கேட்கலாம்.
இந்த வழக்காற்றை, தமிழ்நாடு தென்னார்க்காடு மாவட்டம், கடலூர் வட்டாரத்தில் யான் பலமுறை கேட்டிருக் கிறேன்.
பொருள் புரிந்தோ புரியாமலோ, பொதுமக்கள் இவ்வாறு பேசுவது, வழி வழி மரபாய் விட்டது.
சார்வாகர் என்பவர் இக்கொள்கையைப் பரப்பியதால் இதற்குச் சார்வாகம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இதனை இயற் பொருள் வாதம் என அழகு தமிழில் அழைக்கலாம்.
இந்த உலோகாயத மதத்தின் கொள்கைகளாவன காட்சியளவையாக பிரத்தியட்சமாக அறியப்படுவதே உண்மை.
மூல முதற் பொருள்கள் ஐந்து அல்ல காற்று, தீ, நீர், மண் என நான்கேயாகும்.
உடலே உடலின் இயக்கமே உயிர் ஆகும்.
இதற்கு நேர்க்காட்சி வாதம் என்ற பெயரும் உண்டு.
கண்டதே காட்சி கொண்டதே கோலம் ஆகும்.
பொறி புலன்கள் வாயிலாகவோ அறிவியல் அடிப்படையிலோ அறிய முடியாதவை உண்மையல்ல என்கிறது இக் கொள்கை.
இத்தகைய கொள்கையினர் பற்றிய குறிப்புகள் தமிழ் நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
திருக்காளத்திப் புராணம், திருவாச கம் முதலிய நூல்களின் ஆசிரியர்கள் இக்கொள்கை யினரைக் கண்டித்துள்ளனர்.
உலோகாயத மதத்தானைப் பாம்பு எனவும் அவன்து கொள்கையை நஞ்சு எனவும் திருவாசகத்தில் மாணிக்கவாசகர் கூறிக் கண்டித்துள்ளார்.
உலோகாயதன் எனும் ஒண்திறல் பாம்பின் கலா பேதத்த கடுவிடம் எய்தி ⁠ என்பது பாடல் பகுதி.
உலகத்துக்கு உலகில் உள்ள பொருள்களுக்கு என்றும் அழிவு இல்லை.
ஆனால், ஒன்று திரிந்து மற்றொன்றாகும் இஃது அழிவு அன்று திரிபே.
எனவே, உலகம் உண்மைப் பொருள் என்பது வெளிப்படை.
பொருள் இல்லாமல் சொல் தோன்றியிருக்க முடியாதே!
கடவுள் என்னும் பொருள் உண்டுதான்!
கடவுள் பிறந்த வரலாறுகளுள் இஃது ஒருவகையாகும்.
பிச்சைக்காரர்கள் சோறு இட்ட பெண்மணியைக் கும்பிட்டு வாழ்த்திச் செல்வது, இதற்கு ஒர் எளிய எடுத்துக்காட்டாகும்.
இன்னும் அரிய பெரிய எடுத்துக் காட்டுகள் பல தர முடியும்.
அப்பழக்கம் நாளடைவில் கடவுள் வழி பாடாக மாறியது.
அவை இருக்கும் இடத்தில் ஏதோ ஒர் ஆற்றல் மறைந்திருப்பதாக உய்த்துணர்ந்தனர்நம்பினர்.
அது நாளடைவில் கடவுள் வழிபாடாக மலர்ந்தது.
இம்மாதிரி வழிபாட்டை வாழையடிவாழையாக அன்று தொட்டு இன்று வரை சில குடும்பத்தினர் தொடர்ந்து செய்து வருகின்றனர்.
எங்கள் குடும்பத்திலும் என் தாயார் இருக்கும்வரை இத்தகைய வழிபாடு ஒன்று செய்து வந்ததை யான் அறிவேன்.
அரசு வேம்பு மரங் களைச் சுற்றி வந்து வழிபடும் வழக்கம் ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
பின்னர் நாளடைவில் இத்தகைய இடங்களைச் சுற்றிக் கட்டடம் கட்டிச் சிறிய கோயில்களை உருவாக்கினர்.
பிறகு பிறகு சிறிய கோயில்கள் பெரிய கோயில்களாயின.
இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டில் கடவுள் பிறந்த வரலாறும் கோயில்கள் எழுந்த வரலாறும் இந்த அடிப்படையிலே நிகழ்ந்தன.
இதற்குத் தமிழ் நாட்டில் உள்ள பல சிவன் கோயில்கள் சான்று பகரும்.
காஞ்சிபுரம் ஏகாம்பர நாதர் கோயில் மாமரத்தின் அடியிலிருந்து மலர்ந்தது.
சிதம்பரம் கோயில் தில்லை என்னும் மரத்தையும் மதுரைக் கோயில் கடம்ப மரத்தையும் அடிப்படை யாகக் கொண்டு எழுந்தன.
திருமுல்லை வாயில் முல்லைப்புதர்.
திருவாதவூரும் திருவொற்றியூரும் மகிழமரம்.
திருவாலங்காடும் திருக் குற்றாலமும் பலா.
திருவாலம் பொழில் ஆலமரம்.
திருவிடை மருதூர் மருதமரம்.
திருவைகாவூரும் திருவோமாம்புலியூரும் வில்வம்.
திருப்பாதிரிப் புலியூர் பாதிரி மரம்.
அவ்வவ்வூர் மரத் தைத் தலவிருட்சம் எனல் மரபு.
அரசும் வேம் பும் இணைந்த அடியில் பிள்ளையார்கோயில் இடம் பெற்றிருப்பதைக் காணலாம்.
கள்ளி நீழல் கடவுள் வாழ்த்தி என்னும் தொடர் ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
கள்ளிச் செடியின் நிழலிலேகூட கடவுள் உரு அமைத்தது வியக்கத்தக்க தன்றோ?
காட்டில் ஒமை என்னும் மரத்தின் அடியில் கடவுள் இருப்பதாகப் புலவர் கூறியுள்ளார்.
மரத்தின் அடிப்பகுதியில் கடவுள் உரு அமைக்கப்பட் டிருந்தது என்பது இதன் குறிப்பு.
மலைக்கச் செய்யும் மலைக் கோயில்களின் மதிப்பு மலைபோலவே, உயர்ந்தது.
ஆற்றங்கரைகளில் விழா எடுத்தனர்.
மக்கள் ஆறுகளின் பெருமை கருதி ஆற்றங்கரைகளில் கோயில்கள் கட்டினர்.
இக் கோயில்கட்குப் பெருமை மிக உண்டு.
இவ்வாறு தவறாக எண்ணிக் கண்ட கண்ட தண்ணிரை உட்கொண்டு உடம்பைக் கெடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
இந்தப் பழமொழியின் பொருளை இனி வேறு விதமாகக் கொள்ள வேண்டும்.
இதில் இரண்டு நல்ல கருத்துக்கள் பொதிந்துள்ளன.
இரண்டாவது தண்ணீர் பயனற்ற இடங்களில் பாய்ந்தும் கடலில் போய்க் கலந்தும் வீணாவதற்கு இனியும் இடம் தர லாகாது.
எனவே, தாயைப் போலவே, தண்ணீரையும் போற்றிக் காத்துப் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
தண்ணிர் தருகின்ற மாமழை போற்றுதும்!
மேலே தெரியும் ஞாயிறு, திங்கள், மேலிருந்து வரும் மழை ஆகியவற்றையும் அவை தரும் பெரும்பயன் கருதிப் போற்றி வணங்கினர்.
சூரிய பகவான், சூரிய தேவன், சூரியநாராயணன் முதலிய பெயர்களால் அதனைக் குறிப்பிடலாயினர்.
அதற்குச் சிலைகளும் கோயில் களும் அமைத்து வழிபட்டனர்.
தமிழ்நாட்டில் சூரியனார் கோயில் என்ற பெயரில் ஒர் ஊரும் உள்ளது.
நாடோறும் காலையில் ஞாயிற்றை வழிபடுவதும் தைப் பொங்கல் நாளில் ஞாயிற்றுக்குப் படையல் போடுவதும் தமிழ் மக்களின் வழக்கமாகும்.
உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் பல்வேறு முறைகளில் ஞாயிறு வழிபாடு நடைபெறு கிறது.
சீனா, அமெரிக்கக் கண்டம், ஐரோப்பா முதலிய பகுதிகளில் ஞாயிறு கோயில்கள் சிதைந்த வடிவில் இன்றும் உள்ளனவாம்.
பாபிலோனியா, எகிப்து, கிரீஸ், மெக்சிகோ முதலிய நாடுகளிலும் ஞாயிறு வழிபாடு நடைபெற்றது.
ஜப்பான் மன்னரும் இந்தியாவின் மன்னர் பலரும் தம்மை ஞாயிறு குலத்தவர் என்று பெருமை பேசினர்.
சம்சுகிருத இருக்கு வேதம் உட்பட இந்திய மொழி நூல்கள் பல வற்றில் ஞாயிறு வழிபாடு பேசப்பட்டுள்ளது.
இந்து மதத்தின் பிரிவுகளுள் செளரம் என்பதும் ஒன்று.
அறிவியல் அடிப்படையிலும் ஞாயிறு மிகவும் இன்றியமையாததாகக் கருதப்படுகின்றதன்றோ?
ஞாயிறு இன்றி நாம் வாழ முடியுமா?
மரம் செடி கொடிகள் உட்பட மற்றவையும் வாழமுடியுமா?
காலையில் ஞாயிற்றை நோக்கி வழிபடின் கண் ஒளி பெருகும்.
வழிபடுவதனால் பெருகுவதில்லை ஞாயிற்றை நோக்குவதால் பெருகுகிறது.
கண் கெட்ட பின் பார்த்துப் பயன் இல்லை.
இதனால், கண் கெட்ட பின் சூரிய நமஸ்காரமா? என்ற பழமொழியும் எழுந்தது.
எனவே, பண்டைக்காலம் தொட்டு மக்கள் ஞாயிற்றை ஒரு தெய்வமாகத் தேர்ந்தெடுத்து வழிபட்டு வருவதில் வியப்பில்லை.
முழு நிலா வழிபாடும் பிறைநிலா வழிபாடும் தொன்றுதொட்டு நிகழ்பவை.
மணமாகாக் கன்னிப் பெண்கள் பிறை நிலாவைத் தொழுவது மரபு என்னும் செய்தி தமிழ் நூல்களில் சுவைபெறக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மூன்றாம் பிறை நிலாவை வழிபடுவது மக்களிடையே மிகவும் இன்றியமையாமை பெற்றுள்ளது.
ஆயிரம் முறை மூன்றாம் பிறை நிலாவை வழிபட்டவர் உயர்ந்தவராகக் கருதப்படுகிறார் ஆயிரம் பிறை கண்டவர் என்று பெருமைப்படுத்தப் பெறுகிறார்.
இந்த சனி ஈசுவரன் கோயில் பகுதியை ஒன்பது முறை வலம் வந்து வழிபடுவது வழக்கம்.
இந்தக் கோள்களை வழிபடும் மரபும் ஒருவகை இயற்கை வழிபாட்டு முறையாகும்.
வெள்ளிக்கிழமை தோறும் பசுவைக் குளிப்பாட்டி மஞ்சள் பூசிக் குங்குமப் பொட்டு இட்டுக் கர்ப்பூரம் கொளுத்தி வழிபடுவது வழக்கம்.
நாடோறும் பசுக்களைத் தொட்டுக் கும்பிடுவது பலரது பழக்கம்.
பசுவதை கூடாது என இந்தியாவில் பலர் போராடுகின்றனர்.
பசு தெய்வமான வரலாறு இது.
பண்டைக்கால மக்கள் இம்மட்டில் நின்றார்களா?
ஐந்து மூல முதற் பொருள்களையும் மேற்கூறியவாறே வழிபடலாயினர்.
அவ்விண்ணைப் பெண் ணாக உருவகித்து ஆகாய வாணி எனப் பெயரும் தந்தனர்.
இப்பெயர் இப்போது இந்தியாவின் வானொலி அமைப்பின் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
அடுத்து, அளவான காற்றால் நன்மையும் அளவு மீறிய புயல் காற்றால் தீமையும் விளைகின்றன.
அளவான நல்ல நீரால் நன்மையும் அளவு மீறி வெள்ளமாகப் பெருக்கு எடுக்குங்கால் நீரால் பேரழிவும் ஏற்படுகின்றன.
விண்ணைப் பெண்ணாக்கி ஆகாய வாணி எனப் பெயர் தந்தனர்.
பொதுவாக நாடுகள் பெண்பால் பெயர்களாகவே சுட்டப்படுகின்றன.
இத்தகைய செய்திகளால், மக்கள் இயற்கையின் அடிப்படையில் பல்வேறு கடவுள்களைப் படைத்து விட்டனர்.
இந்த இரண்டு நாள் களிலும் மரக்கறி உணவை வழக்கமான இடத்தில் வைத்துப் படைப்பர்.
கம்பங்கதிர், சோளக்கதிர் முதலியவற்றைப் பச்சையாகவே வைத்துப் படைப்பது இன்றும் உண்டு.
பச்சை நெல்லை வைத்துப் படைத்த பண்டைய பழக்கம் இதனால் புலப்படும்.
இவையெல்லாம் பண்டைக்கால இயற்கை வழிபாட்டு முறையாகும்.
கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம் முதலிய கூலங்களை மாவாக அரைத்து, நீர்விட்டுக் கரைத்துத் துழவிக் காய்ச்சிய உணவு கூழ் எனப்படும்.
இதனைக் கரைத்துக் குடிப்பர்.
வசதியுள்ளவர்கள் பகலில் கூழ்குடித்து, இரவில் சோறு உண்பது வழக்கம்.
இன்றும், ஏழைகளும் சிற்றுார்களில் வாழும் மக்கள் பலரும் கூழ் குடிப்பதைக் காணலாம்.
என்னும் திருக்குறள் பாடலும், கூழ் என்னும் சொல்லுக்கு உணவு என்னும் பொருளைத் தந்து கொண்டிருப்பதைக் காணலாம்.
என்பது அவரது நூற்பாப் பகுதி.
கூழும் குடியும் ஒருங்கிழக்கும் கோல்கோடிச் சூழாது செய்யும் அரசு.
என்பன அவர் பாடல்கள்.
தமிழிலே யன்றித் தெலுங்கு இலக்கியத்திலும் உணவு என்னும் பொருளில் கூழ் என்னும் சொல் ஏறி விட்டது.
தமிழில் உள்ள கோழி என்பதைக் கன்னடத்தில் கோளி எனவும், தெலுங்கில் கோடி எனவும் ஒலிப்பர்.
இவ்வாறே தமிழில் உள்ள கூழு உன்பதைக் கன்னடத்தில் கூளு எனவும் தெலுங்கில் கூடு எனவும் ஒலிப்பர்.
இவ்வாறு இலக்கிய ஆட்சிகள் இன்னும் பல தரலாம்.
தண்ணீர் விட்டுக் கரைத்த நீர்மப் பொருள் ஆதலின், ஊற்றுதல் என்று கூறும் மரபு உண்டாயிற்று.
இயற்கை வழிபாட்டு முறைக்கு இது பெரிய சான்றாகும்.
இனி, மேலும் சில படையல்களைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
பண்டு ஏற்பட்ட பொங்கித் தின்னுதல் என்னும் வழக்காறு, இப்போது சிறப்பு உணவு செய்து உண்ணுவதைக் குறிக்கவும் பயன் படுத்தப்படுகிறது.
கூழ் குடித்தலையும் கஞ்சி குடித்தலையும் நிறுத்தி, சோற்றைப் பொங்கித்தின்றனர்.
இன்றைய பொங்கல் விழாப் படையல், பழைய அடிப்படையில் எழுந்ததேயாகும்.
ஆண்டுதோறும் தைத்திங்களின் முதல் நாளில், இந்திய மக்களுள் பலர், ஏதாவது ஒரு பெயரில் ஒருவிழா எடுக்கின்றனர்.
தமிழர்கள் அன்றைக்குப் பெரும் பொங்கல் விழா என்று பெயரிட்டுப் படையல் செய்கின்றனர்.
எனவே, பண்டைய மக்கள் அனைவரும் தொடக்கத்தில் பச்சையரிசியையே பொங்கித் தின்றிருப்பர்.
பெரும் பொங்கல் விழா நாளில், பண்டைக் கால வழ்க்கப்படி, பச்சையரிசியையே இட்டுப் பொங்கு கின்றனர்.
அந்தப் பழக்கப்படி, இந்தக் காலத்திலும், பெரிய மாளிகை உடையவர்களும், திறந்தவெளி வாசலிலேயே பொங்குகின்றனர் படைக்கின்றனர்.
இந்தக் காலத்தில் உணவுப் பொருள்களை வாழை இலையில் இட்டுப் படைக்கின்றோம்.
அந்தக் காலத்தில் பூசனி இலையில் இட்டுப் படைத்தனர்.
பொங்கல் படையலின் வரலாறு இது.
கடவுள் தோற்றம் பற்றிய இயற்கை முறை வரலாறு இருப்பது போலவே செயற்கை முறை வரலாறும் உண்டு.
இவ்விரண்டினுள் செத்தவர்களையெல்லாம் தெய்வமாகக் கருதி வழிபடுவது மிகப் பெரிய அளவில்பரந்த அளவில் நடைபெறுகிறது.
அவர் செத்துத் தெய்வமாகப் போய்விட்டார் என்று கூறுவது உலகியல் வழக்கு.
ஆண்டுக்கு ஒரு முறை வரும் இறந்த நாளில் நினைவு நாள் கொண்டாடிச் சிறப்பாகப் படையல் செய்வதும் தொன்றுதொட்ட மரபாகும்.
இருப்பவர்களை நல்லபடி யாக வைக்கவேண்டும் என, இறந்தவர்களை நினனந்து இருப்பவர்கள் வேண்டிக்கொள்வதும் உண்டு.
இச்செய்திகளால், செத்தவர்கள் தெய்வமாகிவிட்டனர் என மற்றவர்கள் எண்ணுகின்றனர் என்னும் கருத்து கிடைக்கிறது.
அவை காட்சி, கால் கோள், நீர்ப்படை, நடுதல், பெரும்படை, வாழ்த்தல் என்னும் ஆறுமாகும்.
கால்கோள் என்பது, தேர்ந்தெடுத்த கல்லினைக் கொண்டு வந்து வழிபாட்டுக்கு உரிய செயலைத் தொடங்குதலாகும்.
நீர்ப்படை என்பது கல்லினை நீரில் இட்டு வைத்தோ நீர் விட்டோ தூய்மை செய்தலாகும்.
பெரும்படை என்பது, இக் காலத்தில் கோயிலில் செய்யும் குடமுழுக்கு போன்ற சிறப்புக்களைச் செய்து படையல் போட்டுப் பெருமைப் படுத்தலாகும்.
வாழ்த்தல் என்பது, நட்ட கல்லைக் கடவுளாக மதித்து வணங்கி வாழ்த்துதல் ஆகும்.
இவ்வாறாக, செத்துப் போன வீர மறவர் தெய்வமாக்கப்பட்ட வரலாறு தொல்காப்பியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு துறையினையும் இரண்டடி கொண்ட வெண்பா ஒன்றாலும் லிரிவாக விளக்கியுள் ளார்.
அவை அனைத்தையும் ஈண்டு விரிப்பின் பெருகும்.
கற்கண்டால் என்பது தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ள காட்சியாகும்.
கற்கோள்நிலை என்பது கால் கோள் ஆகும்.
கல்நடுதல் என்பது நடுதல் ஆகும்.
கல்முறை பழிச்சல் என்னும் துறையில், தொல்காப்பியர் கூறியுள்ள பெரும் படை, வாழ்த்தல் என்னும் இரண்டு துறைகளையும் அடக்கி விட்டார்.
இலர் ஆறாவதாகக் கூறியுள்ள இல் கொண்டு புகுதல் என்பது தொல்காப்பியத்தில் இல்லாத ஒன்றாகும்.
தொல்காப்பியமும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யும் இலக்கண நூல்களாகும்.
அவற்றை விரிப்பின் பெருகும்.
நடுகல்லின் முன் வேலை ஊன்றி அவ்வேலின்மேல் கேடகப் பலகை சார்த்தப்பட்டிருப்ப தாக உரையாசிரியர்கள் உரை கூறினர்.
இதற்கு நாம் வேறு விதமாகவும் பொருள் கூறலாம்.
இப்பொருளால், வெற்றுக் கல்லை நடும் வழக்கம் மாறிச் சிலையாகச் செய்து நடும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது என்னும் கருத்து கிடைக்கிறதன்றோ?
இப்பாடல் பகுதி யின் கருத்து பட்டினப்பாலை என்னும், நூலிலும் உள்ளது.
என் வாழ் நாளும் முடிவதாகுக!
இந்தப் பாடலால், நடுகல்லின் முன் மது முதலியவற்றை வைத்துப் படைக்கும் மரபு உண்டு என்னும் செய்தி கிடைக்கிறது.
இந்தப் பாடலால், நடுகல்லின் மேலே நிழலுக்காகப் பந்தல் போடப்பட்ட புதுச்செய்தி கிடைக்கிறது.
பந்தல் போடுவது என்பது, கோயில் கட்டுவதின் தொடக்கச் செயலாகும்.
இப்பாட லால், வீரர்களும் வள்ளல்களாய் விளங்கியமை புல னாகும் இத்தகையோர்க்குக் கல் நடுவது பொருத்தமே.
கற்கள் கலந்த மணல் குன்றின் மேல் கல் நட்டமை, மலைக் கோயில்கள் உருவாக அடிகோலியதாகும்.
குன்றுதோறாடும் குமரனைப் பற்றிய செய்தி திருமுரு காற்றுப்படையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனாலும் நடுகல்லை வழிபடும் செய்தி பெறப்படுகிறது.
வழிபாடு என்பது நடுகல் வழிபாடு ஒன்றுமே யாகும்என்னும் கருத்து இப்பாடலால் பெறப்படுகிறது.
இவ்வாறு நடுகல் பற்றிய செய்தி உள்ள பாடல்கள் புறநானூற்றில் இன்னும் சில உள.
விரிவு அஞ்சி விடுப்பாம்.
ஈண்டு இது தொடர்பான திருக்குறள் பா ஒன்றை மறக்க முடியாது.
போர் மறவன் ஒருவன் பகைவரை நோக்கித் தன் தலைவனது மறப் பெருமை.
யைப் புலப்படுத்துவதாக உள்ளது அப்பாடல்.
என்னைமுன் கில்லன்மின் தெவ்விர் பலர்என்னை முன்னின்று கல்கின்ற வர் என்பது பாடல்.
இப்பாடலில் உள்ள இலக்கியக் கலைநயம் இன்பம் ஊட்டுகிறது.
அந்நாளில் போரில் மாண்ட மறவர்கள் அனைவர்க்கும் நடுகற்கள் எடுக்கப்பட்டன என்பது இப்பாடலால் புலனாகிறது.
இதுகாறும் மேலே எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ள பன்னுாற் பாடல்கள், நடுகற்கள் கடவுளாகக் கருதி வழி படப்பட்டன என்னும் செய்தியை விவரித்தன.
நடு, கல்லைக் கடவுள் என்னும் சொல்லாலேயே சுட்டியுள்ள பாடல் ஒன்று அகநானூறு என்னும் நூலில் உள்ளது.
அப்பாடலைப் பாடியவர் அம்மூவனார் என்பவர்.
மணிமேகலையிலும் கண்ணகிக் கல் தெய்வக் கல் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மற்றும், அகநானூற்றில் நடுகல்தொடர்பான சுவை யான செய்திகள் மேலும் சில உள.
இச் செய்தியினால், வழியே போபவர் வருபவர்கன் நடு கல்லில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளவற்றைப் படித்துப் பார்ப் பது வழக்கம் என்பது புலனாகும்.
இச்செய்தியைக் கொண்டு, மாந்தர் வடிவத்திலேயே மறவர்க்குச் சிலைகள் செய்து வைக்கப்பட்டிருந்தன என்னும் குறிப்பு புலப்படலாம்.
அவ்வொலியைக் கேட்டுப் பெரும் படையு டைய பேரரசரும், நிமித்தம் சரியில்லை எனத் தம் ஊருக்குத் திரும்புவராம்.
இவ்வாறு வீர நடுகல் வழிபாடு பற்றிய செய்திகள் இன்னும் பல தமிழ் நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
வேறு நாடுகளிலும் இத்தகைய வீரர் வழிபாடு உண்டு.
விரிவு அஞ்சி அவற்றை விடுப்பாம்.
இந்த நடுகல் வழிபாட்டுத் தோற்றமும் கடவுள் பிறந்த வரலாறுகளுள் ஒருவகை யாகும்.
போரில் இறந்தவர்களைக் கல் நட்டுக் கடவுளாக்கினர்.
பண்டைக் காலத்தில் போர் அடிக்கடி நடைபெறும், அதனால், வீடுகள் தோறும் மறவர்கள் இருந்தனர்.
மாண்ட மறவர்க்குக் கல் நடும் பழக்கம், மற்றவர் அனைவருக்குமே கல் நடும் மரபாக மலர்ச்சி பெற்றது.
அம்மரபு இந்தக் காலத்திலும் தொடர்கிறது.
இதைத்தான் இக்கால மக்கள், கருமாதி கல்லெடுப்பு என்கின்றனர்.
இம்முறையால், செத்தவர் எல்லாரும் தெய்வமாக்கப்படுகின்றனர் என அறியலாம்.
அவன் தன் மைந்தருடன் மாறுகொண்டான்.
ஏதோ ஒரு குறிக் கோளுக்காக வடக்கிருந்தான்.
அவன்பால் பேரன்பு கொண்ட பொத்தியார் என்னும் புலவர் தாமும் அவ னுடன் வடக்கிருக்கச் சென்றார்.
அப்போது புலவரின் மனைவியார் நிறை சூல் கொண்டிருந்தார் போலும்!
எனவே, பிள்ளை பிறந்த பின் வா எனக்கூறி மன்னன் புலவரை அனுப்பி விட்டான்.
பிள்ளை பிறந்தபின் புலவர் வருவதற்குள், மன்னன் மாண்டுவிட்டான்.
குறிக்கோள் வீரனான மன்னனுக்கு நடுகல் எடுக்கப்பட்டது.
பொத்தியார் வந்து மன்னனது நடுகல்லைக் கண்டு தமக்கும் இடம் கேட்டார்.
நடுகல் சிறிது விலகிக் குறிப்பிட்ட வட்டத்துக்குள்ளேயே புலவர்க்கும் இடம் கொடுத்ததாம்.
அஃதாவது பிறகு புலவரும் வடக்கிருந்து உயிர் நீத்திருக்கவேண்டும் அவருக்கும் சோழனது நடுகல்லின் அருகிலேயே நடுகல் எடுத்திருக்கவேண்டும் என்பது புலனாகும்.
இச்செய்தியைப் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் புலப்படுத்தும்.
இவ்வரலாறு, இளங்கோவடிகள் இயற்றிய சிலப்பதிகாரம் என்னும் தமிழ்க் காப்பியத்தில் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இலங்கையில் கயவாகு மன்னன் கண்ணகிக்குக் கோயில் கட்டி வழிபட்டதாக வரலாறு கூறுகிறது.
இந்த நூலின் மேலட்டைப் படத்தின் சிலை, இலங்கையில் உள்ளது.
எனில், கண்ணகி வழிபாடு இலங்கையில் மிகவும் பெரிய அளவில் நடைபெற்றிருக்கிறது என்பதை அறியலாம்.
கண்ணகி முழுக் கடவுளாகச் சிலம்புக் காப்பியத்தில் ஆக்கப்பட்டுள்ளாள்.
வட இந்தியாவிலிருந்து பாரதக் கதை தென்னிந்தியாவில் பரவப் பரவ, கண்ணகியின் இடத்தைத் திரெளபதி பற்றிக் கொண்டாள்.
பண்டொரு காலத் தில் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்த பாண்டவ மன்னர்கள் ஐவர்க்கும் மனைவியாயிருந்தவள் திரெளபதி.
அதனால் இவளை ஐவர்க்கும் தேவி அழியாத பத்தினி என்று கூறுவர்.
ஒரு பெண் வாழ்க்கையில் ஒருவனை மட்டுமே மணந்து கடைசி வரையும் கற்பு நெறி பிறழாதிருப்பதே தமிழ் நாட்டு மரபு.
ஐவரை மணப்பினும் அழியாத பத்தினி என்னும் பெயர் பெறுவது வட இந்தியாவின் ஒரு பகுதி மரபு.
திரெளபதியம்மன் கோயில்கள் இந்தியாவில் ஏராளம் ஏராளம்.
திரெளபதியம்மன் பெயரால் நடைபெறும் விழாக்கள் மிகப் பல.
தெய்வம் பிறந்த வரலாறு இப்போது தெரியலாமே!
மாரியாத்தா என்ற பெயராலும் வழங்குவது உண்டு.
அம்மன் ஆத்தா என்றால் தாய் என்று பொருளாகும் மாரி என்றால் மழையாகும்.
மாரியம்மன் கோயில் விழாக்கள் நாட்டில் மிகவும் பெயர் பெற்றவை.
கண்ணகியும் திரெளபதியும் போல மாரியம்மனும் மனிதப் பெண்ணே.
திருவள்ளுவரின் மனைவிதான் மாரியம்மன் ஆனாள் என்பது ஒரு கதை.
பிருகு முனிவரின் மனைவி நாகாவலி என்பவளே மாரியம்மன் ஆனாள் என்பது மற்றொரு கதை.
சமதக்கிளி முனிவரின் மனைவி இரேணுகா தேவி என்பவளே மாரியம்மன் ஆனாள் என்பது வேறொரு கதை.
கழுத்து மாரியம்மன் தோன்றிய வரலாறுகளுள் இஃதும் ஒன்றாகும்.
மனிதர் தெய்வமாகும் வரலாற்றுக்கு இஃதும் ஒரு சான்றாகும்.
கணவனையிழந்த பெண்ணைக் கைம்பெண் எனல் மரபு.
எங்கள் குடும்பத்தில் இஃது உண்டு.
என் பாட்டியார் கட்டு கழுத்தியாய் இறந்து விட்டதால், அவருக்காக என் அன்னையார் ஆண்டுதோறும் பூவாடைக்காரி வழிபாடு செய்து வந்தார்கள்.
செத்தவர் தெய்வமாகிறார் என்னும் கொள்கைக்கு இஃதும் ஒரு சான்று.
ஏசுநாதரின் அன்னையாராகிய மரி மேரி என்னும் அம்மையாரை உலகெங்கிலும் உள்ள கிறித்தவர்கள் வழிபடுவது கண்கூடு.
ஆனால், தமிழ் நாட்டில் அக்கோயில் மாதா கோயில் என்னும் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது.
மாதா என்பது ஏசுநாதரின் அன்னையாரைக் குறிக்கிறது.
கிறித்தவர்கள் ஏசுநாதரை வழிபடுவது போலஅவருடைய அன்னை யாரை வழிபடுவது போலஅவருடைய தந்தையாராகிய சூசையப்பரையும் வழிபடுகின்றளர்.
இவர்கட்கெல்லாம் சிலை வைத்தும் கோயில் எடுத்தும் வழிபாடு நடைபெறுகிறது.
இவர்கள், எல்லாரும் மக்களாய் வாழ்ந்து கடவுளாக மாறினவர்களே!
மக்களாகிய இவர்கள் தெய்வங்களாக மாறினமை பற்றிய வரலாறுகன் பல உண்டு.
ஈண்டு விரிப்பின் பெருகும்.
அவரைக் கண்ட ஒருவர், பட்டப்பகலிலே கையில் விளக்கை வைத்துக் கொண்டு என்ன தேடுகிறீர்கள் என்று வினவினாராம்.
அங்கே நடமாடியவர்கள், இது ஏதோ ஒரு பைத்தியம்உளறுகிறது என்று சொல்லிக் கொண்டு போய்விட்டார்களாம்.
இந்தக் காலத்தில் அவ்வாறு கூறினால், துறவிக்கு அடி உதை கிடைக்கும்.
மெய்கண்டார், அருணந்தி சிவாச்சாரியார், மறைஞான சம்பந்தர், உமாபதி சிவாச்சாரியார் என்பவர்கள் அந்த நால்வராவர்.
இவர்களுள் உமாபதி சிவாச்சாரியார், தில்லை நடராசர் கோயில் பூசனை புரியும் மரபினர்.
இவரை உமாபதி சிவம் என்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
சிவாச்சாரியார் என்று சொல்வது தவறு என்று சிலர் சொல்கின்றனர்.
சிவன் கோயில் பூசனை செய்பவர்களைச் சிவாச்சாரியார் என்று சொல்வது சைவ சித்தாந்த மரபு.
இந்தச் சிவாச்சாரியார் ஒருநாள் தில்லைத் தெருவழியே பல்லக்கில் அமர்ந்து சென்று கொண்டிருந்தாராம்.
அவருக்கு முன்னால், சிறப்பு மரபின்படிச் சிலர் தீவட்டி, கொடி முதலியன ஏந்திச் சென்றனராம்.
பட்ட கட்டை என்பது பல்லக்கைக் குறிக்கிறது.
மேற்கூறிய மூன்று நிகழ்ச்சிகளையும் அறியும்போது மிக்க வியப்புணர்வு தோன்றுகிறது.
கிரேக்க டயோனியசுக்கும் திருவொற்றியூர்த் துறவிக்கும் மனிதர்கள் மனிதர்களாகத் தெரியவில்லை.
அதனால், அவர்கள் மனிதரைத் தேடுகிறேன் என்றும், நாய் போகிறது நரி போகிறது என்றும் கூறியிருக்கின்றனர்.
இங்கே நான் சொல்வது என்ன?
ஒற்றியூர்த் துறவியும் உண்மையான மனிதர்களை மனிதர்களாக மதிக்கத் தெரியாமல் விலங்குகள் எனத் தவறான கருத்தை வெளியிட்டிருக்கிறார்.
யான் இவ்வாறு கூறுவது சிலர் அல்லது பலர்க்குத் திகைப்பாயிருக்கலாம்.
நான் சொல்லுவது என்ன?
அவன் இப்போது செய்யும் ஊழல்களை அப்போதும் செய்தான் இனியும் எப்போதும் செய்ய இருக்கிறான்.
எனவே, மனிதனிடத்தில் இப்போது உள்ளதற்கு மேல் மிகுதியான பெருந்தன்மையை எதிர்பார்க்க முடியாது.
டயோனியசும் ஒற்றியூர்த் துறவியும் உண்மையான மனிதர்களையே பார்த்திருக்கின்றனர் ஆனால், அவர்கள் மனிதரிடத்தில் தெய்வத் தன்மையை எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள்.
மனிதர் பொதுவாக எல்லாருக்கும் இருப்பதற்கும் மேற்பட்ட உயரிய பண்பை உடையவர்களாக விளங்கும்போது தெய்வத்தன்மை உடையவர்களாக மாறுகின்றனர்.
டயோனியசு மனிதரைத் தேடுகிறேன் என்று கூறாமல், மனிதர்க்கு நடுவே மனிதத் தெய்வத்தைத் தேடுகிறேன் என்று சொல்லியிருக்க வேண்டும்.
துறவி இவ்வாறு கூறாமல், இதோ ஒரு மனிதத் தெய்வம் போகிறது என்று கூறியிருக்க வேண்டும்.
இழிந்த பண்பினின்றும் படிப்படியாக விலகி உயர்ந்த பண்பைக் கடைப்பிடிக்கும் போது மனிதன் படிப்படியாகத் தெய்வ நிலைக்கு உயருகிறான்.
அதை உடையவர் தெய்வமாக மதிக்கப் பெறுகிறார்.
இந்த அடிப்படையிலேயே வடலூர் இராமலிங்க வள்ளலார் தெய்வத் தன்மை பெற்றவராக மதிக்கப்படுகிறார்.
நம்மால் வழிபடப்படுபவர்கள், இவ்வாறு, மனித நிலையிலிருந்து கடவுள் நிலைக்கு உயர்ந்தவர்களே.
மனிதரும் தெய்வம் ஆகலாம் என்ற தலைப்புக்கு இப்போது வருவோம்.
மனிதரும் என்பதில் உள்ள உம்மை இழிவு சிறப்பு உண்மையாரும்.
அதாவது மனிதரின் இழிவை மட்டமான தன்மையை உணர்த்துவதாகும்.
அத்தகைய மட்டமான மனிதனும் உயரிய தெய்வம் ஆகலாம் என்பதையே, இந்தத் தலைப்பு அறி வுறுத்துகிறது.
இத்தகைய மனிதத் தெய்வங்கட்குக் கோயில் எடுத்து வழிபடுகின்றோம்.
இது காறும் கூறியவற்றால், தெய்வங்கள் எல்லாம் மனிதர்களே என்பது புலனாகலாம்.
இதற்கு இன்னும் விளக்கமான சான்று வேண்டுமா?
சரி, இதோ பெயர் பெற்ற பல திருக்கோயில்கள், பெரியார்களைப் புதைத்த, அடக்கத்தின் மேல் எழுந்தவையே!
அடக்கத் தைச் சுற்றி எழுந்தவையே!
பழநி மலைக் கோயிலில் போகர் என்னும் சித்தர் அடக்கம்.
திருவாவடுதுறைக் கோயில் பகுதியில் திருமூலர் என்னும் தவயோகி அடக்கம்.
மயிலம் மலைக் கோயிலில் பாலய சித்தர் அடக்கம்.
இப்படியே இன்னும் பல சொல்லிக் கொண்டு போகலாம்.
எனவே, மனிதரும் தெய்வமாகலாம் என இழுபறியாகச் சொல்ல வேண்டியதில்லை மனிதரே தெய்வம் என அழுத்தம் திருத்தமாக அடித்துச் சொல்லலாம்.
இப்போது உலகினர் வழிபடும் கடவுளர் பட்டாளத்துள் பெரும்பாலான கடவுளர்கள் பெற்றோர்க்குப் பிள்ளையாயிருந்து வளர்ந்து வாழ்ந்தவர்களே.
புத்தர் பிறந்தவர் ஏசுநாதர் பிறந்தவர் இராமர் பிறந்தவர் கண்ணபிரான் பிறந்தவர்.
முருகனும் மூத்தபிள்ளையாரும் சிவன் சிவை ஆகியோரின் பிள்ளைகளாம்.
இந்து மதத்தினர் சிறப்பாக வழிபடும் மூன்று தெய்வங்களுள் நான்முகன் திருமாலின் பிள்ளையாம்.
நான்முகனும் திருமாலுமே பிள்ளைகளாய்ப் பிறந்தவர்கள்.
எனில், நான்முகன் மனைவி கலைமகளைப் பற்றியும் திருமாலின் மனைவி திருமகளைப் பற்றியும் பேசவேண்டியதில்லை.
மும்மூர்த்திகளுள் இவ்விருவரும்போக மூன்றாமவராகிய சிவன் மட்டும் யாருக்கும் பிள்ளையாய்த் தோன்றி வளர்ந்து வாழவில்லையாம்.
சிவன் மட்டும் எவருக்காவது பிள்ளையாய்த் தோன்றியதாக எந்தப் புராணமும் கூறவில்லை என்றே தோன்றுகிறது.
தயிழ் மொழியில் பிள்ளைத் தமிழ் என்னும் ஒருவகை நூல் உண்டு.
சிவனைத் தவிர மற்ற தெய்வங்கள் பிள்ளையாய்த் தோன்றியிருந்தது உண்டாதலின், அத்தெய்வங்களின் மேல் பிள்ளைத் தமிழ் நூல் பாடுவது மரபு.
சிவன் மட்டும் எவருக்கும் பிள்ளையாய்த் தோன்றாமையினால், அத்தெய்வத்தின் மேல் பிள்ளைத் தமிழ் நூல் பாடுவது மரபு அன்று.
சைவ சமயத்தின் தலைமைப் பெருமையைப் பரப்புவதை எனது பத்தொன்பதாவது வயதிலேயே தொடங்கிவிட்டேன்.
செத்துப் பிறக்கின்ற பிறந்து சாகின்ற தெய்வங்களுக்கெல்லாம் தலைவன் சிவனே என்று யான் அப்போது பேசுவது வழக்கம்.
எனது இருபதாவது வயதில் ஒரு திங்கள் கிழமையில் தலை முழுகுவதற்காக யான்வீட்டில் எண்ணெய் தேய்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
எங்கள் வீட்டுக்கு வந்தார்.
இன்றைக்கு எண்ணெய் தேய்த்துக்கொண்டால் என்ன தவறு?
என்று யான் பதிலுக்கு வினவினேன்.
இன்றைக்கு என்ன கிழமை?
என்று கேட்டார் அவர்.
திங்கள் கிழமை என்றேன் நான்.
திங்கள் கிழமை யில் எண்ணெய் தேய்த்துக் கொள்ளலாமா?
திங்கள் கிழமையில் தேய்த்துக்கொண்டால் என்ன?
என்று கேட்டேன் நான்.
என்று வியப்புடனும் வேதனையுடனும் வினவினேன்.
ஆமாம். ஆமாம் என்று அழுத்தம் திருத்தமாகப் பதில் அறைந்தார் அம்முதியவர்.
திங்கள் கிழமைகளில் சோம வார விரதம் என்ற பெயரில் சிவனுக்காக நோன்பு இருப்பது உனக்குத் தெரியாதா?
என்றும் கேட்டு விட்டார் அப்பெரியவர்.
உடனே எனக்கு நாடி ஒடுங்கிவிட்டது.
சிவன் கூடப் பிறந்தவர்தான் போலும் என்று முணுமுணுத்துக் கொண்டிருந்தது எனது வாய்.
இதனால், சிவனும் பிறந்தவரே என்பது தெளிவாயிற்று.
மடுகரை முதியவர், பழுத்த ஆத்திகராயிருந்து கொண்டே சிவனும் பிறந்தவர் என்று கூறியதில் உண்மை இருக்கத்தான் வேண்டும்.
எனவே, சுடவுளர்களாகக் கருதி வழிபடப்படுவோர் அனைவரும் மாந்தர்களே என்ற முடிவுக்கு எளிதில் வரலாம்.
சினன் சைனர் கடவுள்.
புத்தன் பெளத்தர் கடவுள்.
இந்த ஐவரையுமே மண்டல புருடர் சமனாக ஒரே ஏரில் கட்டியுள்ளார்.
சினனுக்குப் பிற்பட்டவரே புத்தர் என்பது வரலாறு.
இவர்களைப் போலவே அரும்பெருஞ் செயல்கள் புரிந்த பெரியார்களைக் கடவுளாக வழிபடும் மரபு இன்று வரையும் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
வேறு சில மதங்களிலும் இம்மரபு உண்டு.
அக்காலத்தில் ஒருவர் இறந்த பின்பே அவருக்குச் சிலை வைக்கப்பட்டது.
இக்காலத்திலோ, ஒருவர் உயிரோடு இருக்கும்போதே வைக்கும் அளவுக்குச் சிலை வைக்கும் வழக்கம் முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது.
அவனுக்கு, இராமன், பரதன், இலக்குவன், சத்துருக்கனன் என மக்கள் நால்வர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் பரதனும் சத்துருக்கனனும் கேகய நாட்டுக்குச் சென்றிருந்தனர்.
அரசியல் சூழ்நிலை காரணமாக இராமனும் இலக்குவனும் காட்டுக்குப் போய் விட்டனர்.
மன்னனுக்கு மூத்த பிள்ளை இராமன் மீது பற்று மிகுதி.
அவனது பிரிவாற்றாமையால் தசரத மன்னன் இறந்து விட்டான்.
பரதன் என்னும் மகன் கேகய நாட்டிலிருந்து கோசல நாட்டுக்குத் திரும்பினான்.
முன்னர் இறந்து போன மன்னர்களின் சிலைகள் வைக்கப்பட்டிருந்த பகுதி தான் அது.
அந்தப்பகுதியில் தந்தை தசரதனது சிலையும் வைக்கப்பட்டிருந்ததைப் பரதன் கண்டு திடுக்கிட்டான்.
இவ்வரலாற்றால், இறந்தவர்க்கே சிலை வைக்கும் வழக்கம் அக்காலத்தில் மரபாக இருந்தது என்பது புலனாகும்.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில், இறந்தவர் இருப்பவர் எல்லாருக்குமே சிலை வைப்பு நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது.
இச்சிலைகளாக நிற்பவர்கட்குள் யார் யார் எதிர் காலத்தில் கடவுளர்களாக மாற இருக் கின்றார்களோ தெரியவில்லை.
உயர்ந்த பண்பாளர்கள் தாழ்ந்த இயல்பினரைக் கண்டாலும் முறைப்படி வணக்கம் செய்கின்றனர்.
இதுவே இப்படி என்றால், தெய்வமாக மாறியவர்களை மனிதத் தெய்வங்களை வணங்குவதில் தவறு ஏதும் இல்லை.
அந்தத் தெய்வங்களின் பெயரால் உள்ள கோயில்களில் வழிபாடு செய்வதும் தவறு இல்லை.
ஆனால், வழிபாடு என்னும் பெயரில், ஆரவாரச் செயல்களும் செலவுகளும் வேண்டா.
வழிபாடு ஒன்றே போதும்.
அத்தெய்வங்களாக உயர்ந்தவர்களிடத்தில் இருந்த உயர் பண்பை, வழிபடுபவர்களும் கடைப்பிடித்து ஒழுக வேண்டும்.
பக்தி என்னும் பெயரால் வழிபடும் பலரிடத்தில் பண்பு இல்லை.
பக்தியினும் உயர் பண்பே இன்றியமையாதது.
அயோத்திதாசர் தொடர்பான ஆய்வுகளை பல்வேறு அறிவியல் புலங்களுக்குள் அறிமுகம் செய்யும் முயற்சி இது.
பாண்டிச்சேரி மொழியியல் பண்பாட்டு ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநராக பணியாற்றியவர்.
அலாய்சியஸ் பதிப்பித்துள்ள மூன்று கட்டுரைத் தொகுதிகளையும் முதன் முதலாகப் படிக்கத் தொடங்கினேன்.
தொட்ட துறையிலெல்லாம் தம் முத்திரையை ஆழமாகப் பதித்தாரென்றும் அவர் தொடாத பெரிய துறை ஏதுமில்லை என்றும் கூறலாம்.
அரசியல், சமுதாயம், சமயம், கல்வி, மருத்துவம், படைப்பிலக்கியம், பத்திரிகை போன்றவற்றிலெல்லாம் அவருடைய அறிவுப் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தியது.
தம் காலத்து மேட்டுக்குடி அறிஞர்களுக்கு இணையான கல்வியறிவைப் பெறுவதற்கு அவர் அரும்பாடுபட்டிருக்க வேண்டும்.
தமிழ், ஆங்கிலம், பாலி, சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளை அவர் அறியாதிருந்தால் அவர்களால் எள்ளி நகையாடப்பட்டு எளிதில் புறக்கணிக்கப்பட்டிருப்பார்.
அவர் கற்றிருந்த நூல்களின் பட்டியல் மலைப்பூட்டுவது.
அயோத்திதாசர் வகுத்துக் கொண்ட மேல் வருணத்தாருக்கெதிரான போராட்ட வியூகத்திற்கு அவர் பெற்ற அளவற்ற கல்வி தேவைப்பட்டிருக்கிறது.
பெரும்பாலும் தனிமனிதராக நின்று அவர் நடத்திய போரட்டம் அது.
நம்மை நெடு நாளாக ஏமாற்றி வருகிற பிராமணக் கொள்கை மிகத் தந்திரமானது.
அதன் லக்ஷணமோ நம்மைக் கவரும் மந்திரத்தால் கட்டப்பட்டுள்ளது.
அது இருண்ட இந்தியா என்னும் பெரிய மரமாகும்.
அம்மரத்திற்குக் கடவுள், மதம், வேதம், ஜாதி என்ற நான்கு கிளைகள் உண்டு.
அக்கிளை நடுவில் இந்து என்னும் கூடு கட்டியுள்ளது.
அக்கூட்டில் மும்மூர்த்தி மதம் என்னும் கல்முட்டை இட்டு, அதைப் பார்ப்பார் என்னும் கழுகு அடை காத்துள்ளது.
இவ்வித ஞாய விரிவை எடுத்துரைக்கும் பவுத்தர்களை நிந்திப்பதல்லாமல் சிந்திப்பதில்லை.
பிராமணர் அல்லாதவர்களால் எழுதப்பட்டுள்ள பிராமணத்துவத்தைத்தான் யதார்த்த பிராமண வேதாந்த விவரமென்று நாம் சொல்கின்றோம்.
பிராமண மதத்தார்களே எழுதி வைத்துள்ள பிராமணத்துவத்தை, வேஷ பிராமண வேதாந்த விவரமென்று இழிவுபடுத்துகிறோம்.
தாம் மேற்கொண்ட வாழ்நாள் போரில் அவர் எந்நாளும் எங்கும் வன்முறையைப் பரிந்துரைக்கவில்லை.
உட்பகைவரானாலும் புறப் பகைவரானாலும் உடல் அளவில் ஊறு செய்ய வேண்டும் என்பது அவருக்கு ஏற்புடையதன்று.
அறிவு நிலையில் அவர்களை எதிர்கொள்ள வேண்டும் என்பதும் அறிவு நிலையில் எதிர்வினை செய்ய வேண்டும் என்பதும் அவர் முடிவு.
உலக வாழ்க்கையோ தேருருளை ஒத்தது.
அவர்களது நிலை கொடியது, பொருளற்றது, அநீதியானது என்பதை அவர்கள் உணர வேண்டும்.
. படைக்கலமின்றிப் பகைவரை அழிக்காது நிகழ்த்தப்படும் போரில் வெற்றி பெற்ற பின்னும் பழிக்குப் பழி வாங்குதலுக்கு இடமில்லை.
அங்கனமிருக்க இக்குலத்தோரிலுள்ள வைணவ மதத்தோர்களை விஷ்ணுவின் கோவில்களுக்குள்ளும் சைவ மதத்தோரைச் சிவன் கோவில்களுக்குள்ளும் ஏன் சேர்க்கப்படாது.
வரலாறு மட்டுமன்று, தொன்மங்களும் மீண்டும் எழுதப்பட வேண்டியவை.
இதிகாசங்களும் புராணங்களும் அயோத்திதாசரின் கட்டுடைப்புக்கு எளிதில் இடந்தருகின்றன.
எங்ஙனம் என்பரேல், இராமனது மனைவியை இராணவன் எடுத்துப் போனதால் அந்த யுத்த கதை நேர்ந்ததென்பது கருத்து.
பாரதக் கதையைப் படிப்பதனாலும் சுகமுண்டு, கேட்பதனாலும் சுகமுண்டு என்பாராயின் அதுவும் அனுபவத்திற்குப் பொருந்தாது.
எங்ஙனமெனில் அக்கதா சுருக்கம் அண்ணன் தம்பிகள் பாக வழக்கு.
அத்தகைய கதையை நாளெல்லாம் கேட்பவன் தனது சகோதரருக்குச் சேர வேண்டிய பாகத்தை அன்புடன் கொடுப்பானா அல்லது விரட்டியடிப்பானா.
நன்மையை விட தீமையே மாந்தர் உள்ளத்தை எளிதில் பற்றி ஈர்க்கும் என்பதைச் சுட்டுகிறார்.
இவ்வாறே பாமர மக்களை வலை வீசிப் பிடிக்கப் பயன்படுத்தப்பெற்ற எல்லாப் புராணங்களும் உரிய இடங்களில் விமரிசிக்கப் பெறுகின்றன.
பின்னால் அயோத்திதாசர் கூறும் கதைச்சுருக்கம் பாரதிதாசனால் இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் எனும் நாடகமாக உருப்பெற்றது.
பொய் சொன்னானை மெய் சொன்னான் என்பீரேல் நீங்கள் மெய் சொல்ல வெட்கிப் போய் சொன்னதாகுமே!
ஆதலால் அரிச்சந்திரன் பொய் சொன்னான் என்று நீங்கள் மெய் சொல்லி வெளி வாருங்கள்.
இதுவே நம் தேச தெய்வ முறைமை என்று வேண்டுகோள் விடுக்கிறது.
இன்னொரு கட்டுரையில் கபிலர் அகவலும் இத்தகைய ஆய்விற்கு எடுத்துக் கொள்ளப் பெறுகிறது.
கபிலருக்கு ஏழு வயதில் உள்விழி திறக்கச் செய்தார்கள் என்பது கபிலர் அகவலில் கூறப்பட்டுள்ள முதல் பொய்.
அவர் புத்த தன்மத்தைச் சார்ந்தவராதலால் உலகத்தை ஒருவன் படைத்தான் என்பதை ஏற்றுக் கொண்டிருக்க மாட்டார்.
உலகத்தை நான்முகன் தோற்றுவித்தான் என்று அவர் கூற்றாகத் தந்திருப்பது இரண்டாவது பொய்.
தான் குறித்துள்ள நாடுகளில் பார்ப்பார்கள் இல்லையென்று சொல்லியிருப்பது மூன்றாவது பொய்.
புத்த சங்கத்தில் சேர்ந்து ஒழுக்கத்தில் நிற்கப் பார்க்கும் மக்கள் பார்ப்பாரென்று அழைக்கப் பெற்றார்.
அவர்கள் பல நாடுகளிலும் பரவியிருந்தனர்.
இந்தியாவிலும் தாகூர், குமாரன் ஆசான் போன்றோர் தமது கவிதைகளில் பெளத்தத்தைப் பாராட்டினர்.
அது தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்குச் சமய சஞ்சீவியாக உதவும் என்பது அவர் முழு நம்பிக்கையாயிற்று.
முதல் பேத வாக்கியம் கன்ம பாகை.
இதன் பெயர் அறத்துப்பால், பிடகம், இருக்கென்றும் கூறப்படும்.
இரண்டாம் பேத வாக்கியம் அர்த்த பாகை.
இதன் காரணம் நன்மையைக் கடைப்பிடித்தல் காரியம் மெய்ப்பொருள் அறிதல்.
இதன் பெயர் பொருட்பால், தைத்திரயம் என்னப்படும்.
மூன்றாம் பேதவாக்கியம் ஞானபாகை.
இதன் காரணம் இதய சுத்தி செய்தல் காரியம் மெய்யின்பமாம் பேரின் பவுணர்ச்சி.
இதன் பெயர் காமத்துப்பால், சாமமெனப்படும்.
உண்மையான உபநிடதங்கள் யாவையென்பதையும் அயோத்திதாசர் சுட்டிக் காட்டுவார்.
நான்கு பேத வாக்கியங்களின் முப்பத்திரெண்டு உட்பொருள் நுட்பங்களையும் புத்த சமயக்கோட்பாடுகளின் வழி அயோத்திதாசர் நிரல்படுத்துவார்.
வேதங்களின் தோற்றம் பற்றி அவை கூறும் கருத்துக்களே முரண்படுகின்றன.
இருக்கு வேதம் வேதங்களைச் சில ரிஷிகளும் சில அரசர்களும் எழுதியதாகக் குறிப்பிடுகிறது.
நான்கு வேதத்தின் பாயிரத்துள் கடவுள் பிரம்மாவுக்குப் போதித்து பிரம்மா முனிவருக்குப் போதித்ததாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
நான்கு வேதங்களையும் முழுவதுமாகச் சங்கரரோ, இராமானுஜரோ, மாத்வரோ வைத்திருந்தார்களென்பதற்கும் சரித்திர ஆதாரம் கிடையாது.
இவை இன்னின்ன வழிவந்தோரால் இன்னின்ன மடங்களில் வைக்கப்பட்டிருந்தனவென்பதைச் சொல்லும் செப்பேடுகளோ சிலாசாஸனங்களோ யாராலும் சுட்டப்படவில்லை.
கடவுளைப் பற்றியும் பிரம்மத்தைப் பற்றியும் வேதங்களில் காணப்படும் கூற்றுகள் ஒன்றுக்கொன்று பெரிதும் முரண்பாடு உடையவை.
ஆத்மா பற்றிய கூற்றுகளும் தெளிவற்றவை.
வேத அந்தமெனப் போற்றப்படும் உபநிடதங்களும் பிரமம் பற்றிய வெவ்வேறு தொடர்பற்ற, பொருளற்ற விளக்கங்களையே முன் வைக்கின்றன.
வாஜகாநேய உபநிஷதம் பிரமம் எவ்வித சரீரமும் அற்றவர், ஒளி பொருந்தியவர், பாவமற்றவர், விவேகி, மனத்தை ஆள்பவர் என்றெல்லாம் வாதிடும்.
இவ்வுலக வாழ்க்கையில் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய நல்ல நெறிகளைச் சொல்லியிருப்பதை ஒப்பிட்டுக் காட்டுவார் பண்டிதர்.
இதற்கு எதிர்த் தொன்மம் ஒன்றைப் படைக்கிறார் அயோத்திதாசர்.
பொதியை விகாரம் நிறுவி அகத்தியரைப் பிரதம குருவாக ஆக்கியவர் அவரே.
பொதியை யென்றால் பாலி மொழியில் மலையைத் துளைத்துப் போதிய அறைகள் உண்டாக்கல்.
சுடலையில் ஆணும் பெண்ணுமாகிய உருத்தோன்ற நடனமாடியவரும் புத்தரே.
புத்தபிரான் தனது தந்தையாகிய சுத்தோதயச் சக்கிரவர்த்திக்குக் குருவாக விளங்கினது கொண்டு தகப்பன் சுவாமி என்றும் பிதாவிதாதா என்றும் அழைக்கலானார்கள்.
கங்கையை மக்களுக்கு அளித்தவர் புத்தரே.
அதைக் கண்ணுற்ற கன்னான் அச்சுவாலை மேனோக்கி வீசுவதையும் அதன் தாண்டவத்தையும் உணர்ந்து திகைத்து நின்றான்.
நீர் தண்மை அடைவீராயின் சகலமும் தண்ணுறும் நீர் கடுமை அடைவீராயின் சகலமும் உம்மைச் சுடுமென்றார்.
சனகாதி முனிவர்களுக்கு அறநெறி கற்பித்தவரும் புத்தரே.
திருவாதிரை நட்சத்திரத்தில் நிர்வாணம் அடைந்த ஆதிரை நட்சத்திரத்திற்கு உரிய ஆதிரையானும் புத்தரே.
புத்தரின் வரலாற்றின் நிகழ்ச்சிகளாக அயோத்திதாசர் தொகுத்துரைப்பன யாவும் இந்துத் தொன்மங்களில் கடவுளரின் செயல்களாகக் கூறப்பட்டுள்ளனவற்றிலிருந்து ஒருவகையில்பெரிதும்வேறுபட்டிருக்கக் காணலாம்.
யாவும் பிறவுயிர்களிடத்துக் காட்ட வேண்டிய அன்பை வலியுறுத்தும் புத்தருடைய கோட்பாடுகளை வற்புறுத்தவே கட்டமைக்கப் பட்டுள்ளன.
ஒடுக்கத்தால் உண்டாகும் இன்பமும் விரிவால் உண்டாகும் கேடும் அவரால் விளக்கப்படுகின்றன.
அன்பே சிவம் என்னும் திருமூலர் கருத்திற்கேற்ப அருளே உருவாய்த்திகழ்கிறார் அயோத்திதாசர் காட்டும் புத்தர்.
அவர் வாழ்க்கை நிகழ்வுகளில் கீழான எண்ணங்களுக்கு இடமில்லை.
இதைப் புறக்கணித்து முருகனைப் பெளத்த சமயத்தைச் சார்ந்த ஞானாசிரியனாகக் காண்கிறார் அயோத்திதாசர்.
இத்தொன்மத்தில் குமாரனின் பிறப்புப் பற்றி வடமொழியிலும் தமிழிலும் புராணங்கள் கூறும் ஆபாச நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் அறவே நீக்கப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
இந்து சமயத்தைச் சார்ந்த சைவ மரபினரின் லிங்க வழிபாடும் தொன்மத் தூய்மையாக்கத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.
அதனையே பழங்காவியங்கள் தரும பீடிகை, மணியரைப் பீடிகை, கடவுள் பீடிகை, தருமபீடம், கடவுள் பீடம் என்றெல்லாம் கூறும்.
சங்கத்துப் பின்னடியார்கள் அடையாளக்கல் பீடத்தை அங்கலிங்க ஐக்கியமென்றும் லய அங்கம் என்றும் வழங்குதல் மரபாயிற்று.
அயோத்திதாசர் இந்நாட்டின் தொன்மை பற்றியும் அதன் பொற்காலம், வீழ்ச்சி பற்றியும் ஆரியர்களின் தொன்மத்திற்கு எதிரான ஒரு தொன்மத்தைக் கட்டமைக்கின்றார்.
இந்திரம் என்னும் சொல் ஐந்திரம் என்பதின் திரிபாகும்.
சித்தார்த்தன் கல்லாலடியில் வீற்றிருந்து ஐம்பொறிகளை வென்ற திறத்தால் ஐந்திரர் என்று பெயர் பெற்றார்.
இந்நாட்டிற்குப் பரத கண்டம் என்ற பெயரும் உண்டு.
புத்தர் அறவரத்தை ஓதியதால் அவரை வரதர், பரதர் என்றும் கொண்டாடினர்.
அவர் தந்த ஆதிவேதமாம் முதல் நூல் வரதன் பயந்த அறநூலென்று போற்றப்பட்டது.
பொய் வேதத்தோரும் பொய் வேதாந்திகளும் பொய்க்குருக்கள்களும் தங்களை இந்துக்கள், இந்து சமயத்தோர் என்று சொல்லிக் கொள்ளத் தொடங்கினார்கள்.
இந்து மதமென்று ஆரியர்கள் கூறுவது கற்பனையானதே அது ஆகாயக் கோட்டையும் அந்தரப் பூவும் போன்றதே.
இந்தியாவின் பொற்காலம் என்பது சத்திய தன்மமாம் புத்த தன்மம் ஓங்கியிருந்த காலமே.
ஒளவை பற்றி வழங்கி வந்த கதைகளையெல்லாம் கட்டுக்குலைப்புச் செய்வதோடு ஒரு புதிய தொன்மத்தை உருவாக்குகிறார் அயோத்திதாசர்.
அவரைப் புத்த தர்ம சாட்சியக்காரர்களில் ஒருவரென்றும் அம்பிகை அம்மன் என்றும் உயர்ந்த பீடத்தில் ஏற்றி வைத்து மகிழ்கின்றார்.
பிடகத்தை அறிவித்தவளாதலின் பிடகறி, பிடாரி யெனும் காரணப் பெயர் பெற்ற வேம்படியம்பாள் அவள்.
புத்த மடங்கள் அழிக்கப்பட்டுப் புத்த விகாரங்களிலிருந்த பொற்சிலைகள் திருடப்பட்டன.
போர்ச்சுக்கீசியர் வரவிற்குப் பின் வேற்கண்ணி அம்மன் விகாரம் இருந்த இடத்தில் அவர்கள் மதக்கோவில் கட்டப்பட்டது.
வட இந்தியாவில் வங்கத்தை ஆண்டு வந்த காளியும் தமிழகத்துக் கோவலன் மனைவி கண்ணகியும் பின்னால் தெய்வங்களாக்கப்பட்டார்கள்.
இவர்களுக்கெல்லாம் உயிர்ப்பலி கொடுக்கும் வழக்கம் ஏற்பட்டது.
இவர்கள் அம்பிகை அம்மனின் பெயர்களைப் பெற்றவர்களே தவிர அம்பிகை அம்மனாக ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்கவர் அல்லர்.
அம்பிகை அம்மன் சரிதத்தை வெவ்வேறு சமயத்தார் பலமுறைகளில் மாற்றம் செய்து பொய்க்கதைகளைப் பரப்பிவிட்டுத் தங்கள் வாழ்க்கையை வளப்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
அயோத்திதாசரின் அவ்வை பற்றிய தொன்ம ஆக்கத்திலும் பெளத்த சமயக் கோட்பாடுகள் மேலோங்கி நிற்பதைக் காணலாம்.
இஸ்ரேலியர்களைக் காத்த மோசே ஒரு பெளத்த ஞானியேயென்று அயோத்திதாசர் கட்டமைக்கும் தொன்மமும் குறிப்பிடத்தக்கது.
புத்த சங்கத்தோர் வகுத்துள்ள விதிகளின்படி மோசே ஓர் உண்மை அந்தணர் என்பது பண்டிதரின் முடிவு.
ஏசு இறுதியாகப் பேசிய ஏலி ஏலி லாமா சபக்தானி எனும் தொடரில் உள்ள லாமா மோசேயைக் குறிக்கும் அழைப்பாகும்.
எனவே அவர் மரணத்தை வெல்ல முடிந்தது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பெளத்தர்கள் சிரியாவிலும் பாலஸ்தீனத்திலும் அறத்தைப் போதித்து வந்தார் என்பதை அங்குள்ள கல்வெட்டுச் சான்றுகள் நிறுவும்.
நாட்டிற்கு விடுதலை அளித்துவிட்டு அவர்கள் வெளியேறிவிட்டால் ஒடுக்கப்பட்டோர் நிலை மேலும் தாழும் என்பதால் சுதேசிகளின் போராட்டத்தை அவர் ஆதரிக்கவில்லை.
நாட்டு விடுதலை முற்றுமாகத் தவிர்க்கப்பட வேண்டியது என்று அவர் கருதவில்லை.
பூரண சுயராஜ்யம் என்பது அடித்தள மக்களின் நல்வாழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு கட்டப்பட வேண்டியது என்பது அவர் முடிவு.
வெறும் அரசு மாற்றத்தால் அவர்களுக்கு நன்மை ஏதும் விளையாததோடு பெருந்தீங்கும் விளையும் என்பது அவர் அச்சம்.
எனவே ஐந்து முனைகளில் ஏதேனும் ஒரிரண்டிலேயே போராட முன்வந்தனர்.
தலைவர்களின் தன்னலம் காரணமாகவும் கட்சிகளின் பதவி ஆசை காரணமாகவும் அவர்களின் அரைகுறையான போராட்டங்கள் வெற்றி பெற முடியாது போயிற்று.
அயோத்திதாசர் அஞ்சியது போலவே பகைவர்களின் கை ஓங்கிற்று.
தமிழ்ப் பழங்குடியினரின் போராட்டம் கடுமையாக்கப்பட வேண்டிய நிலை அரசியல் விடுதலைக்குப் பின்னும் தொடர்ந்தது.
இது அயோத்திதாசரின் அறிவாற்றலுக்கும் தொலைநோக்கிற்கும் பிற்காலம் அளித்த அவர் விரும்பாத சான்றிதழாகும்.
பிறரைத் துன்புறுத்தலும் பிறரைத் தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வருதலும் அவர்களுடைய நோக்கங்களாகும்.
எனவே வன்முறையும் அதிகார வெறியும் போற்றப்படுவதல்லாமல் அவையே உலக இயற்கையென்றும் உலக நெறியென்றும் காட்டப் பெறுகின்றன.
சதபத பிராமணா எனும் நூல் இதனைத் தெளிவாக உண்பவனும் உணவும்தான் இங்கு உண்மையில் எல்லாம் ஆகும் என்று வெளிப்படுத்தும்.
உணவுச் சங்கிலியைக் கொண்டே வேதம் கூறும் சமுதாயம் விளக்கப்படுகிறது.
வேதவுலகத்தில் தேவர்கள் இவ்வுணவுச் சங்கிலியின் உச்சியில் உள்ளவர்கள்.
இச்சங்கிலித் தொடரில் தேவர்களுக்கு அடுத்துள்ள மனிதர்கள் விலங்குகளைப் புசிக்கின்றார்கள்.
விலங்குகள் தமக்கு அடுத்துள்ள தாவரங்களை உட்கொள்கின்றன.
கொல்லுவதும் உண்பதும் ஒரு நாணயத்தின் இரண்டு பக்கங்களாக இங்குக் கருதப்படுகிறது.
உண்பதைப் பகைவனை அடக்கித் தோற்கடிக்கும் தொடர் நாடகமாக வேதம் காட்சிப்படுத்துகிறது.
மாறாக, ஓருயிர் தான் வெறுக்கின்ற, அல்லது தன்னை வெறுக்கின்ற, உயிர்களை வெற்றியோடு அடக்குவதே உண்ணுதலாகப் பார்க்கப்படுகின்றது.
இது போலவே, இப்பொழுது வேள்வி செய்வோன் அவன் விரும்பாதவர்களையும் அவனை விரும்பாதவர்களையும் உணவாக்கி அக்கினிக்கு அளிக்கிறான்.
சமுதாய வாழ்வு நான்கு வருணங்களாக இவ்வடிப்படையிலேயே பார்க்கப்படுகிறது.
பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் ஆகிய நான்கு வருணத்தாரும் உண்போராகவும் உணவாகவும் படிநிலை அமைப்புப் பெறுகின்றனர்.
உயிர்களின் தலைவரான பிரஜாபதி இவ்வுலகின் பல வாய்களைக் கொண்ட ஒரு பேருருவமாகக் காட்டப் பெறுகிறார்.
அந்த வாயால் என்னை ஓர் உணவு உண்போனாக ஆக்கு.
அரசன் உன்னுடைய வாய்களில் ஒன்று.
அந்த வாயால் நீ வைசியர்களை உண்கிறாய்.
அவ்வாயால் என்னை ஓர் உணவு உண்போனாக ஆக்கு.
வேதம் காட்டும் வாழ்க்கையில் ஒருவன் இன்னொருவனுடைய அழிவிலேயே செல்வனாகிறான் இன்னொருவனுடைய இறப்பே அவனுக்கு வாழ்வு தருகிறது.
அவன் உண்ண வேண்டுமானால் இன்னொருவன் உணவாக வேண்டும்.
இந்த அடிப்படையில் நோக்கினால் உடலாற்றல் உடையவனே சமுதாயத்தின் மேல் தட்டில் இருக்க வேண்டும்.
வேள்வியில் அவர்களுக்கு அளிக்கப் பெறும் பொருள்களுக்கேற்ப மற்றவர்களுக்கு இவ்வுலகில் செல்வமும் விண்ணுலகில் இடமும் கிடைக்குமென்று ஆசை காட்டினார்கள்.
தேவதைகளை மகிழ்விக்க யாகங்கள் செய்ய வேண்டியதில்லையென்றும் யாகங்கள் அவர்களுக்கு உணவாகவேண்டியதில்லையென்றும் பிருகதாரண்யக உபநிடதம் கூறும்.
இவ்விரண்டு முரண்பட்ட கருத்துகளும் மனுநூலில் இடம்பெற்றிருக்கக் காணலாம்.
கணபதி கூறும் கருத்துக்கள் சில நாம் அறிய வேண்டியவை.
நான்கு வேதங்களும் ஒரே எண்ணிக்கையுள்ள மந்திரங்களைக் கொண்டவை அல்ல.
ஆனால் இவற்றை இருக்கு வேதத்திலிருந்து பிற இரண்டு வேதங்கள் பெற்றனவென்ற கருத்தைப் பெரும்பாலானவர்கள் சொல்லி வருகின்றனர்.
இது தவறென்பது எம்முடைய முடிவாகும்.
ஏனெனில் சாம, யசுர் வேதங்கள் ஏனைய வேதத்தினும் மிகப் பழமையானவை.
வேதங்களின் தோற்றம் பற்றியும் விரிவாகப் பேசும் கணபதி அவை மனிதரால் ஆக்கப்பட்டு வாய்வழி மரபாக வந்தவையே என்பார்.
வேதங்கள் அநாதியானவையென்றும் கடவுளால் நேரடியாக முனிவர்களுக்குச் சொல்லப்பட்டவையென்றும் பலராலும், புகழ்பெற்ற சில அறிஞர்களாலும் கூட நம்பப்படுகின்றன.
நாம் இப்பொழுது வேதங்களின் காலத்தை நிர்ணயிக்க இயலும்.
அவை கடவுளின் கூற்றுகள் என்ற எண்ணம் வேதம் என்ற சொல்லால் விளைந்த தவறாகும்.
வேதம் என்பது பொதுவாக அறிவு எனும் பொருள் தரும்.
வெளிப்பாடு என்ற சொல்லும் தவறாகவே புரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மனிதனுடைய மூளையில் பூட்டி வைக்கப்பட்டிருந்த அறிவு, மொழி வடிவத்தில் வெளிப்படுத்தப்பெற்றதையே இது குறிக்கும்.
இத்தகைய வெளிப்பாடுகளின்மூலம் மாந்தனேயன்றி, நேரடியாகக் கடவுளே இவற்றை வெளிப்படுத்தினார் என்பதும் சரியன்று.
வேதங்கள் தோன்றிய இடம் ஆர்க்டிக் வட்டம் என்பது கணபதியின் முடிவு.
திலகர் வேதங்களின் பிறப்பிடம் ஆர்க்டிக் வட்டம் என்று செய்திருக்கும் ஆய்வு முடிவு ஒரு திருத்தத்திற்குரியது என்பது கணபதியின் வாதம்.
சாமவேதத்தின் பாடுபொருள் என்னவென்பதிலும் கணபதியின் நம்பிக்கை மற்றவர்களின் எண்ணத்திலிருந்து மாறுபட்டது.
இந்த வேதம் முற்றுமாகப் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றியே பேசுகின்றது.
மூளையும் பொறிகளும் உடலும் எவ்வாறு செயல்படுகின்றனவென்றும் அவற்றைச் செயல்படுத்தும் தேவர்கள் யார் யார் என்பதும் இவ்வேதம் சொல்லும் பாடங்களாகும்.
இத்தேவரிடம் மனிதன் தன் நல்வாழ்க்கையை வேண்டும் கடவுள் வாழ்த்துகளும் இவ்வேதத்தில் இடம்பெறுகின்றன.
நான்கு வேதங்களில் தலைசிறந்ததாகிய சாமவேதத்தை இவர்களிடமிருந்தெல்லாம் காப்பாற்றவே தாம் ஒரு மொழிபெயர்ப்பைத் தருவதாகவும் அவர் அறிவிப்பார்.
அப்படியானால் தனி ஆத்மா என்று ஒன்றில்லாதபோது எது பரமாத்மாவோடு ஐக்கியமடைய வேண்டும் என்றும் கணபதிவினவுவார்.
இச்சாஸ்திரங்களினின்றும் பெரிதும் வேறுபட்ட இரண்டு கருத்துக்களைச் சாமவேதம் முன்வைக்கிறது என்பது அவர் தரும் விளக்கம்.
இன்று வாழ்வதும் இனி வரப்போவதும் ஆகிய யாவும் புருஷனென்றும் சவிதா வென்றும் விஷ்ணு வென்றும் அழைக்கப்படுவதினின்றும் வேறானவை அல்ல.
தேவர்கள் அவனை மீண்டும் படிப்படியாக மேலே கொணர்ந்து இறுதியில் மனித நிலைக்கு ஏற்றுகின்றனர்.
இந்நிலையில் அவன் பல இன்னல்களுக்கு ஆளாகும்போது தன்னுடைய பிறப்பிடமாகிய விண்ணுலகத்தை மீண்டும் அடைய அவாவுகின்றான்.
அவன் என்றும் அவனைப் படைத்தவனோடு ஒன்றித்துப் போவதில்லை.
சாமவேதப் பாடல்களுக்கு ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பில்லாத வேறுபட்ட பொருள்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றனவென்பதற்குக் கணபதி தமது மொழிபெயர்ப்பு நூலில் எடுத்துக்காட்டும் சான்றுகளையே தரலாம்.
அவ்வறிவு ஆயிரம் பயன்களைக் கொடுப்பதாகும் புலன்களுக்கெட்டாத பொருள்களுக்கெல்லாம் விளக்கம் தருவதாகும்.
கணபதியின் மொழிபெயர்ப்பு முன்மாதிரியே, விண்ணுலகத்தின் விருப்பப்படி, உணர்வு பார்வைகளை நேரடியாகக் கொடுக்கிறது.
முனிவர்களால் ஆயிரக்கணக்கில் ஈயப்பெறும் அவைகளை நாம் குடிக்கிறோம்.
ஏனெனில் நீயே அரசன், மனிதர்களின் குடும்பங்கள் யாவற்றிற்கும் தலைவன்.
அவன் கற்களால் சோமனை வெளிப்படுத்தியிருக்கின்றான்.
கீழிருந்து அது மேலே தலைக்குப் பாயுமாறு செய்யுங்கள்.
அவை மனிதர்களுக்குப் செல்வம் தருகின்றன.
மேலை நாட்டினரான கிரிஃபித்தின் மொழிபெயர்ப்பு சமஸ்கிருத மூலத்தை உள்ளவாறு தருகிறது.
அவை எல்லாப் படைப்புகளிலும் மறைந்துள்ள ஆன்மீக வளர்ச்சியையும் வாழ்க்கையின் எல்லாக் கூறுகளுக்கும் அது பொருந்துமாற்றையும் கண்டு எடுத்துரைத்தன.
அவை மனிதனின் அகநிலை பற்றிய உள்ளொளிகளைத் தருகின்றன.
உபநிடதங்கள் பற்றி இத்தகைய பாராட்டுகள் குவிக்கப் பட்டிருந்தாலும் அவற்றை ஆழ்ந்து நோக்குவார் வேறு முடிவுகள் எடுக்க நேரும்.
ஆனால் வேள்விச் சமயத்தையும் வேள்வியையும் புகழ்ந்து பாடும் இடங்கள் உபநிடதங்களிலும் உண்டு.
அவனை அறியாதவன் இருக்கு வேதத்தை வைத்துக் கொண்டு என்ன செய்வான்?
இதைத் தெரிந்தவர்களே அமரத்துவம் அடைவார்கள்.
இரண்டு எழுத்துக்களைத் தியானிப்பவன் யஜூக்களால் இடைப்பட்ட உலகத்திற்கு, சோமனின் சந்திர உலகத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்படுகிறான்.
சோமனின் உலகத்தில் ஆன்மாவின் தனிப்பெருஞ் சிறப்பை அனுபவித்துவிட்டுத் திரும்புகிறான்.
மூன்று எழுத்துகளின் மூலமாக யாவர்க்கும் மேலான புருஷனைத் தியானிப்பவன் ஒளியில், கதிரவனில் முழுமை பெறுகிறான்.
வாழும் ஆன்மாக்களுள்ள இவ்விடத்திலிருந்து இந்த மாளிகையிலிருக்கும் யாவர்க்கும் மேலான புருஷனைப் பார்க்கிறான்.
மூன்று எழுத்துகளும் மரணத்தால் தாக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் இப்பொழுது அவை பிரிக்கப்படாமல் ஒன்றோடொன்று இணைந்துள்ளன.
ஆன்மாவின் உள், வெளி, இடைப்பட்ட செயல்கள் முழுமையாக்கப்படுகின்றன.
ஆன்மா அறிகிறது அது நடுக்கமுறுவதில்லை.
இருக்குளால் அந்த உலகமும், யஜுக்களால் இடைப்பட்ட உலகமும், சாமன்களால் பிரமனின் உலகமும் நமக்கு அறிவிக்கப்படுகின்றன.
ஓம் மூலமாக அறிவுடையவன் அவனையும், அவனுடைய வீட்டையும் அமைதியானதும் வயதற்றதும் அச்சமில்லாததும் அழிவில்லாததுமான உயரிய ஆன்மாவையும்கூட அடைகிறான்.
உபநிடதங்களில் சில வடமொழிச் சொற்கள் எப்பொருளில் பயன்படுத்தப்பெற்றன என்று தெரியாததாலும் அவை பலவாறு பொருள் உரைக்கப் பெறுகின்றன.
உபநிடதங்களை எட்டா உயரத்திற்கு ஏற்ற முயலும் அரவிந்தர் பெரிய தத்துவ விற்பன்னராயிருந்தும் பல இடங்களில் தடுமாறக் காணலாம்.
பிரஸ்ன உபநிஷதம் ஓம் என்ற மந்திரத்தின் ஆற்றலைக் கீழ்க் கண்டவாறு விளக்குகிறது.
எனவே அறிவுடையவன் ஒன்றிற்கோ அல்லது மற்றதற்கோ பிரமனின் இந்த வீட்டு வழியாகத்தான் போக வேண்டும்.
ஓர் எழுத்தை மட்டும் தியானிப்பவன், அதன் மூலம் அறிவைப் பெறுகிறான் விரைவில் இவ்வுலகத்தை அடைகிறான்.
அவனை இருக்குகள் மனிதர்களுடைய உலகத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறார்கள்.
அங்கு அவன் தவத்திலும், பிரமச்சரியத்திலும், நம்பிக்கையிலும் முழுமை பெற்று ஆன்மாவின் பெருமையை அனுபவிக்கிறான்.
இருக்குளால் அந்த உலகமும், யஜுக்களால் இடைப்பட்ட உலகமும் சாமன்களால் பிரமனின் உலகமும் நமக்கு அறிவிக்கப்படுகின்றன.
என்று மொழி பெயர்க்கப்படுகின்றது.
என்று மொழி பெயர்த்துவிட்டு அறிவிக்கும் கருத்து ஆழ்ந்து எண்ணத் தக்கது.
வாஸ்யம் என்ற சொல்லுக்கு மூன்று பொருள்கள் சொல்ல முடியும்.
முதலாவது பொருள் பலரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவது.
முதல் வரி இவ்வாறு விளக்கப்பட்டால் அது உபநிஷத்தின் முழுக் கருத்திற்கும் முற்றும் முரண்பாடானதாகும்.
உலகம் இறைவனுக்கு ஒர் ஆடையாகவோ, வாழும் இடமாகவோ இருக்கிறது என்பதுதான் கூற்றிலுள்ள காட்சியுரு தெரிவிப்பது.
வாழும் இடம் என்று எடுத்துக் கொள்வதே உபநிஷதக் கருத்துக்கு ஏற்றது.
உபநிஷதம் உண்மையில் என்ன கூறுகிறது என்பதை அறிய முடியாமல் அறிஞர்களின் விளக்கங்கள் அமைகின்றன.
அவர்கள் உண்மைப் பொருளைக் கண்டு கொள்ளவில்லையா, அல்லது தவறான பொருளைச் சொல்லி ஏமாற்ற முயன்றார்களா என்பது தெரிய வேண்டும்.
இம்மந்திரத்திற்கும் சங்கரர் கூறும் பொருள் சரியன்று என்பார் அரவிந்தர்.
ஆனால் சங்கரரின் மொழிபெயர்ப்பு வலிந்து திணிக்கப்படுவதாகும் செயற்கையானதாகும்.
என்னுடைய மொழிபெயர்ப்பே எளியதும் நேரானதும் ஆகும்.
என்னுடைய கோத்திரம் என்னவென்று சொல் என்று கேட்டான்.
நான் இளமையில் வேலைக்காரியாகப் பலவிடங்களுக்குச் சென்றபோது உன்னைப் பெற்றேன்.
எனவே உன்னுடைய கோத்திரம் என்னவென்று எனக்குத் தெரியாது.
என்னுடைய பெயர் ஜபலா உன் பெயர் சத்யகாமா.
உன்னை நீ சத்யகாம ஜபலா என்று சொல்லிக் கொள்ளலாம் என்று விடையிறுத்தாள்.
ஐயா, நான் உம்மிடம் பிரமச்சாரியாக இருந்து கற்க விரும்புகிறேன்.
ஏற்றுக் கொள்வீரா? என்று கேட்டான்.
அதற்கு அவர், மைந்தனே, உன்னுடைய கோத்திரம் என்ன? என்று கேட்டார்.
எனவே நான் சத்யகாம ஜபலா ஆவேன் என்று சொன்னான்.
விறகைக் கொண்டு வா நான் உன்னை ஏற்றுக் கொள்கிறேன்.
மாறாக, சாதிப் பாகுபாட்டை வற்புறுத்துகிறது என்றே சொல்ல வேண்டும்.
பிராமணனுக்கு மட்டுமே கல்வி தர வேண்டுமென்பதால் குரு அவனைக் கோத்திரம் என்னவென்ற கேள்வியை முதலில் கேட்கிறார்.
எனவே அவன் பிராமணனாகத்தான் பிறந்திருக்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்து ஏற்றுக் கொள்கிறார்.
அவன் உண்மை சொன்னதால் பிராமணனாக இல்லாவிட்டாலும் பரவாயில்லை என்று சொல்லியிருந்தாரானால் அவர் பெருமையுடையவராகக் கருதப்படலாம் சாதியுணர்வு இல்லாதவரென்று போற்றப்படலாம்.
இக்கதையை வைத்துக் கொண்டு சாதிக் கட்டுப்பாடுகள் அப்பொழுது இல்லையென்று அரவிந்தரோ, பிறரோ வாதிடுவது உண்மைக்குப் புறம்பானதாகும்.
என்று கூறுவதை அரவிந்தர் கண்டு கொள்ளவில்லை.
பூர்வ இந்திய தேச பெளத்தர்கள் மனுமக்கள் சீர்பெறுமாறு வரைந்து வைத்துள்ள நூலுக்கு மனுதன்ம நூலென்று கூறப்படும்.
அவற்றுள் வாக்கால் போதிக்கும் தன்மமும் கரங்களால் ஈயும் தன்மமும் ஆகிய இரு வகையுண்டு.
அவற்றுள்ளும் வருணமென்னும் மொழி நிறத்தைக் குறிக்கக்கூடியது என்று உணராது அவைகளையே ஒவ்வோர் சாதிகளாக எழுதியுள்ளார்கள்.
மனுமக்களின் ஒற்றுமைக்குக்கேடாய வருணாசிரமங்களைச் சொல்லும்படி ஓர் ரிஷியைக் கேட்டதாகவும், அவர் வருணாசிரம தன்மங்கள் ஓதியதாகவும் வரைந்து வைத்துள்ளார்கள்.
ஈதன்றி தன்மமென்னும் மொழியானது சீவராசிகளீராக மனுமக்கள் வரை பொதுவாயுள்ளதேயாம்.
மனுநீதி இவ்வுலக வாழ்க்கை பற்றி என்ன நினைக்கிறதென்பதை அது மனிதவுடலைப் பற்றிக் கூறுவதிலிருந்து அறியலாம்.
ராமானுஜன் கூறும் கருத்து நோக்கற்பாலது.
நீதிகளை விதிப்பதற்கான மாந்தர் யாவர்க்கும் பொதுவான மனித இயல்பு என்ற ஒன்று உண்டென்று மனு அறிந்திருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
பெர்னார்டு ஷாவின் மற்றவர்கள் உனக்கு என்ன செய்ய வேண்டுமென்று விரும்புகின்றாயோ அதை நீ மற்றவர்களுக்குச் செய்யாதே.
அவர்களுடைய விருப்பு வெறுப்புகள் வேறாக இருக்கலாம் எனும் கூற்று மனுவின் எண்ணத்திற்கு நெருக்கமானதாகும்.
மனு கூறும் விதிகளும் சட்டங்களும் வருணாசிரம தருமத்தின் அடிப்படையில் சூழலுக்கேற்ப மாறுபடும்.
யாவர்க்கும் எக்காலத்திற்கும் பொதுவானதென்று இங்கு ஏதுமில்லை.
மக்களுள் ஒரு பாதியான பெண்ணினத்திடம் மனுவிற்கு எள்ளளவும் அன்போ, நம்பிக்கையோ, மரியாதையோ கிடையாதென்பதற்குப் பல சான்றுகளைக் காணலாம்.
ஆண்களின் அழகிய தோற்றம் பற்றியோ இளமை பற்றியோ பெண்கள் கவலைப்படுவதில்லை.
ஓர் ஆண் கிடைத்துவிட்டால் அவன் அழகனாயினும் அருவருப்பான தோற்றத்தானாயினும் பரவாயில்லையென்று அவனோடு உடலுறவு கொண்டு மகிழ்வர்.
பொதுவாக, அவளைக் காமப் பொருளாகவே மனுநீதி கருதுகிறது.
ஆண்கள் பெண்டிரை இரவும் பகலும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் தங்கள் துணையோடு இருக்குமாறு வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு பெண்ணைக் குழந்தையாக இருக்கும்போது அவளுடைய தந்தையும் இளையவளாக இருக்கும்போது கணவனும் முதுமையில் மைந்தர்களும் தம் காவலில் இருத்துகிறார்கள்.
எப்பெண்ணும் விடுதலைக்குத் தகுதி உடையவள் அல்லள்.
பெண்கள் எவ்விதமான கெட்ட பழக்கங்களுக்கும் அடிமையாகாமல் காக்கப்பட வேண்டியவர்கள்.
சிறிய கெட்ட பழக்கங்கள் அவர்களுக்கு ஏற்படவும் விடக்கூடாது.
ஏனெனில் காவல் இல்லாத பெண்கள் பிறந்த குடும்பத்திற்கும் புகுந்த குடும்பத்திற்கும் துயரத்தை உண்டாக்குவார்கள்.
நான்கு வருணங்களைச் சார்ந்தவர்களும் இதைத் தலையாய கடமையாகக் கருதுவதால், நலிந்த கணவர்களும்கூட தங்கள் மனைவியரைக் கவனமாகக் காக்கிறார்கள்.
இவ்வாறு செய்வதால் அவர்கள் தங்கள் சந்ததியாரையும், மரபுகளையும், குடும்பத்தையும், கடமைகளையும், தங்களையும் காத்துக் கொள்கிறார்கள்.
வலிமையால் மட்டும் பெண்களைத் தவறிழைக்காமல் வைத்திருக்க முடியாது.
தங்களுடைய வேலையை ஒழுங்காகச் செய்யக்கூடிய ஆட்கள் இருக்கும் இடத்தில் கூட, பெண்களை நம்பிக் காவலில் வைக்க முடியாது.
தங்களையே காத்துக் கொள்ளும் பெண்கள்தான் நல்ல காவலில் இருப்பவர்கள்.
வேதப் பாடல்களோடு கூடிய சடங்கு ஏதும் பெண்களுக்குக் கிடையாது.
இது உறுதியாக நிலைநாட்டப்பட்ட சட்டமாகும்.
வலிமையும் வேதப் பாடல்களும் இல்லாததால் பெண்கள் ஏமாற்றுக்காரர்கள்.
ஆண்குழந்தை பெற்றவனுக்கே எல்லாச் சிறப்பும் அளிக்கப்படுகிறது.
ஆண் குழந்தையே ஒருவனைப் புத் எனும் நரகத்திலிருந்து காப்பதால்தான் இறைவனே ஆண்குழந்தையைப் புத்திரன் என்று அழைத்தான்.
ஒருவனின் மனைவி பலவிடங்களில் ஒருவனின் நிலம் என்றே சுட்டப்படுகிறாள்.
ஒருவனுக்கு ஒரு மனைவி என்னும் நெறி எங்கும் பேசப்படவில்லை.
வேள்வி செய்யும் பிராமணன் அவனுடைய வருணத்தைச் சார்ந்த பல பெண்களை மனைவியராகக் கொள்ளலாம்.
இந்த விதிக்கு வேதமே அடிப்படை ஆதாரம் என்பார்.
அது பல பொருள்களைப் பற்றியதாயினும் எங்கும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுவது பிராமண வருணத்தாரின் உயர்வையே.
பிராமணன் பிறக்கும்போதே சமயம் எனும் புதையலைக் காப்பதற்காக வாழும் உயிர்கள் எல்லாவற்றிற்கும் தலைவனாக உலகின் உச்சியில் பிறக்கிறான்.
பிராமணன் தனக்குச் சொந்தமானதையே சாப்பிடுகிறான் தனக்குச் சொந்தமானதையே அணிகிறான் தனக்குச் சொந்தமானதையே கொடுக்கிறான்.
மற்றவர்கள் பிராமணனின் கருணையினாலேயே சாப்பிடுகிறார்கள்.
கற்றறிந்த பிராமணனே மனுவின் உபதேசத்தைக் கவனமாகப் படித்து அவனுடைய மாணவர்களுக்கு ஒழுங்காகக் கற்பிக்க வேண்டும்.
சூத்திரனுடைய பெயரே அருவருப்பை உண்டாக்குவதாக இருக்க வேண்டும்.
அரசனை விடவும் பிராமணன் உயர்ந்தவன், மரியாதைக்குரியவன் என்பது மீண்டும் மீண்டும் வெளிப்படையாகவும் மறைமுகமாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
பத்து வயதான பிராமணனும் நூறு வயதான அரசனும் தந்தையும் மகனுமாகக் கருதப் பெற வேண்டும்.
தாழ்ந்த சாதியிலிருந்து மனைவியைக் கொள்ளும் பிராமணன் அவனுடைய குடும்பத்தையும் சந்ததியாரையும் சூத்திரர் நிலைக்குத் தாழ்த்துகிறான்.
பலவிதமான பொருளற்ற விதிகளும் மூட நம்பிக்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவைகளும் கீழ்வருணத்தாரை அச்சுறுத்தும் தண்டனைகளும் பல நிகழ்ச்சிகளோடு தொடர்புபடுத்திச் சொல்லப்படுகின்றன.
பிராமண குரு உண்ணும்போது சண்டாளனோ, பன்றியோ, சேவலோ, நாயோ வீட்டு விலக்கான பெண்ணோ, ஆண் தன்மையற்றவனோ பார்க்கக் கூடாது.
வேள்விச் சடங்கையோ, விருந்தையோ, தேவதை வழிபாட்டையோ இவர்களில் யார் பார்த்தாலும் அவை கெட்டுவிடும்.
மீன் கொடுக்கப்பட்டால் இரண்டு மாதங்களுக்குத் திருப்தி அடைவர்.
நூறு ஆண்டுகளுக்குக் குதிரை வேள்வி செய்வோன், ஊன் உண்ணாதவன் ஆகிய இருவர்க்கும் ஒரே அளவு நற்பலன்கள் கிடைக்கும் ஐந்து.
ஊன் உணவே தலைசிறந்த உணவு என்றுவேதம்சொல்வதையும் உணவும் உண்போரும் வேதத்தில் முக்கிய இடம் பெறுதலையும் பல அறிஞர்கள் எடுத்துக்கூறியுள்ளனர்.
இந்துக்கள் பேசும் மச்ச நியாயம் வேதக் கூற்றுகளிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும்.
இதனை மனு ஒரிடத்தில் தெளிவாகச் சொல்வார்.
நகராதவை நகர்பவைகளுக்கு உணவாகும்.
நச்சுப்பல் இல்லாதவை நச்சுப்பல் உள்ளவைகளுக்கு உணவாகும்.
கையுள்ளவற்றிற்குக் கையில்லாதவை உணவாகும்.
அச்சமற்றவர்க்குக் கோழைகள் உணவாவர்.
அது கூறும் வாழ்க்கை நோக்கு வள்ளுவரின் வாழ்க்கை நோக்கிற்கு நேர் மாறானது.
வள்ளுவர் உழுதொழிலைச் சிறப்பித்து ஓரதிகாரம் ஒதுக்கி, உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார், மற்றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின் செல்பவர் என்று முழங்குவார்.
மனுநீதி உழுதொழில் கேவலமானதென்றும் அதனைப் பிராமணர் செய்யக் கூடாதென்றும் அறிவுறுத்தும்.
இவ்வொன்றே இரண்டு நூல்களுக்குமுள்ள வேறுபாட்டைக் காட்டப் போதுமானதாகும்.
வேள்வி செய்வோன் பல மனைவியரோடு சேர்ந்து செய்ய வேண்டுமென்று விதித்த வடநூலார் சஹதர்மிணி என்று பெண்ணை அழைப்பர்.
அதைக் கண்ட கிருஷ்ணன் இக்கீதையை அர்ச்சுனனுக்குப் போதித்து யுத்தவுச்சாகம் உண்டாக்கியதாகப் பாயிரம் ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
பெளத்தரிடமுள்ள கர்ண ராஜன் கதையில் கிருஷ்ணன் பெயரும் கிடையாது.
உயர்ந்த பெருமைக்குரிய நூலென்று உலகத்து அறிஞர்கள் சிலர் அதனைப் பாராட்டியுள்ளனர்.
இது எப்பொழுது தோன்றியது என்பது பற்றி இறுதி முடிவு இன்னும் எடுக்கப்படவில்லை.
வியாசர் எழுதிய மகாபாரதத்தில் பின்வந்தவர்களால் இடைச்செருகலாகச் சேர்க்கப்பட்ட இச்சிறு நூல் பதினெட்டு அத்தியாயங்களைக் கொண்டது.
இதற்கு அறிஞர்கள் காலந்தோறும் வெவ்வேறு விளக்கங்கள் அளித்து வந்துள்ளனர்.
பகவத் கீதையின் மையக் கருத்தென்று கூறப்படுவது எல்லாப் பொருள்களிலும் இறைவனையும் இறைவனில் எல்லாப் பொருள்களையும் காண்பதேயாகும்.
பூத வகைகளின் தொகுதிகளைக் காண்கிறேன்.
தாமரை மலரில் வீற்றிருக்கும் பிரமனையும் எல்லா முனிவர்களையும் தேவ சர்ப்பங்களையும் காண்கிறேன்.
பல தோள்களும், வயிறுகளும், வாய்களும், விழிகளும் உள்ள எல்லையற்ற வடிவில் நின்னை எங்கும் காண்கிறேன்.
எல்லாவற்றுக்கும் இறைவனே, எல்லாம் தன் வடிவாகக் கொண்டவனே, உனக்கு முடிவும் இடையும் தொடக்கமும் காண்கிலேன்.
மகுடமும், தண்டும், வலயமும் அணிந்துள்ளாய்.
ஒளித்திரளாகி எங்கும் ஒளிர்கின்றாய்.
அழிவில்லாதவனாய், அறிதற்குரியனவற்றில் மிகவும் சிறந்தவனாய், வையத்தின் உறையுளாய், கேடில்லாதவனாய், அறத்தினைக் காப்பாய்.
கண்ணன் பார்த்தனிடம் யான் அருள் கொண்டு ஆத்மயோகத்தால் எனது உருவை உனக்குக் காண்பித்தேன்.
ஒளிமயமாய், அனைத்துமாய், எல்லையற்றதாய் உள்ள இவ்வடிவத்தை இதற்கு முன் உன்னைத் தவிர வேறு யாரும் பார்த்ததே கிடையாது.
என்று கூறவும் காண்கிறோம்.
இங்கு மட்டுமல்லாமல் இன்னும் பலவிடங்களிலும் இறைவனின் பெருமை இறைவன் கூற்றாகவே வருகிறது.
யான் பிறப்பற்றவன், அழிவற்றவன், உயிர்களுக்கெல்லாம் இறைவன்.
எனினும் யான் எனது பிரகிருதியில் நிலைபெற்று ஆத்ம மாயையால் பிறப்பெய்துகிறேன்.
எப்பொழுதெல்லாம் தர்மம் அழிந்து போய் அதர்மம் தலைதூக்குகிறதோ அப்பொழுதெல்லாம் நான் பிறப்பெடுக்கிறேன்.
நான் உலகம் முழுமைக்கும் ஆக்கமும் அழிவும் ஆவேன்.
என்னைக் காட்டிலும் உயர்ந்த பொருள் எதுவுமில்லை.
நூலில் மணிகளைப் போல் இவ்வுலகமெல்லாம் என் மீது இணைக்கப்பட்டது.
மண்ணில் தூய மணமும் தீயில் சுடரும் நான்.
எல்லா உயிர்களிலும் உயிர்ப்பு நான்.
தவம் செய்வோரின் தவம் நான்.
இவ்வாறு யாவரும் அறிந்த இறைவனின் தன்மைகள் மீண்டும் மீண்டும் இறைவனாலேயே எடுத்துச் சொல்லப்பெறும்.
இவையெல்லாம் பார்த்தனின் கூற்றாகவோ, கவியின் கூற்றாகவோ இருந்திருந்தால் ஓரிடத்தில் மட்டும் வலியுறுத்தப்பட்டிருந்தால் சிறப்பாக இருந்திருக்கும்.
அதர்மம் சூழ்வதால், ஒழுங்கு குலைகிறது பெண்கள் பாவம் செய்கிறார்கள் அவர்களின் தூய்மை கெடுகிறது.
பெண்கள் கெட்டால், சாதிகளின் ஒழுங்கு கெட்டு, சமுதாயத்தில் குழப்பம் ஏற்படுகிறது.
அக்குழப்பம், அக்குலத்தாரையும், அதனை நாசம் செய்தவரையும் நரகத்திற்குக் கொண்டு செல்கிறது.
இறந்தவர்களின் ஆவிகள், சடங்குகளில் அளிக்கப்படும் பிண்டமும் நீரும் கிடைக்காமல் துன்புறுகின்றன.
குலக்கேடர் செய்யும் குற்றங்களால் சாதிக் குழப்பம் ஏற்பட்டு, சாதி தருமங்களும் தொன்று தொட்டு வரும் குலதருமங்களும் கெடுகின்றன.
சாதி தருமங்களைக் கடைப்பிடிக்காத மனிதர்களுக்காக நரகம் காத்திருக்கிறதென்பதை நாம் கேள்விப்பட்டதில்லையா?
வேள்வியின் பொருட்டென்று செய்யப்படுவது தவிர ஏனைய தொழில்களெல்லாம் மனிதருக்குத் தளையாகிறது.
எனவே பற்றை நீக்கித் தொழில் செய்வாய்.
வேள்வியில் எஞ்சியதை உண்ணும் நல்லவர்கள் பாவங்களிலிருந்து விடுபடுகின்றார்கள்.
தமக்காக மட்டும் உணவு சமைக்கும் தீயவர்கள் உண்ணும் உணவு பாவமே.
உணவால் உயிர்கள் வாழுகின்றன.
மழையால் உணவு கிடைக்கின்றது.
வேள்வியே மழையை விண்ணிலிருந்து கொண்டு வருகின்றது.
அவரவர் தன்மைக்கும் தொழிலுக்கும் நீதி செய்யும் வகையில் இவ்வருணங்களைச் சமைத்தேன்.
அழிவற்றவனும் செய்கைகளுக்கெல்லாம் அப்பாற்பட்டவனுமாகிய நான் இதனைச் செய்தேன் என்று அறிந்து கொள் என்று சொல்கிறார்.
நால் வருணங்களுள் பிராமணரைத் தவிர ஏனையோரைக் கீழானவராக இறைவன் கருதுவதாகத் தெரிவிக்கும் பாடல்களும் கீதையில் உண்டு.
அப்படியானால் என்னை விரும்பும் தூய்மையான பிராமணர்களைப் பற்றியும் அரசகுலத்து முனிவர்களைப் பற்றியும் சொல்ல வேண்டுமா?
பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் ஆகியோருடைய தொழில்கள் அவர்களுடைய பிறவிக் குணங்களுக்கேற்ப வேறுபடும்.
மனத்தைக் கட்டுக்குள் வைத்தல், தவம், தூய்மை, பெருந்தன்மை, நேர்மை, ஞானம், இறை நம்பிக்கை ஆகியவை பிராமணனுக்குரியவை.
வீரம், ஒளி, உறுதி, திறமை, போர்க்களத்தில் அஞ்சாமை, ஈகை, நல்ல தலைமை ஆகியவை சத்திரியனுக்குரியவை.
வணிகம், உழவு, பசுக்களை வளர்த்தல் ஆகியவை வைசியர்களுக்குரியவை.
பகவத் கீதை பேசும் தருமம் மனித ஒருமைப்பாட்டுணர்வுக்கு முற்றும் மாறானது வள்ளுவர் சுட்டும் அறவாழ்விற்குப் பொருந்தாது.
இம்மண்ணில் மாந்தர் நல்ல வண்ணம் வாழ வேண்டியதையே கருத்தில் கொண்டார் என்பதைப் புலப்படுத்தும்.
அவர் உரைநடையில் அக்கவிதைப் பகுதிகள் இரண்டறக் கலந்து விடுகின்றன.
வடநூல்கள் யாவும் தமிழ் இலக்கியங்களுக்கு முன் தோன்றியவையென்ற எண்ணம் தவறானது என்பது இப்பொழுது பரவலாக உணரப்பட்டு வருகின்றது.
அவை திருக்குறளுக்குப் பின் தோன்றியவை என்பதோடு திருக்குறளுக்குக் கடன்பட்டவையென்பதும் அவற்றையெல்லாம் காய்தல், உவத்தல் இன்றி ஆராய்வார் அறிய முடியும்.
தமிழில் சங்க இலக்கியங்களும் பாலி, பிராகிருதம், சமஸ்கிருத மொழிகளிலிருந்த ஏனைய இலக்கியங்களும் திருக்குறளின் வருகைக்குக் கட்டியம் கூறியிருக்கின்றன.
வடமொழியில் உள்ள பொருள் பற்றிய நூல்களுள் தலையாயது என்று கருதப் பெறுவது கெளடலீயம் ஆகும்.
அர்த்த சாஸ்திரம் என்று அழைக்கப்பெறும் கெளடலீயத்தை எழுதியவர் யாரென்று வடமொழியாளர்களால் இன்னும் உறுதியாகச் சொல்ல முடியவில்லை.
பரந்து பட்ட பல பொருள்களைப் பற்றிப் பேசும் அது ஒரு தொகுப்பு நூலென்பதில் ஐயமில்லை.
என்றே முதல் அத்தியாயம் தொடங்குகிறது.
இறுதி அத்தியாயமும் இதனை அப்படியே மீண்டும் சொல்கிறது.
கையாளும் நடையிலும் வாக்கிய அமைப்பிலும் இது பழமையான வடமொழி நூல் அன்று என்பது கீத்தின் கருத்து.
எனவே அர்த்தசாஸ்திரம் திருக்குறளுக்கு இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகளேனும் பிற்பட்டதென்றறியலாம்.
இது குறளின் தாக்கத்தால் விளைந்ததாகும்.
எனும் பொருளுடைய சுலோகத்தைக் காணலாம்.
எனும் குறளின் கருத்தாகும்.
இப்பகுதியில் பண்டை ஆசிரியர் என்று கெளடலீயர் குறிப்பது வள்ளுவரையே என்றெண்ணுதல் தவறாகாது.
அமைச்சர் இயல்பு கூறும்போது கெளடலீயம் அரசனைச் சார்ந்தவருடைய வாழ்க்கை சூழலைச் சேர்ந்தொழுகுதல் போன்றதெனக் கூறுப.
நூன்முறை வழாது நன்கு நுனித்துணர்ந்து செலுத்தப்படும் தண்டம் மக்களை அறம் பொருள் இன்பங்களில் தலைப்படுத்தும்.
அறனீனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள் என்பது குறள்.
திருக்குறள் மன்னன் செய்ய வேண்டிய செயலாக, கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின் அடுக்கிய சுற்றத்தால் சுற்றப் படும் என்று கூறும்.
கெளடலீயம் இதை அப்படியே எதிரொலிக்கும்.
மகிழ்ச்சியுடையாரை மிகுதியாகப் போற்றுதல் வேண்டும்.
முடிவெடுத்தபின் காலந் தாழ்த்தல் கூடாதென்பதை வள்ளுவர், சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்தல் அத்துணிவு தாழ்ச்சியுள் தங்குதல் தீது என்று வலியுறுத்துவார்.
தன்னால் கேடு விளைக்கப்படுவாரைச் சார்ந்தவர்களோடு சூழ்தல் கூடாது.
இக்குறள் கருத்தையும் கெளடலீயம் பயன்படுத்திக் கொள்ளும்.
தன்னுயிர்க்குக்கேடு விளையும் என்று தோன்றினும் தன் அரசன் கட்டளையை அவன் கூறியவாறே கூறல் வேண்டும்.
உடம்பாடிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருள் பாம்போடு உடன் உறைந்தற்று.
இங்ஙனம் செய்வது பாம்புடன் பழகுதல் போல்வதாம்.
இஃது ஆட்டுக்கடாவின் செயல்போல் அஞ்சுதற்கு இடனாகும்.
கெளடலீயர் மன்னர்களுக்குக் கூறும் அறவுரை வள்ளுவர் கூறுவதினின்றும் பெரிதும் வேறுபட்டது.
இது தமிழ் நூலார் மரபென்பதை மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் என்பதால் அறியலாம்.
சுக்கிரநீதி ஒரு தொகுப்பு என்பது அதனை ஒரு முறை படிப்பார்க்கும் புலனாகும்.
முதல் அத்தியாயத்தில், பகவானாகிய பிரமதேவர் நூறு இலக்கம் சுலோக அளவுள்ள நீதி நூலை உலகம் நலமடைதற் பொருட்டுக் கூறினார்.
ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய பொருள்கள் முறையாகப் பேசப் பெறவில்லை.
முதல் அத்தியாயத்தில், இவ்வுலகத்தில் அந்தணராதலும், அரசராதலும், வணிகராதலும், சூத்திரராதலும், மிலேச்சராதலும் பிறப்பினால் இல்லை குணம் செயல்களாலேயே வேறுபடுத்தப்பட்டனர்.
பிரமனிடத்துத் தோன்றியது பற்றி எல்லோரும் எங்ஙனம் பிராமணராவர்?
சாதியினாலும் தாய் தந்தை யாராலும் பிராமணத் தன்மை எய்தற் பாலதன்று.
எனும் திருக்குறள் கருத்து கூறப்படுகின்றது.
அங்ஙனமின்றித் தம் சாதி தரும நெறி கடந்தொழுகுவார் அரசனால் தண்டிக்கற்பாலராவர்.
அங்ஙனம் உண்ணப்படாத அப்பொருள் உடையான் என்றும் துன்பம் எய்துவான்.
அவை நிலங்களின் மென்மை நோக்கிக் கொள்ளப்படுவனவாம்.
என்றும் அந்தணர்க்கு எதிலும் முன்னுரிமை தரும்.
முற்காலத்தில் இராமனாலும் கிருட்டிணனாலும் இந்திரன் முதலிய தேவராலும் இவ்வஞ்சகப் போரே மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இராமனால் வாலியும், கிருட்டிணனால் யவனனும் இந்திரனால் நமுசியும் வஞ்சித்துக் கொல்லப்பட்டனர்.
என்று பகைவர்களைப் பல வழிகளில் வஞ்சித்தும் தூங்கும் போதும்கூடக் கொல்லலாம் என்று அறிவுரை கூறும்.
திருக்குறள் கருத்துக்களை அவ்வாறே சுக்கிரநீதி எடுத்தாளும் இடங்களும் பலவுண்டு.
பண்டமாற்று முதலிய வாணிகத் தொழில் இடையாயதாம்.
பிறர் ஏவின செய்யும் சூத்திரர் தொழில் கடையாயதாம்.
ஊழ் நல்லதாங்கால் சிறு முயற்சியும் நற்பயனை விளைவிக்கும்.
ஊழ் தீயதாங்கால் பெரிய நற்செயலும் தீய பயனை விளைவிக்கும்.
மகாபலியும் அரிச்சந்திரனும் கொடையினாலேயே துன்பமுற்றனர்.
என்று தொன்மக் கதை கொண்டு விளக்கமளிக்கும்.
என்னும் நூற்பா வடிவம் பெறும்.
இவை அங்ஙனம் களையப்படின் அவன் இன்பம் நுகர்பவனாவான்.
அங்ஙனமே அரசனும் தன்னிலையினின்றும் இழிந்தக்கால் விளக்கமுறான்.
அரசன் கடக்க முடியாத கேடு நேர்ந்துழி மலையரண் வாய்ந்த இடத்தையடைதல் வேண்டும்.
என்று அரசர்களுக்கு ஏற்றிச் சொல்லும்.
தன் முயற்சி அனைத்தும் எவ்வாற்றானும் பயனின்றிக் கழிதலைக் காணின் எஞ்சிய வாழ்நாளில் தவம் செய்து மேலுலகம் எய்தக்கடவன்.
என்று மேலுலகம் பற்றிய தமது எண்ணத்யுைம் சேர்த்துக் கூறுவார்.
அரசனால் பெறும் பயனை அவ்வுவமை குறிக்காது போதல் தெளிவு.
அக்காலம் பத்தாவது அல்லது பதினோராவது நூற்றாண்டு ஆகும்.
எண்ணூறு முதல் ஆயிரத்திரு நூறு வரை உள்ள காலப்பகுதியே வங்காளத்தில் தந்திர நூற்காலம் எனப்படும்.
பத்தாவது நூற்றாண்டில் எழுந்த விஷ்ணு தருமோத்ர புராணம் என்பதனுள் நவமணிகளே மகாரத்தினங்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
தந்திர நூல் காலத்தில் தான் ஒன்பது மணிகள் ஒன்பது கோள்கட்குச் சிறந்தன என்ற கருத்து நிலை பெற்றது.
அங்ஙனம் நிலை பெற்ற கருத்தே சுக்கிர நீதியுள் காணப்படுதலின் அஃது அக்காலத்ததென்பது ஊகிக்கப்படும்.
அவ்வழிபாட்டு முறையே சுக்கிர நீதி நாலாவது பிரகணத்துள் அறுபத்து மூன்று ஆவது சுலோகத்தில் கூறப்பட்டது காண்க.
இதனால் வள்ளுவர் வடநூலார்க்குக் கடன்பட்டிருக்கிறார் என்ற எண்ணம் தவறானதென்பதும் குறட் கருத்துகளே அங்குச் சென்றிருக்கின்றன என்பதும் புலப்படும்.
மனுநூல், சுக்கிரநீதி, கெளடலீயம் போன்ற வடநூல்களும் பிறவும் இத்தகைய வாழ்க்கை நெறியைச் சொல்லவில்லை.
அப்பாதையில் மனிதவினம் விரைந்து சென்று கொண்டிருப்பதும் கண்கூடு.
வள்ளுவர் கூறும் அறநெறியின் சிறப்பு மாந்தரால் உணரப்பட்டால் இத்தகைய இழிநிலை ஏற்பட வழியில்லை.
சுக்கிர நீதி பல அதிகரணங்களில் வீடு பேறு பற்றிய ஆசையையும் நரகம் பற்றிய அச்சத்தையும் முன்னிறுத்துகிறது.
அரசர்களுக்கும் இத்தகைய அறிவுரையே சொல்லப்படுகிறது.
மேற்கிந்தியாவின் அரசியல் நிலை பற்றி வாத்சியாயனர் விளக்குபவற்றிலிருந்து ஆந்திராவை அபிரர்களும் ஆந்திரர்களும் ஆண்டதாக அறிகிறோம்.
இருநூற்று இருபத்தைந்து வரை அந்நிலம் ஆந்திரர்களால் மட்டுமே ஆளப்பட்டு வந்தது.
காமசூத்திரம் மொழிநடையில் அர்த்தசாஸ்த்திரத்திற்கு நெருக்கமானதாக இருக்கிறது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்கலாமென்று நம்பப் பெறுகிறது.
காமசூத்திரம் தர்மம், அர்த்தம், காமம் எனும் மூன்று உறுதிப் பொருள்கள் அல்லது திரிவர்க்கங்கள் பற்றிய விவாதத்துடன் தொடங்குகின்றது.
நான்காவது உறுதிப் பொருளென்று கருதப்பெறும் வீடு பற்றி வாத்ஸ்யாயனர் அக்கறை காட்டவில்லை.
வாத்ஸ்யாயனர் மோட்சத்திற்குத் தருமிடம் மிகச் சிறியது.
அதனை அவர் கிண்டலாகக் கையாளவும் காணலாம்.
தான் விரும்பாத காதலனைப் பரத்தை விரட்டுதற்கு இச்சொல் பயன்படுத்தப் பெறுகிறது.
காமசூத்திரம் ஆண் பெண் உடலுறவைப் படம் பிடித்துக் காட்டுவது காமத்துப்பால் ஆண் பெண் உள்ள உறவுகளை நுட்பமாகச் சுட்டுவது.
ஒன்று உடலுறவு பற்றிய அறிவியல் விளக்கம் இன்னொன்று உளவியல் ஆய்வு.
முன்னது வெறும் பட்டியல் பின்னது இலக்கியம்.
முன்னது உடல்வெறியைத் தூண்டும் நீலப்படம் பின்னது முருகியல் இன்பம் தரும் காவியம்.
முன்னதற்குக் காமம் ஒரு விலங்குணர்வு பின்னதற்குக் காமம் மலரினும் மெல்லிய இறையின்பம்.
பரத்தையர் பற்றிய காம சூத்திரத்தின் ஆறாம் பகுதியில் தும்மலைப் பற்றிய ஒரு குறிப்பு வருகிறது.
தான் விரும்பும் வாடிக்கையாளனைப் பரத்தை தன் கைக்குள் வைத்திருப்பது எப்படியென்று விளக்கும் இடம் இது.
அவன் சொல்லுகின்ற கதைகளையல்லாம் அவள் கவனமாகக் கேட்கிறாள்.
அவன் தும்மும்போதும், கத்தும்போதும், திடுக்குறும் போதும், அவள் அவனை வாழ்க என்று வாழ்த்துகிறாள்.
அவள் சோர்வாக இருக்கும்போது, நோயுற்றவள் போலும், பிள்ளைப் பேற்றை எதிர்பார்க்கும் பெண்களின் விநோதமான விருப்பங்களைக் கொண்டிருப்பதாக நடிக்கிறாள்.
இப்பகுதியை விளக்கும் டோனிகர் தும்மலின்போது உயிர் உடலை விட்டே தற்காலிகமாக நீங்கி விடுகிறதென்னும் நாட்டார் நம்பிக்கையை எடுத்துரைப்பார்.
திருக்குறளில் காமத்துப்பாலின் புலவி நுணுக்கம் எனும் அதிகாரத்தில் தும்மலைப் பற்றி மூன்று பாடல்கள் பேசுகின்றன.
ஊடி இருந்தேமாத் தும்மினார் யாம் தம்மை நீடுவாழ் கென்பாக் கறிந்து.
வழுத்தினாள் தும்மினேன் ஆக அழித்தழுதாள் யார் உள்ளித் தும்மினிர் என்று.
யான் தும்மினேனாகத் தன் இயல்பால் வாழ்த்தினாள்.
தும்முச் செறுப்ப அழுதாள் நுமருள்ளல் எம்மை மறைத்திரோ என்று.
எனக்குத் தும்மல் வந்தபோது யார் நினைக்கத் தும்மினீரென்று கேட்பாளென்பதற்கு அஞ்சி அதனை நான் அடக்கினேன்.
அவ்வாறு அடக்கவும் உம்மைச் சார்ந்தவர் நினைப்பதை மறைப்பதற்காகத் தும்மலை அடக்கினீரோ வென்று சொல்லிப் புலந்து அழுதாள்.
எங்கும் தும்மல் பற்றிய இந்நம்பிக்கை வடநூல் மரபென்றோ வடவர் வழக்கென்றோ பரிமேலழகர் குறிப்பிடாதது காண்க.
தும்மல் பற்றிய இப்பாடல்களுக்கும் காமசூத்திரத்துத் தும்மலுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை விளக்கத் தேவையில்லை.
வடமொழி இலக்கியங்கள் அவர்கள் கற்பனை செய்து கொண்டது போல் அவ்வளவு பழமையானவை அல்ல என்பது இப்பொழுது தெளிவாகியுள்ளது.
எனவே அவர்கள் கண்ட ஒற்றுமைப் பகுதிகளுக்கெல்லாம் மூலம் குறள் என்று இப்பொழுது அறிய முடிகிறது.
அறவுரைகளைச் சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைக்கும் தமிழ்ப் பாடல் ஒவ்வொன்றிற்கும்கூட வடமொழியில் ஒத்த பாடலொன்றை மேற்கோள் காட்ட முடியும்.
காமத்துப்பால் பற்றியும் அவர் அறிவித்துள்ள கருத்துக்களும் தெளிவானவை.
பேரின்பத்தையும் விளக்குவதற்கே வள்ளுவர் சிற்றின்பம் பற்றிப் பேசுகிறார் என்பது அவர் முடிவு.
மீனாட்சிசுந்தரனார் கூறியுள்ளது இங்கு நினைவுகூரத்தக்கது.
என்று விடை தருவார்.
ஆனால் ஓர் ஆயிரத்து எண்ணூற்று முப்பத்தொன்று ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த நூலில் வள்ளுவரின் பெற்றோர் பற்றிய கட்டுக்கதைகள் ஏதுமில்லை.
மூத்தவர் நாயனார் பிறந்த இடம் மயிலையென்று மட்டும் கூறி மற்ற அறுவர் பிறந்த, வளர்ந்த இடங்களைக் கூறவில்லை.
இளையவர் ஏழு குழந்தைகளுக்கும் இடங்களைச் சுட்டியதல்லாமல் வேதாளக்கதை ஒன்றையும் சேர்த்தார்.
திருவள்ளுவமாலையில் நான்முகன் என்று குறிப்பிடப்படுபவர் புத்தரேயென்றும் திரிபிடகமே உண்மை வேதமென்றும் அதன் வழிநூலே திருக்குறள் என்றும் விளக்குவார்.
என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல்கள் காட்டப்பெறும்.
திரிபீட வாக்கிய மறைபொருள் பாலிமொழியில் மக்களுக்கு விளங்காமல் இருந்ததால் அதனை யாவரும் விளங்கிக் கொள்ளுமாறு தமிழில் திருக்குறள் வந்தது.
முதல்குறள் புத்தரை ஆதிபகவன் என்று அழைக்கிறது.
புத்தபிரானை மகட மொழியில் பகவனென்று கூறியதைப்போல் திராவிட மொழியில் திவாகரர் என்று வழங்கினர்.
ஒன்பதாவது குறள் இறைவனை எண்குணத்தான் என்று அழைக்கும்.
ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் அகல்விசும்புளார் கோமான் இந்திரனே சாலும் கரி.
எனும் குறள் இரண்டு வகையாகப் பொருள் கூறப்பட்டு வருகிறது.
தாசர் கூறும் பொருள் இவ்விரண்டிலிருந்தும் மாறுபட்டது.
இங்கு இந்திரன் புத்தரையே குறிக்கும் என்று கூறிக்கீழ்க்காணும் விளக்கம் தருவார்.
அகலிகை கதைக்கு எதிராக இந்திரனை நல்லவனாகக்கருதி ஏற்றுக் கொண்டவர்கள் சமணமுனிவர்கள்.
இந்திரனைப் பற்றிய இக்கருத்து மாறுபாடுகளைப் பார்க்கும்போது குறள்பாவில் வரும் இந்திரன் புத்தனே என்ற தாசரின் விளக்கம் பொருத்தமானதாகத் தோன்றுகிறது.
இங்கு எல்லிஸ் சொல்லும் இன்னொரு செய்தியும் நம்மவர் அறிய வேண்டிய ஒன்றாகும்.
கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்களில் சிலவற்றிற்குப் பரிமேலழகர் தரும் உரைகளும் அவை பற்றி எல்லிஸ் கூறுவனவும் இங்கு நோக்கற்பாலன.
ஒன்பதாவது குறளில் வரும் எண்குணத்தான் என்னும் தொடருக்குப் பரிமேலழகர் மூன்று விளக்கங்கள் தருவார்.
இவ்வாறு சைவ ஆகமத்துள் கூறப்பட்டுள்ளன.
சமணர்களின் கோட்பாட்டின்படி இவை இறைவனுக்குரிய எட்டு நிறைகளாகும்.
மாந்தருக்குரிய எட்டுக் குறைகளையும் சூளாமணி நிகண்டு அடுத்த பாடலில் கூறும்.
எவ்வகையிலென்னில் சருவ வுயிர்களின் மீதும் செவ்விய சாந்த நிலை யமைந்து காத்து வருதலால் என்பது பதம்.
என்று தாசர் சொல்வது கருதற்பாலது.
இதற்கு அவர் தரும் தன்னிலை விளக்கமும் ஆராயத்தக்கது.
இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கு நல்லாற்றின் நின்ற துணை.
இறந்தாரின் பிணங்களைக் கொண்டு போய்ச் சுடலை சேர்த்தலே மரித்தோர்க்குச் செய்யும் உதவி என்பது அவர் விளக்கம்.
எழு பிறப்பு என்பதை ஏழு வகைப் பிறவிகளாக அவர் கொள்வது புதுமையானது.
இருந்தோம்பி இல் வாழ்வதெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
எனும் குறளில் வேளாண்மை என்ற சொல்லுக்கு விவசாயம் எனும் பொருள் கொள்ளப்பெறுகிறது.
இல்லற தன்மத்தைச் சரிவர நடத்துவோன் ஈகைக்கு ஆதாரமாம் விவசாயத்தை விருத்தி செய்வதற்கேயாம் என்று எடுத்துரைப்பார் தாசர்.
வேள்வி எனும் சொல்லிற்கு யாகம் என்று பொருள் கொள்ளாமல் ஐம்புலனடக்கும் தவம் என்று அயோத்திதாசர் விளக்கமளிக்கக் காணலாம்.
அத்தகைய ஒடுக்கமில்லாதோர் மாறாப் பிறவியில் சுழன்று தீரா துக்க சாகரத்தில் ஆழ்வார்கள் என்பது கருத்து.
என்று விளக்கம் தருவார்.
பார்ப்பான் என்பவன் தன்னை ஆராய்ந்தறிவோன் என்று தாசர் கூறுவது நம் சிந்தனையைத் தூண்ட வேண்டிய கருத்தாகும்.
நன்கு அறியப்பெற்ற சில குறள்களுக்கு அவர் தரும் விளக்கங்கள் ஏற்புடையன என்று கொள்ளல் இயலாது.
என்று புதுப்பொருள் தருவார்.
அதன் திருத்த மொழியை அருங்கலைச் செப்பால் அறிந்து கொள்ளலாம்.
என்று அவர் விளக்கமளிப்பது பொருத்தமானதாகவே இருக்கக் காணலாம்.
என்று உரைகூறும்போது அருங்கேடன் அரிதாகிய கேட்டை உடையவன் கேடில்லாதவன் எனப் பொருள் கொள்வார்.
நத்தம் போல் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க்கல்லால் அரிது எனும் குறளுக்கு அயோத்திதாசர் வரையும் உரை புதுமையானது.
இருளைப் போல் மரணத்தின் துன்பமானது தன்னை மறைத்தலாகும்.
உளதாகும் சாக்காடாவது புகழுடம்பு நிற்கப் பூதவுடம்பு இறத்தல்.
நிலையாதனவற்றான் நிலையின எய்துவார் வித்தகர் ஆதலின் வித்தகர்க்கல்லால் அரிதென்றார் என்று தரும் விளக்கம் அரியது.
இதனை ஏன் அயோத்திதாசர் ஏற்க மறுக்கிறார் என்பது புரியாத புதிராகும்.
நத்தம் எனும் சொல் ஆக்கம், இரவு, இருள் எனும் பொருள்களைத் தருமாயினும் பரிமேலழகர் கொள்ளும் பொருளே சிறப்புடையது.
அயோத்திதாசர் தமது உரையில் இவற்றை முற்றும் களைந்து புத்த, சமண நெறிக்கேற்ற கருத்துகளே திருக்குறளில் இடம்பெறுகின்றனவென்று வலியுறுத்துவார்.
என்று புத்த தன்மம் புலால் மறுத்தலை வற்புறுத்தலைச் சுட்டிக் காட்டுவார்.
வேள்வி பற்றிய பேச்சையே தவிர்த்து இக்குறளுக்கு அயோத்திதாசர் உரைவரைவார்.
ஓர் உயிரினை வதையாமலும் அதன் புலாலை உண்ணாமலும் உள்ளவன் எவனோ அவனே சிறப்படைவான் என்று அவர் கூறுவது கருதத்தக்கது.
அது போல் துறவிகளது செயல்களால் உண்டாகும் பயனை நல்வினை தீவினை யென்னும் இரு பகுப்பால் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவற்றிற்குப் பயந்து நடத்தலே புத்தரது தன்மமாம் என்பது தாசர்தரும் விளக்கம்.
அருளுடைமை எனும் அதிகாரத்து முதற்குறளுக்கு உரையெழுதும் போது அவர் தரும் செய்தி அதிர்ச்சியூட்டுவது.
அதாவது பூரியென்பது பதர் என்னும் பொருளைத் தரும்.
பூரியரென்பது பதருக்கொப்பானவர்கள், ஏழை, ஆதுலர்களென்னும் பொருளைத்தரும்.
ஆரியரென்னும் மொழியே குண சந்தியால் ஆரியாரென மறுவிற்று என்பது விரிவு.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் எனும் அதிகார அறிமுக வுரையில் யார் பெரியோர் என அழைக்கப்படுகிறார் என்பதைத் தெளிவாக்குகிறார்.
அவை பெளத்த நீதி நூற்களுக்குப் பொருந்தாவாம்.
எப்பாடலுக்கும் ஏற்கனவே உள்ள உரை எதனையும் அப்படியே ஏற்றுக் கொள்ளாமல் தம் சொந்த உரையை முன்னிறுத்துவார்.
அறத்துப்பால் உரை முடிவில் அவர் கூறும் கருத்து உள்ளத்தைத் தொடுவதாகும்.
திருக்குறள் சைவசமயத்தது, வைணவ சமயத்தது, கிறித்துவசமய அடிப்படை கொண்டது என்றெல்லாம் கொண்டு விளக்கங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் சில பாடல்களுக்குக் கூறும் உரைகள் பொருத்தமற்றவையாக, குறையுடையனவாக, தவறானவையாக இருக்கலாம்.
ஆயினும் திருக்குறள் உரையில் வெளிப்படும் அவரது அறிவின் வீச்சும் ஆழமும் பெரும் பாராட்டுக்குரியது.
இதனை அவரே தெளிவுபடுத்தி அதற்கான காரணத்தையும் எடுத்துரைக்கிறார்.
நாமும் அவைகளை ஆராய்ந்தே பூர்வத் தமிழ் ஒளியான புத்தரது அரிய சரித்திரத்தையும் அவரது அரிய தன்மத்தையும் விளக்கி வரைந்திருக்கிறோம்.
சமணத்தை அவர் பெளத்தத்தினின்றும் வேறானதாகக் கருதவில்லை.
புத்தபிரானுக்கே அருகன் என்னும் பெயரும் உரியதென்பதை அடியிற் குறித்துள்ள பின்கலை நிகண்டால் அறிந்து கொள்ளலாம்.
.அருகம் புல்லை வழங்கும் வழக்கத்தை அனுசரித்து அருகனை மறவாதிருக்கும் ஓர் வழிபாடு தெய்வ வணக்கமும் செய்து வைத்திருந்தார்கள்.
பெளத்தமும் சமணமும் ஒன்றென்பதற்கு வேறு சில ஆதாரங்களையும் முன் வைப்பார்.
ஓர் மகதநாட்டுச்சக்கரவர்த்தியே புத்தரென்றும் ஜைநரென்றும் அழைக்கப்பெற்ற படியால் தற்கால ஜைநர் என்போருள் சக்கரவர்த்தி என்னும் பெயரை வழங்கி வருகிறார்கள்.
தமிழ்மொழி வரலாற்றைச் சொல்லும்போதும், புத்த சமயக் கோட்பாடுகளை விளக்கும்போதும் திருமூலருக்குத் தனியிடம் அளிக்கத் தாசர் தயங்குவது இல்லை.
திருமந்திரத்தில் அவர் ஆழங்கால் பட்டவரென்பதை அவர் தரும் மேற்கோள்களால் அறியலாம்.
பஞ்சலியார் ஞானம் எனும் நூலிலிருந்து இக்கருத்தைச் சொல்லும் பாடல் மேற்கோளாகத் தரப்படும்.
இக்கருத்தும் திருமந்திரத்திலிருந்து அவர் தரும் ஏராளமான மேற்கோள்களும் அதன் மேல் அவருக்கிருந்த பற்றையும் வெளிப்படுத்தும்.
சீவகசிந்தாமணி, தமிழ் பயின்ற மேலை நாட்டவரான எல்லிஸ், போப் போன்றவர்களால் உயர்ந்த காப்பியமெனப் பாராட்டப் பெற்றது.
புத்தரது வரலாற்றைக்கூறும்போதும் தாசரின் ஆதிவேதத் திலும் சீவக சிந்தாமணிப் பாடல்கள் பல இடம்பெறும்.
பொருத்தமான இடங்களில் அரிய பாடல்களைச் சேர்த்து ஆதிவேதத்தை ஒரு தமிழ்க் காப்பியமாகவே தருகிறார்.
அவாவின் பெருக்கமே துக்கத்திற்கு மூலமென்னும் புத்தபிரானின் அறிவுரையை விதந்து கூறவும் தாசர் சிந்தாமணிப் பாடலையே தருவார்.
சிவவாக்கியம் புத்த மதத்தைச் சார்ந்த நூலென்றே கூறுவார் தாசர்.
சிவவாக்கியர் சைவ சமயத்தையோ, வைணவ சமயத்தையோ சார்ந்தவர் என்ற கருத்து அவருக்கு உடன் பாடானதன்று.
எள் நெய் கண்டு பிடித்த காலம் ஆயிர வருஷங்களுக்குப் பிந்தியும் கானிஷ்காவரசனுக்கு முந்தியது மாகும்.
இந்திய மாதா என்னும் அம்பிகையம்மன் வாசக நூல் இயற்றிய காலம் ஆயிரத்தி ஐந்நூறு வருஷங்களுக்கு மேற்பட்டதாகும்.
ஆதலின் எள் நெய் தேய்த்து முழுகென்பது வாசக நூலின் காலவரைக்குப் பொருந்தாது.
இன்னும் சகலதேச மக்களுக்கும் எண்ணெய் ஸ்நானம் பொருந்தாதென்பதும் திண்ணம்.
என்று குறிப்பிடுவது பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் பாலி மொழிச் சொற்களின் பயன்பாடு பற்றிய ஆய்வைத் தூண்டுவதாகும்.
மக்களினின்றும் தேவரெனத் தோன்றியவர்கள் பிறப்பு இறப்பு அற்று மறுபடியும் கருவில் வந்து தோன்றார்கள் என்பது சத்தியமாம்.
பொருள்தனைப் போற்றி வாழ் என்னும் அடியும் புதிய விளக்கம் பெறுகிறது.
இங்குப் பொருள் என்பது மெய்ப் பொருளைக் குறிக்கும் என்பார் தாசர்.
ஆலயந் தொழுவது சாலவும் நன்று என்னும் அடிக்கும் தாசர் புதுப்பொருள் உரைப்பார்.
அன்னையையும் பிதாவையும் அன்புடன் போஷித்து ஆலயம் பெறத்தொழுவதை விடுத்து, கல்லையும் செம்பையும் தொழ வேண்டுமென்பது கருத்தன்றாம்.
பாலி பாஷையில் ஆலயமென்றும், ஆவிலயமென்றும் மனோலயமென்றும் வழங்கும் வாக்கியங்கள் மூன்றும் ஒரு பொருளைத் தரும்.
ஓதலின் நன்றே வேதியர்க்கு ஒழுக்கம் என்னும் அடியில் வரும் வேதியர் என்னும் சொல் சமண முனிவரைக் குறிக்கும் என்பார்.
வையம் தொடரும் தெய்வம் தொழு எனும் தொடரும் தாசர் கூறும் புத்தநெறிக்கேற்ற உரை பெறும்.
ஆதலின் தெய்வமாம் உள்ளொளியின் அன்பை வளர்த்தி ஒடுங்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
மனு நெறி எனும் தொடருக்குத் தாசர் மனுக்களாகிய மனிதர்களுக்குரிய நெறியென்றே பொருள் கூறுவது நோக்கற்பாலது.
என்றும் பொருள் தருவார்.
தாயுமானவர் சமண முனிவர்களில் ஒருவரென்றும் புத்த தருமப் பிரியரென்றும் தாசர் எழுதுவார்.
என்றும் தாயுமானவர் கூறியிருப்பதைச் சுட்டுவார்.
இதையே அப்போஸ்தலர்கள் சுரமண்டல தொனிகளென்று வரைந்திருக்கிறார்கள்.
அக்காலத்தில் தேகங்கூர்ச்சி, உரோமம் சிலிர்த்து, இதயம் படபடத்து, இரத்த வியர்வை பொழிவதாகும்.
இத்தகைய சாதனத்தையே தாயுமானவரும் தெள்ளற விளக்கியிருக்கிறார்.
இப்பாடலை அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்னும் தொடருக்குப் பொருள் கூறும்போது தாசர் பயன்படுத்துவார்.
அவன் செயல் நற்செயலாயின் நற்பலன் அடைவான்.
அவ்விரு வினைப் பயனுடன் ஓரணுவேனும் அகற்றலாகாது.
அதற்கேற்பவே பழந்தமிழ் இலக்கியங்களை இத்தகைய மறுவாசிப்புக்கு உட்படுத்துகிறார் தாசர் என்பது பெரும் பாராட்டுக்குரியதாகும்.
ஜான்ஸ்டன் முதல் பகுதிக்கு வடமொழி மூலத்தையும் இரண்டாம் பகுதிக்கு மற்ற இரண்டு மொழிபெயர்ப்புகளையும் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
புத்த சமயத்தின் ஹீனயானப் பிரிவினைச் சார்ந்தவராகவே அசுவகோசரை அவரது புத்த சரிதம் காட்டும் என்பதும் மொழிபெயர்ப்பாளரின் கருத்து.
புத்தசரிதத்தின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பில் காண்டங்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள தலைப்புகள் அதில் கூறப்படும் வரலாற்றின் தன்மையைப் புலப்படுத்தும்.
சொந்தக் கருத்துகளை வலியுறுத்துவது அவர் நோக்கமன்று.
அவர் காலத்தில் அச்சமயம் எவ்வாறு ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருந்ததோ அவ்வாறு விளக்கமாக, முழுமையாகத் தர முயல்கிறார்.
காவியநடை கருதி சில கற்பனைக் காட்சிகளைச் சேர்க்கிறார் என்பது தெளிவு.
பாத்திரங்களின் உரையாடல்களும் உண்மை வரலாற்றைப் பிரதிபலிப்பவையாக இல்லை.
புத்தருடைய அறிவுரைகள் வருமிடங்களில் எல்லாம் பாலிமொழியிலுள்ள புத்தருடைய போதனைகளில் பல எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன.
அவற்றில் மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஏராளமான உவமைகள் கவிஞரால் சேர்க்கப்பட்டவையே.
சீனயாத்திரிகரான ஹியன் சாங் அசுவகோசரின் நூல்களை உயர்வானவையாக மதிப்பிடவில்லை.
பாடலிபுரத்தில் சில தீய ஆவிகளோடு அசுவகோசர் போரிட்டதை அவர் மட்டுமே குறிப்பிடுகிறார்.
எனினும் அசுவகோசர் கவிஞராகவும் புத்த சமயக் கொள்கைகளைத் தெளிவாகத் தந்தவராகவும் இந்திய மக்களின் நினைவில் இடம்பெற்றுள்ளார்.
அசுவகோசரின் புத்தசரிதத்தில் மகாபாரத, இராமாயணக் கதைகள் பெரிதும் சுட்டப்பெறுகின்றன.
இவை புத்தரும் புத்தசமயமும் புறக்கணித்த நம்பிக்கைகளை உட்கொண்டவை.
தீர்க்கதபாசு கெளதமர் முதிய வயதில் கீழ்ச்சாதியைச் சேர்ந்த இளம்பெண்ணால் இன்பம் பெற்றார்.
இத்தகைய கதைகளெல்லாம் புத்தர் காலத்திற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு வேஷ பிராமணர்களால் எழுதப் பெற்றவையென்பது அயோத்திதாசரின் முடிவாகும்.
ஒழுக்கத்திற்குத் தலையாய இடம் தரவேண்டுமென்று அறிவுறுத்திய புத்தரின் வரலாற்றில் பல ஆபாசக் கதைகளும் நுழைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
நோன்புகள் பல நோற்ற பிருகஸ்பதி உததியாவின் மனைவியாகிய மமதாவின் வழி பரத்வாஜரைப் பெற்றான்.
சந்திரன் பிருகஸ்பதியின் மனைவி பூசை செய்து கொண்டிருந்த பொழுது அவளைச் சேர்ந்து புதனைப் பெற்றான்.
பராசரன், ஒரு மீனின் மகளாகிய காளியை யமுனை நதிக்கரையில் புணர்ந்தான்.
வசிஷ்டன் அக்சமாலா எனும் இழிகுலத்துப் பெண்ணோடு கூடி, ஒரு மகனைப் பெற்றான்.
பிறன்மனை நயந்த கயவர்களெல்லாம் பெரியவர்களாகப் பேசப்படும் கதைகள் கண்டிக்கப் பெறாமல் பின்பற்றப்படவேண்டிய சான்றுகளாகத் தரப்படுகின்றன.
ஆனால் இராமாயணப் பாத்திரங்களும் நிகழ்ச்சிகளும் புத்த சரிதத்தில் குறிப்பிடப்பெறுகின்றன.
புத்தரைக் காட்டில் பார்க்கச் சென்ற புரோகிதனும் அமைச்சனும் இராமனைக் காட்டில் பார்க்கச் சென்ற ஊர்வசியின் மகனையும் வாமதேவரையும் போன்றிருந்தார்கள்.
அயோத்திதாசர் புத்தருடைய மொழிகளே வேதங்களென்றும் புத்தரே ஐம்புலன்களையும் வென்றமையால் ஐந்திரர் என்றும் இந்திரர் என்றும் அழைக்கப்பட்டார் என்றும் கூறுவார்.
புத்தசரிதம் வேதங்களில் குறிக்கப்படும் விண்ணுலக இந்திரனைப் பற்றியும் தேவர்களைப் பற்றியும் அடிக்கடி பேசுகிறது.
புத்தசரிதத்தில் அவர்கள் பெருமையாகப் பேசப்படும் இடங்கள் பல.
அவைகளெல்லாம் அசுவகோசருக்குப் பின்னால் வந்தவர்கள் செய்த இடைச் செருகல்களாக இருக்கலாம்.
குழந்தை சித்தார்த்தன் கந்தனோடு ஒப்பிடப்பெறுதலையும் காணலாம்.
தவ வலிமையால் புத்தரின் பிறப்புபற்றி அறிந்த அசிதன் என்னும் முனிவன் சாக்கிய அரசனின் அரண்மனைக்கு வருகிறான்.
அந்திதேவன் வசிட்டனுக்கு மரியாதை செய்ததுபோல் அவனுக்குச் சிறப்புச் செய்தபின் அரசன் குழந்தையை அவனிடம் காட்டுகிறான்.
தேவியின் மடியிலிருந்த அக்னியின் குழந்தையைப்போல் சித்தார்த்தன் இருந்ததைக் கண்டு அவன் கண்ணீர் வடித்தான்.
அசுவகோசரின் புத்தசரிதத்தில் இயற்கையிகந்த நிகழ்ச்சிகள் ஒதுக்கப்படவில்லை.
பொதுமக்களைக் கவரவேண்டி, புத்தரும் அவரைச் சார்ந்தவர்களும் அற்புதங்களை நிகழ்த்தவேண்டியுள்ளது.
எதிரிகளை வீழ்த்துவதற்குச் சமயக்கோட்பாடுகளைவிட அற்புதச் செயல்களே அதிகம் பயன்படுகின்றன.
காஸ்யபரும் பல செப்பிடு வித்தைகள் செய்து மக்களைக் கவர்கிறார்.
காஸ்யபர் தம்மை ஒரு பறவையாக மாற்றிக்கொண்டு காற்றில் பறந்தார்.
அதி அற்புத ஆற்றல்களால் வானில் நின்றார் தரையில் நடப்பதுபோல் வானில் நடந்தார் படுக்கையில் அமர்வதுபோல் வானில் அமர்ந்தார்.
புத்தரும் தன் தந்தையைச் சந்திக்கும்போது பலவித்தைகளைச் செய்து காட்டுவதாகப் புத்தசரிதம் கூறுகிறது.
அவருடைய உடலின் ஒரு பகுதியால் மழையைப் பொழிந்தார்.
புத்தருடைய அற்புதச் செயல்கள் மண்ணுலகில் மட்டுமல்லாமல் விண்ணுலகிலும் நிகழ்த்தப்பெறுகின்றன.
பல அறிஞர்கள் கூடி அவரை அற்புதங்கள நிகழ்த்துமாறு கேட்கின்றனர்.
அவரும் தம் மந்திர ஆற்றலைக் காட்டச் சம்மதிக்கிறார்.
வேறு சமயக்கோட்பாடுகளைக் கொண்டவர்களையெல்லாம் விந்தைகள் செய்து தோற்கடிக்கிறார்.
வானவர் உலகத்திலேயே கார்காலத்தில் வாழ்ந்து தேவர்களின் அரசனிடமிருந்து பிச்சையேற்று உண்டு விண்ணுலகங்களிலிருந்து கீழ் இறங்கினார்.
மன அமைதியை அடையப்பெற்றிருந்த தேவர்கள் தங்களுடைய மாளிகைகளில் நின்றுகொண்டு அவர் செல்வதைத் தம் கண்களால் இறுதிவரை பார்த்தனர்.
மண்ணுலகிலிருந்த அரசர்கள் விண்ணை நோக்கித் தம் கண்களை உயர்த்தி அவருக்கு வணக்கம் செலுத்தி வரவேற்றனர்.
வானவர் உலகிலிருந்த அவரது அன்னையையும் வானவரில் விருப்பமுள்ளவரையும் தம் அறத்திற்கு மாற்றிய பிறகு அவர் இவ்வுலகிற்குத் திரும்பினார்.
செளதாசனைப்போன்று கொடிய பிராமணனான அங்குலிடமாலனைச் சமயமாற்றம் செய்ய அவர் பயன்படுத்தியது மந்திரவலிமையே.
அவனுடைய மனம்கெட்டதால் அவருடைய குடியைச் சார்ந்தவரிடையே பிளவை ஏற்படுத்தினான்.
கிருதரக்கூட மலையிலிருந்து அவரைக்குறி வைத்து ஒரு பெரும் பாறையைத் தள்ளினான்.
அது அவர்மேல் விழாமல் இரண்டு துண்டுகளாகப் பிளந்தது.
ததாகதர் இருந்த திசையில் யானைகளின் மிகப் பெரியதொன்றைக் கட்டவிழ்த்து விட்டான்.
அது வழியிலிருந்த பலரைக் கொன்று குவித்து முன்னேறியது.
ராஜ கிருகத்தில் இருந்தவர்கள் கூக்குரலிட்டுக் கதறினர்.
அவர் அதனை நோக்கி அமைதியாக அடிமேல் அடி வைத்துச் சென்றார்.
அவருடைய அடியார்கள் பலரும் அவரைவிட்டு ஓடி ஒளிந்தனர்.
ஆனந்தர் மட்டுமே அவர் பின் சென்றார்.
அவருடைய அழகிய கையால் அதன் தலையைத் தடவிக் கொடுத்த முனிவர் அதற்கு அறவுரை கூறினார்.
பாவமற்றவரைக் கொல்வது துயரத்தைக் கொடுக்கும்.
யானையே, பாவமற்றவருக்குத் தீமை செய்யாதே, பாவமற்றவரைக் கொலை செய்வார் எட்டு நல்ல பிறவிகளில் பிறவிக்குப்பிறவி முன்னேற்றம் அடைய முடியாது.
உணர்ச்சி மிகுதி காரணமாகப் பிறவிக்கடலாகிய படுகுழியில் மீண்டும் விழுந்து விடாதே.
இதுகேட்ட யானை மன அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் பெற்றது.
பல பாவங்களையும் கொடுமைகளையும் செய்த தேவதத்தன் யாவராலும் இகழப்பட்டுக் கீழ் உலகத்தில் வீழ்ந்தான்.
சித்தார்த்தனைப் புத்தனாக்குவதற்கு விண்ணிலிருக்கும் தேவர்கள் அவ்வப்போது தமது பங்களிப்பைச் செய்கிறார்கள் என்று புத்த சரிதம் காட்டுகிறது.
தேரோட்டியையும் தேரையும் மன்னன் மாற்றிவிட்டு மூன்றாம் முறை இளவரசன் வெளியே செல்ல அனுமதிக்கிறான்.
இம்முறையும் அதே தேவர்கள் ஒரு பிணம் தூக்கிச் செல்லப்படும் காட்சியை இளவரசனும் தேரோட்டியும் மட்டும் காணுமாறு படைக்கிறார்கள்.
இளவரசனுடைய மாளிகையில் அழகிய இளம் பெண்கள் நிறைந்திருந்து இசைக்கருவிகளை மீட்டி அவனுக்குக் களிப்பூட்ட முயல்கிறார்கள்.
சித்தார்த்தனுடைய வாழ்க்கையில் தேவர்கள் தலையீடும் துணையும் அளவுக்கதிகமாக இருப்பதாகப் புத்தசரிதம் காட்டுவதால் அவனுடைய துறவின் பெருமை சிதைக்கப்படுகிறது.
இது புத்த சரிதத்தின் ஆசிரியரால் அறிந்து செய்யப்படுகிறதா, அறியாமல் செய்யப்படுகிறதா என்பது புரியவில்லை.
தவவனத்தை அடையும் இளவரசர் தவம் மேற்கொண்டுள்ள முனிவர்கள் பலரைப் பார்க்கிறார் அவர்களோடு உரையாடி அவர்களுடைய நோக்கங்களை அறிகிறார்.
ஒரு பிராமணன் அத்தவவனத்தில் இருக்கும் முனிவர்களின் வாழ்க்கை பற்றிக்கூறும் விளக்கம் நீண்டதும் ஆய்வுக்குரியதும் ஆகும்.
இங்குள்ள முனிவர்கள் வேதங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி சமையல் செய்யப்படாத உணவையே உட்கொள்வர்.
நீரில் வளர்வன, இலைகள், நீர், பழங்கள், கிழங்குகள் ஆகியவையே முனிவர்கள் உட்கொள்பவை.
தூய்மையான உணவை உண்ணுவதன்மூலம் தான் புண்ணியம் அடையமுடியுமென்றால் மான்களுக்குப் புண்ணியம் சேரவேண்டும்.
செல்வம் இல்லாததால் எளிய உணவை உட்கொள்வார், தர்மம் பற்றி அறியாதபோதும் புண்ணியம் பெற வேண்டும்.
ஏனெனில் தண்ணிர் ஒரு பாவியைத் தூய்மைப்படுத்த முடியாது.
வயதானகாலத்தில் உன்தந்தைக்குத் துயரம் அளிப்பது உன்னுடைய தருமமாக இருக்கமுடியாது.
நீ தருமம், செல்வம், காமம் பற்றிப் பெற்றிருக்கும் அறிவு குறையுடையது.
உன் கண்களுக்குமுன் இருக்கும் பொருளை இகழ்ந்துவிட்டு யாரும் பார்த்திராத பயன் ஒன்றைத்தேடி அரண்மனையை விட்டு வெளியேறுவது நுட்பமான அறிவைக்காட்டாது.
சிலர் மறு பிறவி உண்டென்பர் வேறு சிலர் இல்லையென்பர்.
இது ஐயத்திற்கு இடமான கருத்தாதலால் உனக்கு அளிக்கப்பெறும் நாட்டுரிமையை அனுபவிப்பது தான் சரியாகும்.
சிலர் இறப்பிற்குப்பின் ஒரு வாழ்க்கை இருப்பதாகச் சொல்கிறார்கள்.
இவையெல்லாம் இயற்கையாக நிகழ்பவை.
நம்முடைய விருப்பம் என்பதற்கோ, நம்முடைய முயற்சிக்கோ இங்கு இடமில்லை.
இங்கு வருவதும் இங்கிருந்து போவதும் ஆத்மாவின் காரணமாக மட்டுமே என்று பிறர் உறுதியாகச் சொல்வார்கள்.
ஆனால் அவர்களே இங்கு வருவது முயற்சியின்றி நடைபெறுகிறதென்றும் இங்கிருந்து விடுதலை பெறுவது முயற்சியால் நிகழ்வதென்றும் விளக்குகிறார்கள்.
இவ்வேத நெறிகளின்படி முயல்பவனே விடுதலை பெறமுடியும் என்று அறிஞர்கள் கூறுவார்கள்.
தத்தம் ஆற்றலால் முத்தி பெறவிரும்புவோர் எத்துணை முயன்றாலும் தோல்வியும் சோர்வும் அடைவார்களே தவிர பயனேதும் பெற இயலாது.
எனவே முத்தி அடைய நீங்கள் விரும்பினால் நான் விளக்கிய வழிகளைப் பின்பற்றவேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் முத்தியும் பெறுவீர்கள் அரசனின் துயரமும் முடிவுக்கு வரும்.
என்றெல்லாம் எடுத்துச் சொல்வான்.
இவ்வுலகில் வாழ்க்கை, வாழ்க்கையின்மை பற்றிய கேள்வியைப் பொறுத்தமட்டில் இன்னொருவருடைய சொற்களை வைத்துக்கொண்டு முடிவெடுப்பது என்னால் முடியாததாகும்.
ஐயத்தில் பிறந்ததும் தெளிவற்று முன்னுக்குப் பின் முரணானதுமான ஒரு நெறியை நான் ஏற்பது முறையாகாது.
நன்மை தீமை பற்றிய விவாதத்தில் என்முடிவு நன்மையின் சார்பானதாகும்.
பயனற்றுப் போனாலும் நற்செயல் இகழத்தக்க தீச்செயல்மூலம் பெறும் இன்பத்தினும் சிறப்புடையதாகும்.
என்பது அவர் தரும் விடையாகும்.
அராதமுனிவர் என்பார் சித்தார்த்தரிடம் தம்முடைய கோட்பாடுகள் பற்றிச் சொல்வதும் அதற்கு அவர் விடையளிப்பதும் ஒரு காண்டத்தில் கூறப்படுகின்றன.
அவர் உலகநிலை பற்றி அளிக்கும் விளக்கம் சாங்கியாக் கோட்பாடு என்று அடையாளம் காணப்பட்டதாகும்.
முதல்தரப்பொருள், இரண்டாந்தரப்பொருள், பிறப்பு, இறப்பு, முதுமை இவையே, இவை மட்டுமே, இருப்பவை என்று அழைக்கப்படும்.
முதல் தரப்பொருள் என்பதில் ஐந்து மூலங்கள், தன்முனைப்பு, அறிவு, காணமுடியாத ஆற்றல் ஆகியவை அடங்கும்.
அவை சாத்திரங்கள் விதித்துள்ளபடி முத்தி நிலையை எவ்வாறு அடைவது என்பது பற்றியவை ஆகும்.
இரண்டாவது சுழுத்தி நிலை அடைபவன் ஆபாசுவர தேவதைகளின் மத்தியில் இடம்பெறுவான்.
மூன்றாவது சுழுத்தி நிலை அடைந்து அதில் மூழ்கி மேலும் முன்னேற முயலாதவன் சுபகிருத்துன தேவதைகளோடு வாழ்வான்.
மூன்றாவது சுழுத்தி நிலை அடைந்தும் அதில் ஈடுபாடு கொள்ளாதவன் இன்பமும் துன்பமும் அற்றதுமான நான்காவது சுழுத்திநிலை அடைவான்.
அவ்வாறு அடைந்தவர்களுள் சிலர் அஃதே முத்தி என்று கற்பனை செய்துகொண்டு ஏமாறுவர்.
ஆனால் இவ்வழியில் மேலும் முன்னேறிச் செல்வோர் பிருகத்பாலத் தேவதைகளோடு இணைந்திருப்பர்.
அந்த ஆழ்நிலைத் தியானத்திலிருந்து வெளிப்பட்டு, ஞானியானவன் உடல் பெற்றிருப்பதால் விளையும் தீமைகளை உணர்ந்து உடலிலிருந்து விடுபடும் வழியை ஆராய்கிறான்.
உடலின் கட்டிலிருந்து விடுபட்டவனே முத்தி நிலை அடைந்தவன் ஆவான்.
பிறப்பு, இறப்பு என்னும் வளையத்திலிருந்து விடுபட வேண்டிச் சித்தார்த்தன் அடுத்து மேற்கொண்டது உண்ணா நோன்பாகும்.
நதிக்கரையிலிருந்து பழமரங்களின் கிளைகள் தாழ்ந்து அவன் பழங்களைப் பறித்துக் கொள்ளத் துணைசெய்தன.
தெய்வத் தூண்டுதலால் நந்த பலா எனும் பெண் அங்குத்தோன்றி அவனுக்குப் பால்சோறு அளித்தாள்.
அவனுடனிருந்த ஐந்து சந்நியாசிகள் அவன் துறவறத்தைக் கைவிட்டு விட்டான் என்று குறை கூறி அவனை விட்டுநீங்கினர்.
சித்தார்த்தனுடைய வாழ்க்கையில் தேவர்களால் நிகழ்த்தப்படும் அற்புதங்கள் பல அவன் புத்தனாக மாறுதற்குத் துணை செய்தனவாகப் புத்த சரிதம் கூறுகிறது.
அவன் போதிமரத்தடிசேர்ந்து ஞானம் பெறுதற்கு அவ்வப்பொழுது தேவர்கள் அவனை வழி நடத்தும் செயல்களை மேற்கொள்கிறார்கள்.
ஆழ்ந்த தியானத்தில் வெற்றி பெறும் புத்தர் முதல் கட்டத்தில் தம்முடைய முன்னைய ஆயிரக்கணக்கான பிறவிகளையெல்லாம் நினைவுகூர்கிறார்.
அவருடைய உள்ளம் எல்லா உயிர்களின் பாலும் இரக்கத்தால் நிரம்புகிறது.
பிறவிச் சுற்று என்பது வாழை மரத்தின் தண்டுபோல் உள்ளீடு அற்றது என்ற எண்ணம் அவருக்குத் தோன்றுகிறது.
இரண்டாவது கட்டத்தில் உலகம் முழுவதையும் களங்கமற்ற கண்ணாடியில் பார்ப்பதுபோல் அவர் பார்க்க முடிகிறது.
எல்லாவுயிர்களும் மறைவுக்குப்பின் அடையும் நிலைகளை அவர் பார்த்து அவற்றின்பால் மேலும் இரக்கம் கொள்கிறார்.
பாவச் செயல்களைப் புரியும் உயிர்கள் நரகத்தில் மீண்டும் பிறந்து பல துன்பங்களை அடைகின்றன.
உயிர் வாழ்க்கையின் மூலமும் தொடக்கமும் பற்றிய ஆய்வையும் புத்தர் மேற்கொள்கிறார்.
அருள் நிறைந்த உள்ளம் பெற்ற புத்தர் உலகிற்கு அறிவுரை கூறவும் மக்களுக்கு மனஅமைதி தரவும் விழைந்தார்.
திசைகள் நான்கிலிருந்தும் தேவர்கள் தோன்றி அவருக்குப் பிச்சைப் பாத்திரங்கள் நான்கைக் கொடுத்தனர்.
கெளதமர் அவை நான்கையும் ஒன்றாக மாற்றிக்கொண்டார்.
அவ்வழியாகச் சென்று கொண்டிருந்த இரண்டு வணிகர்கள் ஒரு தேவதையின் துண்டுதலால் அவருக்கு வணக்கம் செலுத்தி பிச்சையும் அளித்தனர்.
பீமரதன் என்பவன் யாரென்பதையும் அறிஞர்கள் முடிவு செய்ய இயலவில்லை.
காசி மன்னர்களில் ஒருவனாக இருக்கலாம் என்றும் சிவனாக இருக்கலாமென்றும் ஊகங்களை முன்வைப்பர்.
அவ்வொலி ஒரு விண்ணுலகிலிருந்து மற்றொன்றுக்குப் பரவி இறுதியில் பிரம்மாவின் உலகத்தையும் எட்டியது.
அம்ரபாலி எனும் பரத்தைக்குக் கெளதமர் அருள்புரியும் காண்டத்தில் பெண்களைப் பற்றி அவருடைய கருத்துகளென்று சொல்லப் பெறுபவையும் ஆய்வுக்குரியன.
அம்ரபாலி நம்மிடம் வருகிறாள்.
அமர்ந்திருந்தாலும், படுத்திருந்தாலும், நடந்தாலும், நின்றாலும், ஓவியமாக வரையப்பட்டிருந்தாலும் பெண் ஆண்களின் உள்ளங்களைக் கவர்ந்து விடுவாள்.
பெண்களின் சுழல்கின்ற கண்களைத் தவறான எண்ணத்தோடு பார்ப்பதைவிட எரிகின்ற இரும்புக் குண்டுசிகளால் கண்களைக் குத்திக் கொல்வது நல்லது.
அம்ரபாலி அவரை அணுகி வணங்கி அருகில் அமர்ந்தவுடன் அவளிடம் அவர் பெண்கள் பற்றிச் சொல்லுபவையும் கருதற்குரியவை.
இளம் வயதினளாகவும் அழகுடையவளாகவும் இருக்கும் பெண்ணிடம் தருமத்தின்மேல் விருப்பத்தைக் காண்பது அரிது.
அறிவுடைய ஆண்கள், துன்பமுற்ற அல்லது தன்னடக்கமுள்ள அல்லது நோயால் வருந்துகின்ற பெண்கள் ஆகியோர் தருமத்தின்பால் நாட்டம் கொள்வதில் வியப்பில்லை.
புத்தசரிதத்தின் இறுதிப் பகுதியிலும் இதிகாசங்களிலும் புராணங்களிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிராமணர்கள் புகழ்ந்து பேசப்படுகிறார்கள்.
இவர்களெல்லாம் புத்தர் காலத்திற்கு முன் வாழ்ந்த வரலாற்றுப் பாத்திரங்களாகவே காட்சி தருகிறார்கள்.
புத்தர் அவர்களுடைய நெறிக்கு எதிராக ஏதும் பேசாததோடு மட்டுமல்லாமல் அவர்களைப் பாராட்டிப் பேசும் இடங்களும் உண்டு.
புத்தர் ஒரு பிராமண மதகுருவைப்போல் பேசும் இடங்களும் உண்டு.
தான் ஞானம் அடைந்து விட்டவராதலால் அவருடைய உறவினர்களும் பிறரும் அவரைக் குடும்பப் பெயரைச் சொல்லி அழைக்கக் கூடாது என்கிறார்.
வசிட்டர், அத்திரி ஆகியோரும் ஏனைய முனிவர்களும் காலத்தின் ஆதிக்கத்திற்குக் கட்டுப்பட வேண்டியிருந்தது.
இவ்வுலகில் வாழ்க்கையென்பது அழிவிற்குரியது.
உலகின் மன்னனான மாந்தாத்திரி, வாசவருக்கு இணையான வசு, பெருமைக்குரிய நாகபாகர் ஆகிய யாவரும் மூலப்பொருள்களோடு இரண்டறக் கலந்து விட்டனர்.
உலகிற்கு அறிவொளி கொடுத்த சம்புத்தர்கள் யாவரும் எண்ணெய் தீர்ந்த விளக்குகளைப்போல் நிர்வாணம் அடைந்தார்கள்.
எதிர்காலத்தில் ததாகதர்களாகப் போகும் மகாத்மாக்கள் யாவரும் விறகு தீர்ந்த நெருப்புப்போல் நிர்வாணம் அடைவார்கள்.
நாங்கள் தவறான பாதையில் சென்ற தீய குதிரைகளை ஒத்தவர்கள் நீ எங்களை நல்வழிப்படுத்தினாய்.
என்று அவனுடைய உரையை ஏற்றுப் புகழ்ந்து பகைவர்களோடு ஒத்துப்போவதாக அக்காண்டம் ஒரு பிராமணனின் நற்பண்பையும் நற்செயலையும் முற்படுத்திக் காட்டும்.
அவர் வடமொழியிலுள்ள அசுவகோசரின் புத்த சரிதத்தை மூலங்களில் ஒன்றாகச் சேர்க்கவில்லை.
அசுவகோசரை வேறு சில இடங்களில் தமது கட்டுரைகளில் சுட்டுகிறார்.
பாலி நூல்களிலிருந்தும் ஆங்காங்கே மேற்கோள்கள் தருகிறார்.
ஆதி வேதத்திற்கு அயோத்திதாசர் எழுதிய பாயிரத்தில் தாம் எவற்றை மூலங்களாகக் கொண்டாரென்பதற்கான பட்டியலைத் தருகிறார்.
பிராமணர்கள் பலரோடு புத்தர் உரையாடுவதாகப் புத்த சரிதத்தில் வரும் காட்சிகள் இங்கு எண்ணிப்பார்க்க வேண்டியவை.
அதை அனுசரித்தே ஓர் பொய்க்கதையைச் சேர்த்துவிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்களும் அதை மெய்யென்று நம்பி எடுத்துப்போய் இப்போது அச்சிடும் புத்தகங்களில் வெளியிடுகின்றார்கள்.
ஆயினும் இது பற்றி அயோத்திதாசர் கொண்டிருந்த கருத்து தெளிவானது.
மனிதனால் செய்யக்கூடிய வித்தைகள் அனந்தமுண்டு.
அவ்வித்தைகளால் தருமம் சிறப்படையாது.
மனிதனை சீலமும் ஒழுக்கமுமே சிறப்படையச் செய்யும்.
சித்துக்களை விளையாடியவர்கள் யாவரும் சமணமுனிவருள் சித்தி பெற்றோர்களேயன்றி வேறொருவரும் கிடையா.
அவர்களினும் மேலாய சித்து வித்தைகளைக் கையாடினோர் வேறொருவரும் கிடையாதென்பதே திண்ணம்.
இவ்வித்தைகள் யாவற்றையும் பெளத்தர்கள் வெகுவாக மதிக்க மாட்டார்கள்.
சீலத்தையும் ஒழுக்கத்தையுமே மேலாக மதிப்பர்.
புத்தரது வரலாற்றை ஓர் உரைநடைக்காப்பியமாகத் தரும் அயோத்திதாசர் அவரைத் தமிழ்க் காப்பியத் தலைவனாகவே படைத்துள்ளார்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகியவற்றின் அடியொற்றித் தமது நூலின் பிரிவுகளைக் காதைகள் என்றே அழைக்கிறார்.
அசுவகோசர் பல புராணப் பாத்திரங்களையும் கதைகளையும் அவர்களுடைய உரையாடல்களில் கொண்டு வருகிறார்.
குழந்தையைப்பற்றி நீர் யாதுக்கும் அஞ்ச வேண்டாம்.
ஆதலின் அம் மகத்துவத்தை என் கண் குளிரக் காணாது அற்பாயுளைப் பெற்றுள்ளதால் துக்கித்தேனென்றான்.
என்று புத்தரது உற்பவக் காதையைச் சொல்லிச் செல்வார்.
சித்தார்த்தனின் கலையறிவும் பாராட்டப்பெறுகிறது.
அப்பெண்கள் அவனைக் கவர மேற்கொண்ட முயற்சிகளை ஓர் அதிகாரம் விரிவாக விளக்கும்.
நான்காம் சங்கத்தார் உயிர்களுக்கு ஆதியுமில்லை அந்தமும் இல்லையென்றும் எல்லாம் தானே ஏற்றுக்கொள்வதால் யாவும் தற்செயல் என்றும் எண்ணுபவர்கள்.
பெளத்தத்திற்குமுன் வேதநெறியாளர்களென்றழைத்துக் கொண்ட பிராமணர்கள் இருந்தார்களென்றும் அவர்களோடு புத்தர் பின்னால் வாதிட்டதாகவும் புத்தசரிதம் கூறும்.
இவ்வாறு சங்கத்தார் பற்றிய செய்திகளை அருங்கலைச் செப்பு எனும் தமிழ் நூலிலிருந்து அவர் மேற்கோள்களாகத் தருவதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆறாம் சங்கத்தார் என்போர் கலிவாகு மரபில் வந்த சாக்கையர்கள் என்றும் சோதிடத்தில் வல்லவர்கள் என்றும் தாசர் கூறுவதும் கருதற்குரியது.
அசுவகோசரின் புத்தசரிதமும் புத்தரை விநாயகர் என்று அழைப்பது குறிப்பிடற்குரியது.
இக்காதையில் புத்தருடைய கோட்பாடு பற்றித் தாசர் கூறும் கருத்தொன்று குறிப்பிடற்குரியது.
ஆதலின் சகலவித கோட்பாடுகளினின்றும் சகல எண்ணங்களினின்றும் சகலவித தப்பபிப்பராயங்களினின்றும் தற்பெருமையினின்றும் தன்னயத்தினின்றும் முற்றும் நீங்கியுள்ளவர் என்று அறிந்து கூறுவீர்களாக.
என்றெல்லாம் பிராமணனுக்குரிய இலக்கணம் கூறப்பெறுகிறது.
பிக்கு வர்க்கம் எனும் பகுதியில் யார் உண்மையான பிக்கு என்பது வரையறை செய்யப்படுகின்றது.
புத்தர் அசோதரை சந்திப்பை உள்ளத்தை உருக்கும் ஒரு சிறு நாடகமாகவே உருவாக்குகின்றார் தாசர்.
ததாகதர் தனது தந்தைக்கு ஞானோபதேசம் செய்துவிட்டு அசோதரை வாசம் செய்யும் இடத்தை நாடி வாயிற்படியில் நின்று ததாகதன் வரலாமோவென்றார்.
தேவிகா லோத்திரம் தடையின்றி வரலாம் என்னும் மிருது வாக்கு எழும்பிற்று.
உமது கருணா நோக்கத்தால் இம்மட்டும் சுகமே யென்றாள்.
யாதொரு துக்கமும் இல்லையோ வென்றார்.
உம்மைப் பிரிந்த துக்கம் ஒன்றேயன்றி வேறு துக்கம் யாதும் அறியேன் என்றாள்.
சதாசுக நித்ய தன்மமாம் பேரின்பத்தையே தெரிந்து கொள்ள ஆசிக்கின்றேனென்றாள்.
இத்தியாதி வியாதிகளின் தோற்றத்திற்கும் உபாதைக்கும் மக்கள் அவாக்களே காரணமாகும்.
இவற்றையே உண்மையான கீதைகள் என்று தாசர் கருதி அறிமுகப்படுத்துவார்.
உலகைப் படைத்த இறைவன் ஒருவன் உண்டா, இல்லையா?
பிரமம் அதுவா, இதுவா?
இல்லறத்தார், துறவறத்தார் ஆகிய இருசாராரும், எப்படியிருக்க வேண்டுமென்று தெளிவாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இத்தகைய சந்திப்பும் அசுவகோசரின் புத்த சரிதத்தில் இடம்பெறவில்லை.
சக்கரவர்த்தியாரும் தனக்குள்ளிருந்த வியாதியின் உபத்திரவம் நீங்கித் திருமகனை விழித்துப் பார்த்து அருமை மைந்தனேயென்று அழைக்கலாமோ வென்று சிந்தித்தான்.
அவரது முக தேஜசைக் கண்டு ஆனந்தக்கண்ணிரைச் சொரிந்தான்.
தோற்றும் பொருட்கள் யாவும் கெடும் என்பதைத் தெள்ளறத் தெளிந்து கொண்டீரா இல்லையாவென்றார்.
தாதா தெரிந்து கொண்டேன், தெரிந்து கொண்டேன் என்று கூறினான்.
இதை அடுத்து வரும் காட்சி வியப்புக்குரியது.
இந்நிகழ்ச்சிப் படப்பிடிப்பில் அசோதரை மலைமகள் என்று அழைக்கப்படுவது கவனத்தில் கொள்ளத்தக்கது.
குடும்பிகளுக்கு அறவுரை கூறவிழையும் தாசர் சிகாளா விசாரிணைக் காதை யை அதற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
சதுர் பரமார்த்த காதை மனம், மனத்தின் ஆற்றல், உருவம், நிருவாணம் ஆகிய நான்கு வகைப் பரமார்த்தங்கள் பற்றிப் பேசும்.
பிருமன் தரிசன காதை ஒரு தனித்தன்மை கொண்டது.
சங்க இலக்கியம் கூறும் ஐந்நில மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை இக்காதை விளக்கும்.
புத்தர் பாலைவனம் சென்று அங்குள்ள மக்களுக்குக் கண்ணாடி செய்யும் தொழிலைக் கற்றுத் தருகிறார்.
முல்லை நிலம் அடைந்து அம்மக்கள் கொண்டுவந்த பாலில் நெய்யும், தயிரும் கலந்திருப்பது கண்டு அவற்றைப் பிரிக்கும் வகையைக் கற்பிக்கிறார்.
மருத நில மக்களுக்குப் பயிர்த் தொழில் பயிற்றுவிக்கிறார்.
அஃது அகுஸல கர்மங்களாகும்.
அதாவது, பாம்பின் வாய்ப்பட்ட தேரை எறும்பைப் பிடித்துண்பதற்கு ஒக்கும்.
பரிநிருவாண காதை யில் புத்தர் தமது அடியார்களாகிய ஆனந்தனையும் பிருங்கியையும் சத்தியசங்கத்து அடியார்களையும் அழைத்துப் பரிநிருவாணத்தை விளக்குவார்.
மலைவாழ் மக்களுக்கும் ஆனந்தனுக்கும் புத்த தன்மத்தையும், சேணிபன் என்னும் அரசனுக்குக் குடும்ப தன்மத்தையும் போதிப்பார்.
இக்காதையில் ஒரு மகிழ்வூட்டும் நாடகக்காட்சி இடம் பெறுகிறது.
இதையடுத்து வரும் காட்சி உள்ளத்தை உருக்குவதாகும்.
இறைவன் என்று ஒருவன் உண்டா வெனும் இக்கேள்விக்குப் புத்தர் தரும் விடையாக அயோத்திதாசர் கூறுவது ஆழ்ந்த சிந்தனையைத் தூண்டுவது.
உண்டென்பதை உங்கள் உள்ளத்திலும் இல்லையென்பதைத் தோற்றும் பொருள் க்ஷணத்திற்கு க்ஷணம் அழிதலிலும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
அன்னையானவள் குழந்தைக்கு அன்னம் ஊட்டுவாள்.
அதனை விழுங்கித் தன்னைப் போஷித்துக் கொள்ள வேண்டியது குழவியின் செயலாகும்.
அது போல ததாகதர் தான் கண்டடைந்த சுகவழியைப் போதிப்பார்.
நீங்களோ அவ்வழியில் சென்று சுகமுற்று உண்டா இல்லையாவென்பதை உங்களுக்குள் நீங்களே உணர்ந்து தெளிந்து கொள்ள வேண்டும்.
உண்டென்னிலோ விசாரணையற்ற சோம்பலால் எங்குண்டு என்னும் எதிர்வினாத் தோன்றும்.
இல்லையென்னிலோ மகோத்மத்தச் சோம்பலால் யாதுக்கில்லையென்னும் பதில் மொழித்தோன்றும்.
இக்கதைக்கு ஒரு காண்டம் புத்த சரிதத்தில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
சாக்கையக் குடும்பத்தினருக்கு விபூதி பூசும் பழக்கம் எவ்வாறு ஏற்பட்டதென்பதையும் இங்கு விளக்குவார்.
மற்றும் நாதனை தகனம் செய்த விடத்திற்கு ஜகந்நாதமென்னும் ஓர் பெயரையும் அளித்தார்கள்.
நாதனின் அஸ்தியை அடக்கம் செய்தவோர் தேசத்திற்கே அஸ்திநாதபுரமென்னும் ஓர் பெயரையும் அளித்தார்கள்.
கருணாலயனே யெனக் கொண்டாடி வந்தார்கள்.
அஸ்வகோசரின் புத்தசரிதத்தையும், தாசரின் புத்தரது ஆதிவேதம் எனும் நூலையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தோமானால் நாம் சில முடிவுகளுக்கு வர முடியும்.
நமக்குக் கிடைத்திருக்கும் புத்த சரிதம் எனும் பனுவல் எந்த அளவுக்கு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்ததென்பது புலப்படவில்லை.
நூல் முழுவதற்கும் பாட பேதங்கள் இருப்பதையும் ஆங்காங்கே சுட்டிக் காட்டுவார்.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் பல அழிக்கப்பட்டதும் எஞ்சியவை இடைச்செருகல்களாலும் பாட வேறுபாடுகளாலும் சிதைக்கப்பட்டதும் மேலை ஆய்வாளர்களால் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
தாம் எழுதும் நூலில் புத்தரின் வரலாற்றுச் செய்திகளைவிட புத்த சமயக் கொள்கைகளுக்கே அதிக இடமும் முக்கியத்துவமும் தருகிறார்.
அவர் சொல்லுவனவற்றுள் சிலவற்றுக்குத் தக்க ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.
இராமசாமி முதலியாரால் இலக்கிய நயத்தோடு செறிவான ஆங்கிலத்தில் எழுதப் பெற்றவை.
அரசுத் துறைகளில் மட்டுமல்லாமல் காங்கிரஸ் கட்சியிலும் இந்து மகாசபை போன்ற நிறுவனங்களிலும் அவர்கள் செலுத்திய ஆதிக்கத்தைக் கடுமையாகக் கண்டிப்பவை.
பொருளடக்கங்களைப் பார்த்த அளவிலேயே அயோத்திதாசரின் வீச்சு மற்ற இருவரின் வீச்சினையும் விட மிக அதிகமானது என்பது தெரிய வரும்.
இராமசாமி முதலியார் இந்திய நாட்டு மக்களில் வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழ் உள்ளவர்களைப் பற்றி அறிந்திருக்க வழியில்லை.
பிராமணர்கள் உயர் பதவிகளைப் பிடித்துக் கொள்வதில் கையாளும் தந்திரங்களை அம்பலப்படுத்துவதில் தம் முழுக்கவனத்தையும் செலுத்தினார்.
அவர்களுடைய சமயக் கொள்கைகளில் அவரும் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தவராதலால் அவற்றின் குறைகளைப் பேச அவர் முனையவில்லை.
தமிழில் அவர் காலத்துக் கிடைத்த எல்லா இலக்கியங்களையும் தாசர் ஆழமாகப் படித்திருந்தார் என்பதில் ஐயமில்லை.
சான்றாக, இரண்டு மூன்று இடங்களில் சில குற்றம் புரிவாரைச் சாதியிலிருந்து நீக்க வேண்டும் என்று சொல்வார்.
லாபம் காரணமாக விதைத்து அனுப்புகிறவர்களை ஜாதியை விட்டு விலக்கி, அவர்கள் வேலையை நடக்க வொட்டாதபடி செய்துவிடுங்கள்.
ஒரு சில கருத்துகளை வலியுறுத்த அயோத்திதாசர் அழகிய குட்டிக் கதைகளைச் சொல்கிறார்.
அரசே வெண்பா என்றாள்.
வெண்பா சீர் சிதைந்த காரணம் என்ன என்றான்.
அரசே அவசரம் என்றான்.
அவசர வெண்பா உனக்குக் கற்பித்தவன் யார் என்றான்.
அதை உணர்ந்த சேவுகன் அரசனை நோக்கி விருத்தத்திற்கு இன்னும் இரண்டு சீர் குறைகிறதே என்றான்.
அரசன் இஃது அவசர விருத்தம் நீர் உடனே செல்லுமென்றான்.
இவ்வகைக் காலப் போக்கில் இரண்டு நாழிகை கழிந்து இராணிக்கு அதிக நோய் கண்டு இன்னொரு தோழி ஒடி வநதாள்.
அரசன் கொட்டாரத்தருகில் போய் குதிரை வெந்து மடிந்திருப்பதைக் கண்டு அப்பையனை அழைத்து வாருங்கோள் என்றான்.
இராணியின் சுகவீனமும் மகவை மடிவும் குதிரை மாய்வுங்கண்ட அப்பையன் அரசனைக் கண்டால் அவதி நேரிடும் என்று அப்புறமே ஒடிவிட்டான்.
இக்கட்டுரையை அயோத்திதாசர் எழுதிய ஆண்டு ஓர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஏழு என்பது நினைவில் கொள்ளத்தக்கது.
இவ்வகை வாதிக்கும் கொசுக்களின் உற்பத்திக்கு மூலம் அங்கங்குக் கட்டுப்பட்ட கெட்ட நீர்களேயாம்.
சாதிகளும் சமயங்களும் நோய் தரும் கொசுக்களை உற்பத்தி செய்யும் சாக்கடைகள் என்பது அவர் கூறும் உவமை.
ஆதலின் சாதி பேதம் இல்லா திராவிடர்கள் யாவரும் அஞ்சவேண்டியவர்களேயாம்.
அயோத்திதாசரின் நகையுணர்வு வியப்புக்குரியது.
கசப்பான உண்மைகளையும் அவலநிகழ்வுகளையுங்கூட அவரால் நகைச்சுவையோடு சொல்ல முடிகிறது.
பார்ப்பார்கள் ஆழ்வார் மீது வைத்திருப்பது அதிபக்தியா, பொருளின் பேரில் வைத்திருப்பது நித யுக்தியா.
அங்ஙனமின்றிப் பஞ்சமர்களுக்கென்று பிரத்தியேகப் பள்ளிக்கூடம் போட வேண்டும் என்பது பார்ப்பார்கள் கூடிப் பணம் தானம் செய்வது போலாம்.
என்று அறிவு புகட்டுவார்.
ஆனால் இவர்களும் சுதேசிகளாம்.
நாஷனல் காங்கிரஸ் நாடோடிகளே, சுதேசிய சூரர்களே, சற்று நோக்குங்கள்.
பெரிய சாதி என்போன் பூசணிக்காய் திருடினால் சிறிய திருட்டு, சின்னசாதி என்போன் பூசணிக்காயைத் திருடுவானாயின் பெரிய திருட்டாமோ.
பெரிய சாதி என்போன் நெல்லைத் திருடினால் சொல்லாலடிப்பதும் சின்ன சாதி என்போன் நெல்லைத் திருடினால் கல்லாலடிப்பது போலும்.
என்றெல்லாம் பழமொழிகளை அடுக்குவார்.
தகப்பனாகிய இரணியனை வஞ்சித்துக் கொல்லு என்னும் கொடுங்கோல் செலுத்த மாட்டார்கள்.
கூட்டங்கள் நடத்தப் போவதாய் வந்த செய்தி பற்றி அவர் எழுதும் சிறிய கட்டுரை அங்கத இலக்கியத்தின் உச்சத்தை எட்டுகிறது.
இவ்வருஷத்திய காங்கிரஸ் நாகப்பூரில் ஒன்றும் சென்னையில் ஒன்றும் கூடப் போவதாய் வதந்தி.
நமக்குள்ள ஊழலையும் ஒற்றுமைக் கேட்டையும் சீர்திருத்திக் கொள்ள சக்தியற்ற நாம் இராஜாங்க சீர்திருத்தங்களை எடுத்துப் பேசுவது வீண் கலவைகளேயாம்.
இவ்வகைப் பரிந்த பேச்சுகள் பத்திரிகைகளிலும் கூட்டங்களிலும் பேசக் கண்டுள்ளோமன்றி அனுபவத்தில் அவர்களுக்குள்ள குறைகளை நீக்கியவர்கள் ஒருவருமில்லை.
கிராமங்களிலுள்ள அம்பட்டர்களைச் சவரம் செய்ய விடாமல் தடுத்து ரோமரிஷிகளாக்கிவிடும் இடுக்கண்களைத் தவிர்த்துக் குடும்பிகளாக்கி வையுங்கள்.
பட்டியல் உத்தியைக் கையாண்டு வாதிடுவதில் வல்லவர் தாசர்.
சொல்லத்துலையா சாதிகளில் சுயராட்சியம் யாருக்காம் என்னும் கேள்வியை எழுப்பி இங்குள்ள சாதிப்பாகுபாட்டு அவலத்தை எடுத்துக் காட்டுவார்.
வடகலை ஐயருடன் தென்கலை ஐயர் பொருத்த மாட்டார்.
பட்டவையருடன் இஸ்மார்த்த வையர் பொருந்த மாட்டார்.
துளுவ வேளாளர் காரைக்காட்டு வேளாளரைப் பொருந்த மாட்டார்.
தமிழ்ச் செட்டியார் வடுக செட்டியாரைப் பொருத்த மாட்டார்.
காஜுலு நாயுடு தெலுகு காடை, இடைய நாயுடைப் பொருத்த மாட்டார்.
இத்தகைய பேதமற்ற சுயராட்சிய சுதந்திரத்தை விடுத்து வேறு சுயராட்சியம் வேண்டும் என்பது உமிகுத்தி மணி தேடுவதே போலாகும்.
அத்தகைய கட்டுரைகளில் எல்லாம் புகழ்வது போலப் பழிக்கும் உத்தியைக் கையாள்வார்.
இது போன்ற விஷயங்கள் யாவற்றின் மீதும் நமது கருணை தங்கிய இராஜாங்கத்தோர் கண்ணோக்கம் வைத்துக் காப்பதே ஏழைக்குடிகளுக்கு ஈடேற்றமாகும்.
என்று வாழைப்பழத்தில் ஊசியேற்றுவது போல் தம் கருத்தைச் சொல்லிவிடுவார்.
பிரிட்டிஷ் பேரரசைப் பாராட்டிவிட்டு இங்குள்ள ஆட்சியாளர்களின் குறைகளை அவர் உணர எடுத்துச் சொல்லும் வழக்கமும் அவர்க்குண்டு.
ஆனால் இந்துக்களுள் இடிபட்டு நசிந்து வரும் முக்கிய வகுப்பாரைக் கவனிப்பாரில்லை.
என அவர்கள் செய்த அடிப்படைத் தவற்றைத் தெளிவாக்குவார்.
தாசரின் பெருந்தன்மையும் சகிப்பு மனப்பான்மையும் இவ்வாறு வெளிப்படும் இடங்கள் மிகப்பல.
இவற்றில் அரசனின் கடமைகள் யாவை, அமைச்சரின் செயல்திறன் எவ்வாறிருக்க வேண்டும் என்றெல்லாம் பொதுப்படப் பேசுவார்.
அரசியல் என்னும் தலைப்பிலும் மந்திரிகள் என்னும் மந்திரவாதிகள் என்னும் தலைப்பிலும் அவர் எழுதிய தொடர் கட்டுரைகள் இத்தகையவை.
இக்கட்டுரைகளில் தனிமனிதர்கள், ஊர்களின் பெயர்கள் இடம்பெறுவதில்லையாயினும் நாட்டு நடப்புகளில் எவற்றை அவர் முன்னிறுத்த விழைகிறார் என்பது தெளிவாகவே தெரியும்.
சாதிப்பாகுபாட்டை வைத்து வயிறு பிழைப்பாரைத் தட்டிக் கேட்காதது அரசின் குற்றம் என்பதைத் தெரிவிக்க ஒரு குடும்பத்தை உருவகமாகத் தருவார்.
ஆட்சியிலிருக்கும் ஆங்கிலேயர் யாரை நம்ப வேண்டும், எக்குழுவினரை நம்பி ஏமாந்துவிடக் கூடாது என்பதை ஒரிடத்தில் தெளிவுபடுத்துவார்.
தாசர் எவ்வினத்தாரை நம்பி மோசம் போக வேண்டாமென்று எழுதுகிறார் என்பதைச் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
ஒர் அரசில் அமைச்சனாக இருக்கத் தகுதியுடையோன் யார் என்று விளக்க முனையும் தாசர் நாட்டு நடப்பை மறைமுகமாகத் தெரிவிக்கிறார்.
அமைச்சன் நல்லவரையும் கெட்டவரையும் அடையாளம் கண்டு அவர்களைப் பதவிகளில் அமர்த்த வேண்டும்.
ஒரு பாஷைக்காரர்களாகும் கூட்டத்தாருக்குள் நல்லினத்தோரென்றும் தீயினத்தோரென்றும் கண்டறிய வேண்டியது விசேஷமாம்.
காரணம், சூத்திரனாகப் பிறந்தவன் வைசியனுக்கு ஏவல் செய்து அவனிடம் நற்சாட்சிப் பெறுவானேல், மறுபிறவியில் வைசிகனாகப் பிறப்பான்.
வைசியனாகப் பிறந்தவன் கூடித்திரியனுக்கு ஏவல் செய்து அவனிடம் நற்சாட்சி பெறுவானேல் மறுபிறவியில் கூடித்திரியனாகப் பிறப்பான்.
கூடித்திரியனாகப் பிறந்தவன் பிராமணனுக்கு ஏவல் செய்து அவனிடம் நற்சாட்சிப் பெறுவானேல் மறுபிறவியில் பிராமணனாகப் பிறப்பான்.
அவற்றிற்கு ஆதாரமாம் செட்டி பிரமம் வேறு, ஆச்சாரி பிரமம் வேறு.
அவர்கள்பால் நின்று தேற விசாரிக்கும் பறையன் பிரமம் வேறு போலும்.
நாம் சுதேசிகளைத் தூற்றுவதற்கும் பரதேசிகளைப் போற்றுவதற்கும் வந்தோமில்லை.
சகல மக்களின் சுகங்களைக் கருதித் தங்களது நீதியைச் செலுத்துகிறவர்கள் யாரோ அவர்களைப் போற்றியும் ஏற்றியும் கொண்டாடுவோம்.
இதுவே எமது சத்திய தன்மமாகும்.
அங்ஙனமின்றி சுதேசி சுதேசியெனத் தம்பட்டம் அடித்துக் கொண்டு சுயப்பிரயோசனம் கருதோம்.
அதாவது தற்காலம் சென்னையில் நிறைவேறி வரும் கோவில் வழக்குகளில் வாதிகளும் சுதேசிகளாயிருக்கிறார்கள்.
பிரதிவாதிகளும் சுதேசிகளாய் இருக்கிறார்கள்.
வாதிகளின் லாயர்களும் சுதேசிகளாய் இருக்கிறார்கள்.
பிரதிவாதிகளின் லாயர்களும் சுதேசிகளாய் இருக்கிறார்கள்.
அதன் காரணமோ சுயப்பிரயோசனத்தைக் கருதுவோர் சுதேசிகளென்று ஏற்பட்டுள்ளபடியால் சுதேசிகளுக்குச் சுதேசிகளே நம்பிக்கையற்றுப் பரதேசிகளை அடுத்து நியாயம் கேட்கிறார்கள்.
சுதேசிகளென்று தம்மை அழைத்துக் கொள்வார்.
சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி என்னும் வங்க அறிஞர் ஆங்கிலத்தில் பேச்சாற்றல் மிக்கவர்.
இந்தியக் குடிகளை கவர்ன்மென்டார் அடியோடு அவமதித்ததே அமைதியற்ற நிலைக்குக் காரணமென்கிறார்.
சில சாதியோரை கவர்ன்மென்டார் பட்சபாதமாக நடத்துவதே அமைதியற்ற நிலைக்குக் காரணமென்கிறார்.
ஐரோப்பியர்கள் இந்தியர்களை இழிவாக நடத்துவதே அமைதியற்ற செயலுக்குக் காரணம் என்கிறார்.
வங்காளத்தை இரண்டு பிரிவினையாகப் பிரித்துவிட்டதே அமைதியில்லாச் செயலுக்குக் காரணம் என்கிறார்கள்.
தற்காலம் பிராமணர்கள் என்று பெயர் வைத்துள்ள வகுப்பாருள் கீழ்ச்சாதி மேற்சாதி யென்னும் வரம்புகளை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றார்கள்.
அவ்வரம்புக்குள் அடங்கி சாதி பேதம் வைத்துள்ளவர்கள் யாவரும் பிராமணக் கூட்டத்தவர்களையே சேர்ந்தவர்களாகும்.
கூட்டவோட்டச் செலவுகள் யாவும் எங்களைச் சார்ந்தது.
ஆட்டபாட்டச் சுகங்கள் யாவும் ஐயரைச் சார்ந்தது என்பாராயின் யாது பலன் என்பதேயாம்.
ஆனால் இந்நோக்கம் அடிப்படையில் தவறானது என்பதை அயோத்திதாசர் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
கடவுள் பெயரைச் சொல்லிப் பிழைப்பு நடத்துவாரைச் சாடுவதற்கு அவர்களைக் கள்ளுக்கடை வைத்திருப்பவரோடு ஒப்பிட்டுக் காட்டுவார் தாசர்.
கள்ளுக்கடை விற்போன் தன் கைப்பொருளைக் கொடுத்துக் கள்ளை வாங்கி விற்று அதன் லாபத்தால் சீவிக்கின்றான்.
கரிதோசை விற்பவளோ தன் கைப்பொருள் கொண்டு சரக்குகளை வாங்கிக் கரிதோசை செய்து அவற்றை விற்று அதனால் சீவிக்கிறாள்.
இதற்கு சாமியென்னும் முதலே கடைச்சரக்குகளாய் இருக்கின்றபடியால் கள்ளுக்கடைக்குக் கைம்முதல் வேண்டியிருப்பது போல் கடவுள் கடைகளுக்குக் கைம்முதல் வேண்டுவதில்லை.
கத்தோலிக்கக் கிறிஸ்தவர்களைப் பற்றியெழுத நேர்ந்தபோது சென்னைக் கத்தோலிக்கர்களையும் புதுவைக் கத்தோலிக்கர் களையும் ஒப்பிடுவார்.
புதுவையில் பாதிரியாரால் அவமானப்பட்டுக் கோர்ட்டிற்குப் போயிருப்பவர்களும் கிறிஸ்தவர்களே.
பாதிரிகளே, பணவரவைப் பாராதீர்கள்.
ஞானவாட்களாம் குணவரவைப் பாருங்கள், குணவரவைப் பாருங்கள்.
என்று அறிவுரை கூறி முடிப்பார்.
இத்தகைய ரோஷமுடையோர் உங்களை அடுத்துக் கண்ட பலன் கைகளில் கப்பரையும் கழுத்தில் மணிகளுமேயானார்கள்.
நாயகர் நாயகராய் இருக்கலாம்.
செட்டியார் செட்டியாராய் இருக்கலாம்.
சந்தனப் பொட்டு வைக்க வேண்டுமானால் சந்தனக் கட்டையை விஞ்சாரித்துக் கொடுத்துவிடுவோம்.
குங்குமப் பொட்டு வைக்க வேண்டுமானால் குங்குமம் விஞ்சாரித்துக் கொடுத்துவிடுவோம்.
கத்தோலிக்கப் பாதிரியார்கள் என்ன செய்ய வேண்டுமென்பதையும் தமது வேண்டுகோளில் தாசர் எடுத்துரைப்பார்.
அவரது போத பரிமளம் எக்காலத்தில் மறைகின்றதோ அப்போதே கிறிஸ்துவின் மார்க்கமும் மறைவதற்கு வழியாகும்.
உண்மைகளை விளக்கி அவற்றை நிலைநாட்டத் தாசர் தக்க வாதங்களையும் சான்றுகளையும் தக்கமொழி நடையில் எடுத்துச் சொல்வார்.
சொற்ப சுதந்திரம் இந்தியர்களுக்குக் கொடுத்துள்ளவிடத்தில் இந்திய ஏழைகள் படும் கஷ்டங்களைச் சற்று நோக்குவீராக.
தற்காலம் சென்னை ராஜதானியில் சேர்ந்திருக்கும் கவுன்சில் மெம்பர்கள் நாற்பத்தேழு பெயர்களில் மகமதியர்கள் இருபத்து மூன்று பெயரையேரேனும் நியமித்துவிட்டார்களா, இல்லையே.
நாற்பத்தேழு மெம்பர்களில் மகமதியர் இரண்டு பெயரைத்தானே நியமித்திருக்கின்றார்கள்.
கருணை தங்கிய இராஜாங்கத்தோர் மகமதியருக்கென்று யாது சுகத்தைக் கொடுத்துவிட்டு இந்தியரைக் கெடுத்துவிட்டார்கள்.
சுவாமியென்பது சகலருக்கும் பொதுவென்பதே உலக சம்மதம்.
இத்தகைய சாதிக் கிறிஸ்தவர்களென்றும் சாதியில்லாக் கிறிஸ்தவர்களென்றும் ஏற்படுவார்களாயின் கருணை தங்கிய ராஜாங்கத்தார் அவற்றைக் கண்ணோக்க வேண்டியதேயாகும்.
கிறிஸ்துவின் சத்திய மொழி தாழ்த்தப்பட்டவன் உயர்த்தப்படுவான்.
தாசர் தக்க சமயத்தில் கூறிய கருத்து தொலை நோக்குடையது என்பதைச் சொல்லத் தேவையில்லை.
ஈதன்றி நெட்டாலுக்குச் செல்லும் ஏழைக்குடிகள் பெரும்பாலும் தென்னிந்திய வாசிகளேயாம்.
மற்ற சாதி பேதம் அற்றவர்களுக்கு அதில் இடம் கிடையாது என்று பயிரங்கப்படுத்தியிருந்தார்கள்.
ஆதலால் அவர்களைச் சேர்ப்பதில்லையென்று திட்டவட்டமாகக் கூறுகின்றார்கள்.
சாதிபேதமற்ற ஏழைகளாகிய பறையர்களுக்கு இங்கு வேலையும் கொடாது கைத்தொழிற்சாலைகளில் இடமும் தராது புறக்கணிப்பார்.
அவர்கள் வெளிநாடு சென்றாவது பிழைப்பதையும் தடுக்க வேண்டாம் என்று தாசர் கேட்டுக் கொண்டது யார் காதிலும் விழவில்லை.
அவற்றுள் மனு குலத்தாருக்குச் சீர்கேட்டை உண்டு செய்யும் சாராயம், புகையிலை இவ்விரண்டிற்கும் வரிகளை அதிகப்படுத்துவது சுகமேயாம்.
மனுக்களுக்கு உபகாரமாக விளங்கும் வெள்ளியின் பேரிலும் மண் தைலத்தின் பேரிலும் வரிகளை அதிகப்படுத்தாமலிருப்பது சுகமாம்.
சாராயத்திற்கோ இன்னும் வரியை அதிகம் உயர்த்த வேண்டுகிறோம்.
ஏனென்பீர்களாயின் மனிதர்களாகப் பிறந்தும் மிருகத்திற்கும் கேடாகச் செய்துவிடுவது சாராயமாகும்.
புகையிலைக்கும் வரியை இன்னும் அதிகப்படுத்த வேண்டுகிறோம்.
ஏனென்பீர்களாயின் சிறு வயதிலேயே மக்களின் மார்பு வறண்டு உதிரம் கக்கச் செய்வது புகையிலையேயாம்.
அயோத்திதாசரின் அரசியல் கட்டுரைகள் அரசியலின் எல்லாக் கூறுகளையும் எட்டியவை.
சமயக் கட்டுரைகளையும் இலக்கியத்தையும் போலவே அவரது ஆழ்ந்தகன்ற அறிவைப் புலப்படுத்துபவை.
ஜகந்நாதன் அவர்கள் எங்கள் குடும்பத்துடன் நெருங்கிப் பழகிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவர்.
எங்கள் நிறுவனர் வி.குப்புஸ்வாமி ஐயருக்கு, மூத்த குமாரர் போல் பழகி வந்தவர்.
அவருடைய நூல்கள் நமது நிறுவனத்தின் மூலம் மூன்று தலைமுறையினரால் தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்டு வருகின்றன.
இவர் தமிழ் இலக்கியத்தில் கரை கடந்தவர் ஆன்மிகத்தில் பரம்பொருளைக் கண்ட ஞானி.
எனவே இவரை ஞானப் புலவர் என்று கூறினால், அது மிகையாகாது.
பரசுராமன் போன்ற பல ஞானப்புலவர்கள் இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள்.
இவர்கள் எல்லாம் சாதாரண மனித சக்தியை மீறி, இறைவன் திருவருளால், ஏராளமான சொற்பொழிவுகளையும் நூல்களையும் இயற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
பிறவிப் பெருங்கடலை நீந்த நமக்கு வழிகாட்டியாக விளங்குகிறார்கள்.
இவர்களுடைய பேச்சுக்களையும், எழுத்துக்களையும் நாம் பின்பற்றி வந்தாலே போதும்.
அதுதான் அவர்கள் எல்லாம் பாமரராகிய நமக்குக் காட்டும் வழி.
சற்றேறக்குறைய அறுநூறு  ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இப்படி ஒரு ஞானப் புலவர் இருந்தார்.
இறைவனை நேரில் தரிசித்து அருளைப் பெற்றவர்.
இவர் அருளிய நூல்கள் எல்லாம் நமக்கு, பரப்பிரம்மத்தை உணரவைக்கும் வழிகாட்டிகள்.
அந்தச் சொற்பொழிவின் தொகுப்புதான் இந்நூல்.
இதைப் பற்றி அவரே, தனது முன்னுரையில் விரிவாக எடுத்துக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஒரு தெய்வப் புலவர் எழுதியதை மற்றொரு தெய்வப் புலவர் விளக்கமாகக் கூறிய நூலை வெளியிடுகிறாயா?
என்று கேட்கப்பட்டவுடன் அதிர்ச்சி அடைந்தேன் இவ்வளவு பெரிய பாக்கியம் நமக்கு உள்ளதா?
என்று எண்ணி வியந்தேன்.
அன்று அவர் போட்ட பிள்ளையார் சுழி இன்றும் தொடர்ந்துகொண்டே போகிறது.
எல்லாம் அவன் அருள்!
அவர்களின் நூற்றாண்டு வருகிறது.
இந்தச் சமயத்தில் அவருடைய அனைத்து நூல்களையும், ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வெளியிட, இறைவனைப் பிரார்த்திக்கிறோம்.
அவர்களின் ஞானப் பெருக்கையும், அவர் கையாண்ட தமிழ் அழகையும் நீங்களே படித்து ரஸியுங்கள் சுவையுங்கள் போற்றிப் பாதுகாத்து பயன்பெறுங்கள்.
ஆனால் மற்றவர்களையும் அப்படி ஈடுபடச் செய்யும் வழிகாட்டிகளிலே சிறந்தவர் அருணகிரிநாதர்.
அவர் பாடிய திருப்புகழ் இன்று தமிழர் வாழும் இடமெல்லாம் பரவி முருக பக்தியை மேன்மேலும் வளர்த்து வருகிறது.
கந்தர் அலங்காரம் நூறு கட்டளைக் கலித்துறையால் ஆகியது.
ஆயினும் நூற்றுக்கு அப்பாலும் சில கவிகள் வழக்கில் இருந்து வருகின்றன.
அலங்காரம் என்ற பெயரோடு உள்ள நூல்கள் முன்பும் தமிழில் இருந்தன.
ஆனால் அவை தமிழ் இலக்கணம் ஐந்தில் ஒன்றாகிய அணி இலக்கணத்தைச் சொல்லும் நூல்கள்.
தண்டியலங்காரம், மாறன் அலங்காரம் என்பவை அத்தகையனவே.
கண்டன் அலங்காரம் என்ற நூல் ஒன்று முன்பு இருந்த தென்று தெரிய வருகிறது.
அதிலுள்ள சில செய்யுட்கள் மாத்திரம் இப்போது கிடைக்கின்றன.
சமீப காலத்தில் வாழ்ந்த திருப்புகழ்ச் சுவாமிகள் என்ற தண்டபாணி சுவாமிகள் தமிழ் அலங்காரம் என்று ஒரு நூல் பாடியுள்ளார்.
அது தமிழின் பெருமையை விளக்கும் நூல்.
கந்தர் அலங்காரத்தை எண்ணி அமைத்த பெயர் அது என்றே தோன்றுகிறது.
கந்தருக்கு அலங்காரமாக அமைந்த நூலாதலால் இதற்கு இப்பெயர் உண்டாயிற்று.
அருணகிரி நாதருடைய நூல்கள் யாவற்றுக்கும் பொதுவாக அமைந்த இயல்புகளை இதிலும் காணலாம்.
இந்த நூலுக்குச் சில அன்பர்கள் பொருள் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
ஏதேனும் ஒரு நூலைப் பற்றி வாரந்தோறும் ஒரு நாள் அவ்வாலயத்தில் சொற்பொழிவாற்ற வேண்டும் என்று சொன்னார்கள்.
வரையறையாக இடையீடின்றிச் செய்ய வேண்டிய கடமையாதலின், நான் மெல்லப் போக்குக் கூறிக் காலம் கழித்து வந்தேன்.
அவர்களும் விடாப்பிடியாக என்னைத் தம் அன்பு வலைக்குள் போட்டு இறுக்கி வந்தனர்.
கடைசியில் ஒப்புக் கொண்டேன்.
திருமுருகாற்றுப் படை, கந்தர் அநுபூதி, ஞானசம்பந்தர் தேவாரம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து சொல்லியதுண்டு.
அந்த வழக்கத்தால், இதையும் நிறைவேற்றலாம் என்று எண்ணினேன்.
நான் இந்தக் கடமையை ஏற்றுக் கொண்டதற்கு முக்கியமான காரணம் ஒன்று உண்டு.
எதை எதையோ பேசுவதற்கு இடையிலே, அயில் வேலன் கவியை ப் பேச வகை அவனருளால் வந்தது என்று எண்ணினேன்.
அதுவே இப்பணியில் புகுவதற்குரிய தலைமையான காரணம்.
இந்தச் சொற்பொழிவுத் தொடர் அன்று தொடங்கியது.
அவராகவே அன்பு வைத்து இதனைச் செய்யத் தொடங்கினார்.
ஸ்ரீகண்டன் அவர்கள் அவர் எழுதுபவற்றைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்றார்.
அவர் விருப்பப்படியே இந்த வெளியீடுகள் இப்போது உருவாகின்றன.
கந்தர் அலங்காரப் பாடல்களுக்கு மாத்திரம் விளக்கம் எழுதினால் அது இவ்வளவு விரியாது.
பேசும்போது கேட்டதையே படித்தால், கேட்கும்போது இருந்த சுவை ஓரளவு குறையும்.
சில இடங்களில் பன்னிப் பன்னிச் சொன்னதுபோலத் தோற்றும்.
ஓரிடத்தில் சொன்ன செய்தியே வேறு ஓரிடத்தில் வருவதும் கூடும்.
ஆயினும் சொற்பொழிவு நடையாகவே இருக்கட்டும் என்ற நினைவினால் அவற்றை நான் சுருக்கவில்லை.
இது புதுவகையான முயற்சி.
அன்பர்கள் நன்றாக இருக்கிறதென்றால் முயற்சி வெற்றி பெற்றது என்று மகிழ்வேன்.
அன்பர்களின் கருத்தைத் தெரிந்து கொண்டால் அதற்கு ஏற்றபடி செய்யலாம் என்று தோன்றுகிறது.
இந்த முயற்சி உருவாக அருளிய முருகன் திருவருளை வழுத்துகிறேன்.
அவருடைய உதவியே இந்த வரிசைக்கு உரமூட்டுகிறது.
அவருக்கு என் நன்றியறிவைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ஸ்ரீகண்டன் அவர்கள் இந்த வரிசை மலர்வதற்கு நீர் வார்க்கிறவர்.
அவருக்கும் என் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
முருகன் திருவருளால் கந்தர் அலங்காரச் சொற்பொழிவுகள் இனிது நிறைவேறுமென்று நம்புகிறேன்.
அந்தக் கதைகள் அனைத்துக்கும் சான்று உண்டு என்று சொல்ல இயலாது.
திருப்புகழைக் கொண்டு பார்த்தால் அருணகிரி நாதப் பெருமானைப் பற்றிய செய்திகள் பல தெரியவரும்.
திருப்புகழ், திருவகுப்பு, கந்தர் அலங்காரம், கந்தர் அநுபூதி, கந்தர் அந்தாதி ஆகிய அழகான நூல்களிலிருந்து இவற்றை ஒருவாறு அறியலாம்.
அந்த நூல்களால் அவர் பல சாஸ்திரம் அறிந்தவரென்று தெரியவரும் ஞானம் பெற்றவரென்று தெரியவரும்.
சரியை முதலிய மார்க்கம் அறிந்தவரென்பதும், தலங்களின் சிறப்பை உணர்ந்தவரென்பதும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
பலவகையான செய்திகளை அவர் அறிவார்.
உலா, கோவை போன்ற பிரபந்தங்களிலும் அவருக்குப் பழக்கம் உண்டு.
சங்ககால நூல்களிலும் பயிற்சி உண்டு.
இவற்றை அறிந்து கொள்வதற்குரிய பல குறிப்புக்களை முன் சொன்ன அவர் நூல்களிற் காணலாம்.
அருணகிரிநாதப் பெருமானை இனி நாம் காண முடியாது.
ஆனால் அப்பெருமான் திருவாய் மலர்ந்தருளிய நூல்கள் இன்றும் இருக்கின்றன.
அவற்றினூடே புகுந்து பார்க்கும்போது அவர், திருவருட்பேற்றை அடைந்தவர் என்பதை நாம் உணர்ந்து கொள்ள முடியும்.
அருணகிரியார் அருளிய நூல்கள் மிகவும் நல்ல நூல்கள்.
இலக்கிய நயத்தை மாத்திரம் உணர்ந்து கொள்ள இலக்கிய நூல்களைப் பார்க்கலாம்.
சாஸ்திர உண்மைகளை அறிந்து கொள்ளச் சாஸ்திர நூல்களைப் பார்க்கலாம்.
அருணகிரிநாதர் இயற்றிய நூல்களிலோ அநுபவம் புதைந்து கிடக்கின்றது.
நிழலும் ஒளியும் கலந்திருப்பதனால்தான் அவர் பாடல்கள் நமக்கு இனிக்கின்றன.
ஆனால் ஒளி மயமான இன்பங்களை அவர் கூறும்போது அவை நமக்கு விளங்குவதில்லை.
அவ்வளவு விரிவான குற்றங்களை அவர் சொல்லியிருக்கிறார்.
அவ்வளவையும் அருணகிரிநாதப் பெருமான் தம் வாழ்நாளில் புரிந்தார் என்றால் அதனை நம்ப முடியாது.
அவை ஒரு வாழ்நாளில் செய்யக் கூடியவை அல்லவே!
இருந்தாலும் அவற்றையெல்லாம் தம் வாழ்நாளில் தாமே புரிந்ததுபோல அவர் சொல்லியிருக்கிறாரே என்றால், அப்படிச் சொல்வது பெரியவர்களின் வழக்கம்.
இதை நைச்சி யானுசந்தானம் என்று சொல்வார்கள்.
மகாத்மாக்கள் அந்தப் பெரியவர்கள் தம்மை மாத்திரம் நினைந்து பாடுவதில்லை.
எவ்வுயிரும் தம் உயிர்போல நினைக்கின்ற இயல்பினால் அம்மகான்கள் அப்படிச் சொல்லுகிறார்கள்.
அவர்கள் மகாத்மாக்கள் மற்றவர்கள் அல்பாத்மாக்கள்.
மகாத்மா என்றால் பெரிய உயிர் என்றும் அல்பாத்மா என்றால் சின்ன உயிர் என்றும் பொருள்.
சின்ன உயிர் பெரிய உயிர் என்று மக்கள் இப்போதும் சொல்வதைக் கேட்கிறோம்.
மகாத்மாக்கள், அல்பாத்மாக்கள் என்பவற்றிற்கும் அத்தகைய பொருளைக் கொள்ளக்கூடாது.
மனம், வாக்கு, காயம் ஆகியவை கரணங்கள்.
இவற்றோடு இயைந்து உயிர் இயங்குகிறது.
உயிர் உடம்பினுள் புகுந்து இருப்பதனால் கரணங்கள் பல விதமான தொழில்களைச் செய்கின்றன.
அந்தத் தொழில்களின் வாயிலாகக் கிடைக்கும் இன்ப துன்பத்தை உயிர் அநுபவிக்கிறது.
பெரும்பாலும் மூன்று கரணங்களாலும் மனிதன் தனக்கு வேண்டியவற்றையே செய்து கொள்கிறான்.
தன்னைப் பற்றியே சிந்திக்கிறான்.
தன்னைப் பற்றியே பேசுகிறான்.
தன்னைப் பற்றிய காரியங்களையே செய்கிறான்.
தன்னைப் பற்றியே சிந்திக்கும் மனம் பிறரைப் பற்றியும் சிந்திக்க வேண்டும் பிறர் துன்பங்களைப் பற்றியும் சிந்தித்து இரங்க வேண்டும்.
அதற்கு மனம் விரிய வேண்டும்.
இந்த மனத்திலே அன்பு என்ற ஒன்று பிறந்துவிட்டால் அது விரிவு பெறும்.
கல்யாணம் ஆன பிறகு அதே கடைக்குப் போய் ஒரு மாம்பழம் வாங்குகிறான்.
வாங்குகிற மாம்பழத்தை, நறுக்கித் தரச் சொல்லி அவனே உண்பது வழக்கமாதலால் இன்றைக்கும் கடைக்காரன் அந்த மாம்பழத்தை நறுக்க முந்துகிறான்.
அப்பா, அதை நறுக்காதே என்று சொல்லி மாம்பழத்தை முழுதாகவே வாங்கிக் கொண்டு வீட்டுக்குப் போகிறான் இளைஞன்.
முன்பு அந்த மாம்பழத்தை வாங்கும்போது அவனுக்குத் தன்னைப் பற்றிய நினைவு மாத்திரம் இருந்தது.
இன்றைக்கோ தன் மனைவிக்கும் அந்த மாம்பழத்தை நறுக்கிக் கொடுக்க வேண்டும்மென்ற அன்பு பிறந்துவிட்டது.
முன்பு அவனுக்கு ஒரு வயிறுதான்.
இன்றைக்கு மனைவியின்மேல் அன்பு மனத்தினால் பிறந்ததனால், வயிறும் இரண்டாக விரிகிறது.
ஒரு குழந்தையும் பிறந்து விட்டால், வயிறு மூன்று ஆகிறது.
இப்படி அன்பு விரிய விரிய, மனமும் விரிவடைகிறது.
தன்னலமும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மறைந்து போகிறது.
எல்லா உயிரையும் தன்னுயிர்போலக் காண்கின்ற நிலை வருகிறது.
ஓர் உபமான வாயிலாக இதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
வெளுத்ததெல்லாம் பால் அல்ல என்ற பழமொழியைக் கேட்டிருக்கிறோம் அல்லவா?
பின்னும் தண்ணீரை ஊற்றினால் அது தண்ணிராகவே ஆகிவிடும் பாலின் நிறங்கூட இருக்காது.
முதலில் மனைவியிடம் பிறந்த அன்பு விரிந்து குழந்தையிடமும் பின்பு வீட்டிலுள்ளவரிடமும் பரவுகிறது.
வீட்டிலிருந்து வீதிக்கு விரிகிறது.
கடைசியில் உலகமெல்லாம் விரிந்த அன்பாக ஆகிவிடுகின்றது.
இப்படி அன்பு விரிந்துகொண்டே போகப் போக அவனது அகங்காரம் மங்கிவிடுகிறது.
நம் வீட்டிலுள்ள சின்னஞ்சிறு குழந்தைக்கு நோய் வந்தால் நாம் தவிக்கிறோம்.
நம் மனைவிக்கு நோய் வந்து விட்டால் நாம் எவ்வளவு பாடுபடுகின்றோம்!
அப்பொழுதெல்லாம் நம்முடைய உள்ளம் துடிக்கின்றது துன்பமும் அடைகிறோம்.
நம் உடம்பில் ஏதாவது நோய் வந்தால்தான் துன்பம் உண்டாகும் அதை உணரலாம்.
பிறர் உடம்பில் வருவதை நாம் எப்படி உணர முடியும்?
எவ்வளவு நெருங்கிய உறவானாலும் உடம்பும் உடம்பும் வேறுதானே?
துன்பம் என்பது மனத்தைப் பொறுத்தது.
கையில் இருக்கும் ஒரு கட்டியை டாக்டர் அறுத்துச் சிகிச்சை செய்கிறார்.
கை துடிப்பதனால் துன்பம் உண்டாவதில்லை.
கை துடிப்பதை மனம் அறிந்து கொள்வதால்தான் துன்பம் உண்டாகிறது.
காரணம், கையை வெட்டும் போது மனம் அங்கே இணையவில்லை.
கையில் தோன்றிய புண்ணில் மனம் இணைந்தால்தான் துன்பம் உண்டாகிறது.
ஆகவே, மனத்திலே இணைந்து தோன்றுகின்ற உணர்ச்சியையே இன்பம், துன்பம் என்று சொல்லுகிறோம்.
நம் கையிலே புண் ஏற்படுகிறதை மனம் உணர்கிறபோது துன்பம் உண்டாகிறது.
அதாவது மனத்தைச் செலுத்திப் பார்க்கிற போதுதான் துன்பத்தை உணர்கிறோம்.
அன்பினால் மனம் விரிந்தவர்கள், தம்மைப் போலவே எல்லா உயிர்களையும் பார்க்கின்றவர்கள்.
எங்கோ ஒரு மூலையில் ஒரு பசுமாடு துன்புற்றாலும் தாம் துன்புறுவதுபோல உணர்ந்து வருகிறார்கள்.
எவ்வுயிரும் என்னுயிர்போல் எண்ணி இரங்கவும்நின் தெய்வ அருட்கருணை செய்யாய் பராபரமே என்று தாயுமானவர் சொல்லுகிறார்.
எவ்வுயிரையும் தன் உயிர் போல எண்ணுவதோடு மாத்திரம் அல்ல எண்ணி இரங்க வேண்டும்.
இதைத்தான் சர்வுபூத தயை என்று சொல்வார்கள்.
அருணகிரி நாதரும் உலகத்திலுள்ள எல்லா உயிர்களும் படும் துன்பங்களைத் தாம் படும் துன்பங்களாகவே மேற்கொண்டு கூறுகின்றார்.
நாமும் பிறர் படுகின்ற துன்பங்களை எல்லாம் எடுத்து மேடையில் பேசிக்கொண்டே போகலாம்.
துன்பங்களைப் பற்றிச் சொல்லும்போது நமக்குள்ள அனுபவங்களை அப்படி அப்படியே எடுத்துச் சொல்வதுபோலத் தோன்றும்.
திருவருட்பேற்றினால் கிடைத்த இன்பத்தைப் பற்றி அவர் சொல்லும்போதும் தம் அநுபவத்தையே சொல்கிறார்.
இருந்தாலும் அது நமக்கு அவ்வளவாக விளங்குவது இல்லை.
துன்பங்கள் நமது அநுபவத்தோடு ஒட்டியிருப்பதனால் உண்மையென்றும், இன்ப நிலை நமக்குப் புலப்படாததனால் பொய்யென்றும் சொல்லலாமா?
ஒன்று உண்மையானால் மற்றொன்றும் உண்மைதான்.
துன்பநிலையை நாம் அநுபவித்ததுபோல இன்ப நிலையையும் அடைய முயல வேண்டும்.
அதுதான் கந்தர் அலங்காரம் முதலிய நூல்களைப் படிப்பதன் பயன்.
அந்த இன்பத்தை நினைந்து வியப்பில் ஆழ்கிறார்.
உலகத்திலேயுள்ள உயிர்கள் எல்லாம் மலத்திலே அழுந்தியிருக்கின்றன.
மலம் நீங்க வேண்டுமானால் ஆண்டவனைப் பற்றிக்கொள்ள வேண்டும்.
மலத்திலிருந்து விடுபட்ட ஒருவன் நான் இவ்வாறு விடுபட்டேன் என்று சொன்னால் அந்த இன்ப அநுபவம் நமக்கு வழிகாட்டியாக இருக்கும்.
இந்த வழிகாட்டி நிலையில் இருக்கின்றது அருணகிரிநாதப் பெருமானுடைய வாக்கு.
செத்த பிறகு சிவலோகம் வைகுந்தம் சேர்வதற்காக இறைவன் திருவருளைப் பெற வேண்டும் என்று நினைக்கிறோம்.
இந்த உலகத்தில் இருக்கும்போதே, இப்பிறவியிலேயே, இன்ப நிலை பெறலாம்.
என்று தாயுமானவர் ஏங்குகிறார்.
இத்தேகத்தோடு வாழும்போதே இன்ப நலம் பெறலாம் என்பதை அருணகிரிநாதர் சொல்லுகின்றார்.
நான் பேறு சற்றும் இல்லாதவன் தவம் சற்றும் இல்லாதவன் என்கிறார்.
அப்படி இருந்தும் எனக்கு இப்பிறவியிலேயே, இறைவன் அருளால் இன்பம் கிடைத்தது என்று பெருமிதத்தோடு பாடுகின்றார்.
அத்தகைய பாடல்களைக் காணும்போது நாமும் நிச்சயமாக அந்த இன்ப நிலையை எய்த முடியும் என்ற நம்பிக்கை தோன்றும்.
தோன்றுவதோடு மாத்திரம் நிற்கக் கூடாது.
அவர்களில் ஒருவர், காசுக்குக் கம்பன் கருணைக்கு அருணகிரி என்று பாடுகிறார்.
கருணைக்கு அருணகிரி என்று சொல்லியிருப்பதற்குக் காரணமாக ஒரு கதை சொல்வார்கள்.
வில்லிபுத்துாரரும், அருணகிரிநாதப் பெருமானும் ஒரு சமயம் வாதம் செய்தார்கள்.
யார் அந்த வாதத்திலே வெற்றி பெறுகிறாரோ அவர் தோற்றவருடைய காதை அறுப்பது என்பது நிபந்தனை.
வில்லிபுத்துரர் இப்படிப் பல பேர்களைத் தோல்வியுறச் செய்து அவர்களுடைய காதை அறுத்துக் கொண்டே வந்தாராம்.
அவருடைய கர்வத்தை அடக்குவதற்காகவே அருணகிரிநாதர் அவரோடு வாதத்திற்குச் சென்றார்.
கடைசியில் அருணகிரிநாதரே வென்றார்.
வில்லிப்புத்தூரர்தம் காதை அருணகிரிநாதப் பெருமானிடம் நீட்டி, தாம் தோற்றுப் போய்விட்டதால் அறுக்கும்படியாகச் சொன்னாராம்.
அருணகிரிநாதப் பெருமான் அவர் காதை அறுக்காமல், என் பாட்டுக்குக் காதை நீட்டினதே போதும் என்று சொல்லிவிட்டாராம்.
அதனாலே கருணைக்கு அருணகிரி என்று பெயர் வந்ததாகச் சொல்வார்கள்.
இந்தச் சரித்திரம் பிற்காலத்தில் எழுந்தது.
வில்லிபுத்துரரின் அற்புதமான பாடலைப் பார்த்தால் அவரை அவ்வளவு முரடர் என்று சொல்ல முடியாது.
புலவரைப் பற்றிப் பல கற்பனைக் கதைகள் எழுந்திருக்கின்றன.
அத்தகையை கதைகளுள் இது ஒன்று எனத்தான் எனக்குத் தோன்றுகிறது.
கருணைக்கு அருணகிரி என்பது வேறு காரணத்தால்தான் அவருக்கு வந்திருக்க வேண்டும்.
மகாத்மா காந்தி அவர்கள் சிறந்த நிலையிலேயே வாழத் தகுதி பெற்றவர்.
அவர் விரும்பியிருந்தால் பிர்லா போன்ற கோடீசுவரர்கள் பட்டு மெத்தையிலே அவரை உறங்க வைத்திருப்பார்கள்.
அவ்வளவு சிறந்த நிலையிலே வாழ்வதற்கு வசதியிருந்தாலும் சமுதாயத்தில் யார் மிகத் தாழ்ந்த நிலையிலே இருந்தார்களோ அவர்களுடைய மத்தியிலே வாழ்ந்தார்.
மிகவும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு வேண்டிய சேவைகளைப் புரிந்தார்.
அவர்களுக்கு வரும் துன்பங்களைத் தம்முடையனவாக ஏற்றுக் கொண்டார்.
அதற்கு காரணம் அவருடைய கருணை.
பிறருடைய துன்பங்களை எல்லாம் ஏற்றுக்கொள்ளும் கருணைதான் எல்லாக் கருணையிலும் பெரியது.
இப்படிக் கருணை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக வளரும்.
பிறர் துன்பத்தைக் காண்பது என்ற கருணையே நமக்கு இல்லை.
கண்ட பிறகு அல்லவா நம் உள்ளத்தில் கருணை வளர வேண்டும்?
இரங்குவதோடு மட்டுமல்லாமல் அவனது துன்பத்தை நாமே ஏற்றுக்கொண்டு அதை நீக்குவதற்கு முயல வேண்டும்.
இதுவே கருணையின் வடிவு.
அருணகிரிநாதப் பெருமான் பாமர மக்களைப்போலவே உயிர் வாழ்ந்து, பிறகு இறைவனின் திருவருளில் மூழ்கித் திளைத்து அன்பு உள்ளத்துடன் வாழ்ந்தார்.
அதோடு மாத்திரம் நிற்கவில்லை.
அந்த மக்கள் படுகின்ற துன்பங்களை எல்லாம் கண்டு இரங்கினார்.
அவர்கள் படும் துன்பங்களைத் தாமே படுவதாக நினைத்தார்.
ஆண்டவனே, நான் படுகின்ற இந்தத் துன்பம் போதாதா?
இதை நீக்கி இன்பம் அருள மாட்டாயா?
பிறருக்காகப் பாடிய பாடல்கள் இவை.
நான் இந்தத் துன்பத்தை அடைந்தேன் என்று அவர் சொல்வன எல்லாம் அவருடைய கருணைப் பிரவாகத்தைக் காட்டுகின்றன.
அருணகிரிநாதர் இப்படிப் பாடுகின்ற பாட்டை நினைந்து, கருணைக்கு அருணகிரி என்று அந்தப் புலவர் பாடியிருக்கிறாரோ என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
கருணைக்கு அருணகிரி என்றது அவர் காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியை மாத்திரம் குறிப்பது அன்று.
ஆகவே அருணகிரிநாதருடைய கருணை இன்று வரையில் பயன்படுகிறது இனியும் பயன்படும்.
அன்புக்கு வார்த்தை பஞ்சமாகப் போய்விட்டது.
தீய உணர்ச்சிகளின் விளைவுகளைச் சொல்லும் வார்த்தைகளே அளவுக்கு மிஞ்சி வளர்ந்து விட்டன.
ஆனால் இறைவன் எல்லோருடைய மனத்திலும் நல்லுணர்ச்சிகள் உண்டாவதற்கும் வாய்ப்பு அளித்திருக்கிறான்.
மனத்தில் தீய உணர்ச்சி மாத்திரம் இடம் பெறும் என்பது இல்லை நல்லுணர்ச்சியும் இடம் பெறும்.
தீய உணர்ச்சிகள் மனத்திற்குத் தெரிவது போலவே அன்பு உணர்ச்சியும் தெரியத்தான் தெரியும்.
தன் மனையாட்டியிடத்தில் காதல் கொள்ளத் தெரிந்தவன் மனத்தில் காதல் உணர்ச்சி நிச்சயமாக இருக்கிறது.
ஆனால் அந்த அன்பைப் பரவலாக விடுவது இல்லை.
தன்னைச் சேர்ந்தோரிடத்தில் அன்பு செய்யத் தெரிந்த மனம் உலகத்து மக்கள் எல்லாரிடமும் அன்புகாட்டும்படி விரிவது இல்லை.
தன் தாயிடத்தில் அன்பு பூண்ட ஒருவன் சமூகத்திலுள்ள எல்லாப் பெண்களையும் தாயாகப் பார்க்க முடியும் அது இயல்போடு ஒட்டியதுதான்.
இறைவன் எல்லோருடைய மனத்திலும் அன்பை வித்தாக வைத்திருக்கிறான்.
புதியதாக அன்பு அவனுக்கு வர வேண்டியதில்லை.
பிறந்தவுடனேயே தாயிடத்தில் அன்பு உண்டாகிறது.
அந்த அன்பு மனத்திலே வித்தாக இருக்கிறது.
ஆனால் அந்த வித்தானது முளைத்துக் கப்பும் கிளையுமாகப் படர்வது இல்லை.
காரணம் அதற்கு ஏற்ற முயற்சி இல்லை.
வித்து இடாத மண்ணிலே என்னதான் எருப்போட்டு, நீர் ஊற்றினாலும் ஒன்றும் முளைக்காது.
மனம் அத்தகையது அன்று.
அந்த அன்பாகிய வித்தை முயற்சி நீர் ஊற்றி வளர்த்தால் கருணைக் கனி பழுக்கும் அந்த உள்ளத்திலே அருள் சுரக்கும்.
தன் பொருளைத் தானே அனுபவிக்க வேண்டும் என்று பற்றிக் கொண்டிருப்பது ஓர் இயல்பு.
தன்னைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு மாத்திரம் கொடுப்பது ஒரு வகை இயல்பு.
தனக்குச் சம்பந்தம் இல்லாதவர்களுக்கும் கொடுப்பது மற்றோர் இயல்பு.
இப்படி நான்கு விதமான இயல்புகள் உண்டு.
இந்த நான்கு விதமான தன்மைகளில் தானே மற்றவர்களுடையவற்றையும் பெற்று வாழ வேண்டும் என்று இருப்பவன் மனிதர்களுள் மிகவும் மட்டமானவன்.
தன்னுடைய பொருளைத் தானே அநுபவிக்க வேண்டுமென்று இருப்பவன் அவனைவிடச் சிறிது உயர்ந்தவன்.
தன்னைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும் கொடுக்க வேண்டுமென்று விரும்புபவன் நல்லவர்களில் கொஞ்சம் மட்டம்.
எல்லோருக்கும் கொடுக்க வேண்டுமென்று விரும்புபவன் நல்லவர்களில் உத்தமமானவன்.
பிறரிடத்திலுள்ள பொருள்கள் எல்லாம் தனக்கு வேண்டுமென்று கை நீட்டுகிறானே, அவனுடைய குணத்திற்கு அவா என்று பெயர்.
தன்னுடைய பொருளைத் தானே அனுபவிக்க வேண்டுமென்று விரும்புபவன் பற்று உள்ளவன்.
தன்னுடைய பொருளைத் தன்னைச் சார்ந்தவர்களுக்கும் கொடுக்க வேண்டுமென்று விரும்புபவன் அன்பு உள்ளவன்.
தன்னிடமுள்ள பொருளை எல்லோருக்கும் கொடுக்க வேண்டுமென்று விரும்புபவன் அருள் உள்ளவன்.
அவா முதல் அருள் வரையில் உள்ள நான்கு இயல்புகளும் மனத்தில் எழுவனவே.
அவா உள்ளவன் கடுமையான இருள் உலகத்தில் இருக்கிறான்.
பற்று உள்ளவன் மங்கிய இருள் உலகத்திற்குள் வருகிறான்.
அன்பு உள்ளவன் மங்கிய ஒளி உலகத்திற்கு வருகிறான்.
அருள் உள்ளவன் நல்ல ஒளி உலகத்தில் மிளிர்கிறான்.
ஒளி உலகக் கோடு அன்பிலே தோன்றுகிறது.
இருள் உலகக் கோடு பற்றிலே தோன்றுகிறது.
அருணகிரி நாதர் அருள் நிலைக்கு உயர்ந்தவர்.
நாம் எல்லோரும் இருள் உலகத்தில் கிடக்கிறோம்.
அவா நம்மைப் பற்றியிருப்பதால் துன்பங்களும் பற்றியிருக்கின்றன.
துன்பத்தை நீக்க வேண்டுமானால் ஆசையை அறுக்க வேண்டும்.
ஒருவனுக்கு ஒரு வீசை ஆசை நீங்கிற்று என்றால் அவனுக்கு ஒரு வீசைத் துக்கம் இல்லை.
ஒரு மணு நீங்கிற்று என்றால் அவனுக்கு ஒரு மணுத் துக்கம் இல்லை.
ஒருவனுக்கு எந்த அளவுக்கு ஆசை நீங்குகிறதோ அந்த அளவுக்குத் துக்கம் இல்லை.
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
ஆசை அதிகப்படத் துன்பமும் அதிக மாகும்.
பிறவித் துன்பத்திற்கு மூலம் ஆசைதான்.
அவாவென்ப எல்லா உயிர்க்குமெஞ் ஞான்றும் தவாஅப் பிறப்பினும் வித்து என்பது திருக்குறள்.
அந்த ஆசை வித்தைப் பற்றாக்கி, பற்று நிலை மாறி அன்பைப் பெற்று, அதைப் பெருக்கினால் அருள் ஆகிவிடும்.
இந்தப் பெருங்கருணையை அவரிடத்தில் பார்த்த பெரியோர்கள், கருணைக்கு அருணகிரி என்று சொன்னார்கள்.
இன்றைக்கு ஓர் ஆயிரத்து முன்னூற்று முப்பது திருப்புகழ்ப் பாட்டுக்களே கிடைத்திருக்கின்றன.
செங்கல்வராயப் பிள்ளை அவர்கள், புதியதாகக் கிடைத்த பாட்டுகளையும், முந்தினவற்றோடு சேர்த்து நன்கு சீர்திருத்தி மூன்று புத்தகங்களாக வெளியிட்டிருக்கிறார்.
திருப்புகழ் படிக்கின்ற எல்லோரும் அந்தக் குடும்பத்தை வாழ்த்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
உலகம் எல்லாம் அற்புதம் என்று ஒதப் பாடும்படி இறைவன் அருளினானென்று அவரே சொல்கிறார்.
திருப்புகழ் பாடல்களில் ஓசை நயமும் சந்த நயமும் அதிகம்.
சந்தப் பாடல்கள் பாடுவது அருமை.
எந்தப் பாடலைப் பாட முடிந்தாலும் சந்தப் பாடலைப் பாடுவது எளிதன்று.
தத்த, தந்த, தைய, தான, தனன முதலிய சந்தங்கள் வரும்.
வல்லினத்துக்கு வல்லினம், மெல்லினத்துக்கு மெல்லினம், நெடிலுக்கு நெடில், குறிலுக்குக் குறில், இப்படியாக மாறாமல் அமையும்படி பாட வேண்டும்.
அத்தகைய பாடல்களை முருகன் திருவருளால் அருணகிரிநாதர் வெள்ளம் போலப் பாடினார்.
பெரும்பான்மையான பாடல்கள் எளிதில் பொருள் விளங்கும் நிலையில் இருக்கின்றன.
அவற்றில் ராமாயணக் கதை வரும் பாரதம் வரும்.
விநாயகர் புகழ் வரும் அம்பிகையின் பெருமை வரும்.
சிவ பிரான் திருவிளையாடல்களையும் பாடியிருப்பார் கண்ணன் விளையாடல்களையும் பாடியிருப்பார்.
எல்லாவற்றையும் கடைசியில் முருகனோடு இணைத்துவிடுவார்.
திருமாலைப் பற்றி விரிவாகச் சொல்லிக் கடைசியில் இத்தகையவனுக்கு மருகோனே என்று பாடுவார்.
உமாதேவியாரின் பெருமைகளைக் கூறி அப்பெருமாட்டியின் புதல்வோனே என்று முடிப்பார்.
அவர் பாடல்களில் சமரசநெறி விரவியிருக்கும்.
வேதாந்த சித்தாந்தக் கருத்துக்களையும் திருப்புகழில் காணலாம்.
யோகசாஸ்திரத்தில் உள்ள செய்திகளும் வரும்.
எதைச் சொன்னாலும் கடைசியில் முருகனிடத்திலேதான் வந்து முடியும்.
சில ரெயில் வண்டிகளில் சில சாமான் வண்டிகள் இருக்கும்.
பிறகு பிரயாணிகள் ஏறிய வண்டிகள் இருக்கும்.
எல்லாவற்றையும் சேர்த்து இழுத்துச் செல்ல எஞ்சின் முன்னாலே இருக்கும்.
முருகன் என்னும் எஞ்சினை மாட்டி விட்டு விடுவார்.
வண்டித் தொடரில் பலவகையான பண்டங்களும் மக்களும் ஏறியிருந்தாலும் எஞ்சின் மட்டும் மாறுவதில்லை எஞ்சின் இல்லாமல் ஓடுவதும் இல்லை.
பெரும்பாலும் வடமொழி தென்மொழி இரண்டிலும் பொதுவாக வழங்கும் நாமம் ஸ்கந்தன் அல்லது கந்தன்.
கந்தப் பெருமானுடைய வரலாற்றைச் சொல்லும் நூல் கந்தபுராணம்.
சுப்பிரமணியன் என்ற பெயர் இருந்தாலும் வடமொழியில் கந்தன் என்ற பெயரையே பெரும்பாலும் வழங்குவர்.
ஸ்கந்தோபநிஷத், ஸ்காந்தபுராணம் என்ற நூற்பெயர்களைப் பார்த்தால் இது விளங்கும்.
அருணகிரிநாதரும் கந்தர் அலங்காரம், கந்தர் அநுபூதி, கந்தர் அந்தாதி என்று இந்த நாமத்தோடு இணைந்த மூன்று நூல்களைப் பாடியிருக்கிறார்.
நான் இங்கு விரிவுரையாற்றப் போகின்ற நூலின் பெயர் கந்தர் அலங்காரம் என்பது.
கந்தருக்குரிய அலங்காரம் என்பது அதற்குப் பொருள்.
கந்தர் என்பது ஸ்கந்த என்ற வடச் சொல்லின் திரிபு.
ஸ்கந்தமாக இருப்பவன் எவனோ அவனே ஸ்கந்தன்.
ஸ்கந்தம் என்றதற்குப் பற்றுக்கோடு, கம்பம், இணைப்பு முதலிய பொருள் உண்டு.
முருகன் பற்றுக்கோடாக இருப்பதனால் கந்தன் என்ற பெயர் பெற்றான்.
கம்பம்போல இருப்பதனால் கந்தன் ஆனான்.
இணைந்த பொருளாக இருப்பதனால் கந்தன் என்ற திருநாமத்தை ஏற்றான்.
யார் தளர்ந்து கீழே விழுகிறார்களோ, யார் தள்ளாடித் தடுக்கிக் கீழே விழுகிறார்களோ அவர்களுக்குப் பற்றுக்கோடு அவசியம் வேண்டும்.
அறுபது வயசுக்கு மேற்பட்டவர்கள் கைத்தடி ஊன்றி நடப்பதைப் பார்க்கிறோம்.
இருந்தாலும் தளர்ந்து விழும்போது அதை ஊன்றிக் கொள்ளலாம் என்பதே நோக்கம்.
தங்க்ளுக்கு தளர்ச்சி ஏற்பட்டு விட்டது என்பதை அவர்கள் உணர்ந்தே அதனை எடுத்துச் செல்லுகிறார்கள்.
இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் என்று வள்ளுவர் அந்தக் கோலைச் சொல்கிறார்.
இவ்வுலகிலுள்ள உயிர்கள் பற்றுக்கோடு இல்லாமல் தளர்கின்ற நிலையில் இருக்கின்றன.
அவற்றிற்கு ஏற்ற பற்றுக் கோடு இறைவன்.
நான் ஓர் இடத்தைச் சார்ந்து இருக்கிறேன் எனக்கு அவ்விடம் ஒரு பற்றுத்தான்.
ஒரு மனிதரைச் சார்ந்து வாழ்கிறேன் அவரும் ஒரு பற்றுத்தான்.
ஆனால் இறைவனைப் பற்றிக் கொள்ளும் பற்று வேறு.
இறைவனாகிய பற்றுக்கொண்டவர்களுக்குப் பிறப்பு, இறப்பு ஆகிய இரு துன்பங்களிலிருந்தும் விடுதலை கிடைக்கிறது.
பிறப்பு, இறப்பு ஆகிய துன்பங்களிலிருந்து விடுபட இறைவனைப் பற்ற வேண்டும்.
இறைவனைப் பற்றிக்கொள்ள வேண்டுமானால் நமக்குள்ள பிற பற்றுக்களை எல்லாம் அறுக்க வேண்டும்.
சமுத்திரத்தில் என்றும் அலை ஒயப்போவதில்லை.
உலகப்பற்று அலை அலையாக நம்மைத் தாக்கிக் கொண்டே இருக்கிறது.
அதை ஒழித்து விட்டு பின்பு இறைவனைப் பற்றலாம் என்றால் அது நடக்கிற காரியம் அன்று.
பற்று அறுவதற்கே இறைவன் திருவருளைப் பற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
உலகத்திலுள்ள உயிர்கள் எல்லாம் பல பொருள்களின் மீது வைத்திருக்கின்ற பாசந்தான் பெரிய பற்று.
இந்தப் பற்றே இன்ப துன்பத்திற்குக் காரணமாக இருக்கிறது.
இந்தப் பற்றை நழுவச் செய்ய மற்றொரு பற்றைப் போட வேண்டும்.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு என்பார் திருவள்ளுவர்.
ஒரு பற்றும் இல்லாதவன் இறைவன்.
ஒருவன் சேற்றில் இருகாலும் புதைந்து வெளிவர முடியாமல் தவித்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அது முடியாத காரியம்.
மறுபடியும் அவன் சேற்றுக்குள் தான் புதைந்து போவான்.
பற்றுக்கு அப்பால் இருக்கிற, பற்று அற்ற, ஒரு பொருளை பற்றிக் கொண்டால், இந்தப் பற்றுக்களிலிருந்து நாம் விடுபட முடியும்.
அந்தப் பற்றுக்கோடு யார்?
நான் பற்றுக்கோடாக இருக்கிறேன் என்பதை அவன் திருநாமமாகிய ஸ்கந்தன் என்பது காட்டுகிறது.
பெயர் விலாசத்தாலேயே அவன் தன்மையை உணர்ந்து கொண்டு நாம் அவனைப் பற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஸ்கந்தன் என்பதற்குரிய வேறு ஒரு பொருள் தூண் என்பது.
சிவபெருமானுக்கு ஸ்தாணு என்று ஒரு பெயர்.
சிவபெருமானுக்கும் முருகனுக்கும் வேறுபாடு இல்லை இருவருக்கும் இந்த இயல்பு பொருத்தமானது.
ஸ்கந்தன் என்பதற்கு இணைப்பை உடையவன் என்பது மற்றொரு பொருள்.
ஆறு வேறு தனிக் குழந்தைகளாக இருந்த முருகனை உமாதேவி தன் திருக்கரங்களால் ஒருசேர அணைத்து எடுத்தாள்.
அந்த அணைப்பிலே இணைப்பும் உண்டாயிற்று.
ஆறு குழந்தைகளும் ஒன்றாயின ஆறு முகமும் பன்னிரண்டு கரங்களும் உடையவனாக முருகன் தோன்றினான்.
என்று கேட்கத் தோன்றும்.
கடவுளுக்கு உருவம் இல்லையானாலும் அவன் உருவத்தோடு இருக்க மாட்டான் என்பது இல்லை.
அவன் தன் உருவத்தை அருள் பெற்ற பெரியோர்களுக்குக் காட்டுகிறான்.
மனம் கிடைத்த மனிதனுக்கு அந்த மனத்தை அடக்கினால்தான் திறமை உண்டாகும்.
மனத்துக்கு எட்டாதவன் இறைவன்.
மனமோ உருவத்தைத்தான் பற்றும்.
இறைவனது உருவத்தைத் தியானம் பண்ணும்படியாகப் பழக்கினால் மனம் அமைதி பெறும்.
அந்தத் தியானத்துக்காகவே இறைவனுடைய உருவங்கள் இருக்கின்றன.
மனத்தை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
நல்ல மனம் ஒரு பகுதி.
நடுநிலைமையாக இருப்பது அது.
அதுவே சத்துவ குணமணம்.
ரஜோ குணமனம், தாமச குணமனம் என்று வேறு இரண்டு பகுதிகள் உண்டு.
சத்துவம் ராஜசம், தாமசம் என்ற மூன்று குணங்களும் சேர்ந்து மனம் அமைந்திருக்கிறது.
இந்த மூன்று குணங்களும் கலந்து நின்றே நாம் நினைக்கிறோம்.
நமது மனத்திலே சத்துவகுணம் அதிகமாக மற்றவை தாழ்ந்து விடும்.
கடைசியில் சத்துவ குணமும் அடங்கி மனம் இயக்கமின்றி ஒழியும்.
சுடுகாட்டில் பிணங்களை எரிக்கும்போது, அதனை எரிப்பவன் என்ன செய்கிறான்?
பெரிய மூங்கில் கழி ஒன்றை எடுத்துக் கொண்டு பிணத்தைப் புரட்டி நெருப்பிலே தள்ளிச் சாம்பலாக்கும் படி பொசுக்குகிறான்.
பிணம் பொசுங்கிய பிறகு அந்த மூங்கில் கழியையும் நெருப்பிலேயே போட்டுக் கொளுத்தி விடுகிறான்.
பிணத்தை எரிப்பதற்கு உதவிய அந்த மூங்கில் கழி கடைசியில் அந்த அக்கினியில் தன்னையும் எரித்துக் கொள்கிறது.
இதைப் போன்றதுதான் சத்துவகுண மனமும்.
சத்துவகுணத்தைக் கொண்டு ராஜச தாமச குணங்களை முதலில் இருந்த இடம் தெரியாமல் பொசுக்க வேண்டும்.
சத்துவகுணம் மிகுதி ஆக ஆக மற்ற மனங்கள் எல்லாம் மறைந்து விடும்.
கடைசியில் சத்துவகுண மனமும் ஞானாக்கினியால் நீறாகி விடும்.
தியானம் செய்வதனால் சத்துவகுண மனத்தின் ஆற்றல் மிகுதியாகிறது.
இறைவன் திருவுருவத்தை மனத்தில் நிறுத்திப் பழகுவதே தியானம்.
பழக்கம் இல்லாமல் எதையும் சாதிக்க முடியாது.
நாம் இப்போது கண்ணை மூடிக் கொண்டால் இருட்டுத்தான் தெரிகிறது.
நமக்குப் பிரியமானவர்களை நினைத்தாலும் அவர்கள் உருவம் தெளிவாகத் தெரிகிறதில்லை.
ஆனால் கனவிலே தோன்றும் உருவங்கள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
இந்த மனந்தான் அப்போதும் அந்த உருவங்களைக் காண்கின்றது.
இப்போது கண்ணை மூடிக் கொண்டால் தெளிவாகத் தோன்றாமல் அப்போது மாத்திரம் ஏன் தெளிவாகத் தெரிகிறது?
இப்போது நாம் ஜாக்கிரத்தில் இருக்கிறோம்.
கனவிலே எல்லாம் அடைத்துப் போகின்றன.
உடலில் உள்ள புறக் கதவுகளை எல்லாம் அடைப்பதற்கு மனத்தில் சத்துவகுணம் அதிகப்பட வேண்டும்.
ஆண்டவன் அலங்காரத்தைப் பார்த்துக் கன்னத்தில் போட்டுக் கொண்டு வந்து விடுவது போதாது.
சில நல்ல பக்தர்கள் கண்ணை மூடிக் கொள்வார்கள்.
பிறகு வீட்டுக்குப் போய்த் தியானம் பண்ண வேண்டும்.
எதற்காகக் கர்ப்பூர தீபாராதனை செய்ய வேண்டும்?
கர்ப்பூரம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக எரிந்து அதன் ஜ்வாலை தணிகிறது.
இதற்காகத்தான் கர்ப்பூர தீபம் காட்டுகிறார்கள்.
அந்தத் திருவுருவம் மனத்திலே பதியச் சிறிது நேரம் ஆகும்.
கர்ப்பூரம் மெல்ல மெல்ல எரிந்து குறையும்.
அப்போது மனத்துக்குள் அவ்வுருவத்தைப் பார்த்துப் பழக வேண்டும்.
தினந்தோறும் தியானம் பண்ணிப் பண்ணித்தான் இறைவனுடைய உருவம் நமது உள்ளத்திலே பதியும்.
அப்படிப் பதி வதைத் தாரணை என்று சொல்வார்கள்.
வெளியில் காணும் மூர்த்தியை நமது உள்ளத்திலே காணப் பழக வேண்டும்.
முன்பு தம் உள்ளத்திலே கண்டு பழகியவர்கள்தாம் கடவுளுக்குப் புறத்தே திருவுருவம் அமைத்திருக்கிறார்கள்.
அழகாக அலங்காரம் பண்ணாமல் பார்த்தால் அந்தத் திருவுருவத்தில் நமது மனமும் கண்களும் கவிவது இல்லை.
நம் வயிற்றுக்குள் போகின்றது ஜிலேபி, அந்த ஜிலேபிக்கு நல்ல நிறத்தை ஊட்டிப் பண்ணுகிறார்கள்.
வயிற்றுக்குள் போவதுதானே என்று ஒரே உருண்டையாக உருட்டி வைத்தால் நமக்கு அதனைத் தின்பதற்குத் தோன்றுகிறதா?
அதனை வாங்கித் தின்னும்போது அது சுவைக்கிறது.
வாங்குவதற்கு முன்னால் அதனை வாங்கித் தின்ன வேண்டும் என்ற விருப்பத்தை உண்டாக்குவன அதன் நிறம் வடிவு முதலியவை.
அவற்றைக் கண்ணுக்கு அழகாகப் பலவிதமான வர்ணங்களை ஊட்டி வைக்கிறார்கள்.
அதோடு காதுக்கு இன்பம் அளிக்க ரேடியோ வைத்திருக்கிறார்கள்.
உடம்புக்கு இன்பம் அளிக்க விசிறிக் காற்று இருக்கிறது.
நல்ல மேஜை போட்டிருக்கிறார்கள்.
நாற்காலியில் உட்கார்ந்துகொண்ட பிறகு ஜிலேபியை நாக்குக்கு இனிமையாக அளிக்கிறார்கள்.
ஹோட்டல்காரர்களுக்குத் தெரியும் இந்த விளம்பர யுக்திகூட நம் பெரியோர்களுக்குத் தெரியாதா?
கடவுளுக்கு உருவம் அமைத்ததுகூடப் போதாது எனக் கருதி, அந்த உருவத்துக்குப் பலவிதமான அலங்காரங்களைச் செய்தார்கள்.
நாசிக்கு இனிமையான பல நறுமணப் புகைகளை எழுப்பினார்கள்.
காதுக்கு இனிமையான சங்கீதம் வைத்தார்கள்.
உடம்புக்கு இனிமையான பூங்காற்றைக் கொடுக்க அழகான நந்தவனங்களை ஏற்படுத்தினார்கள்.
நாவுக்கு இனிக்கும் பிரசாதங்களை வழங்கச் செய்தார்கள்.
நம்முடைய நாட்டிலுள்ள ஆலயத்தில் கொடுக்கும் பிரசாதம் வேறு எந்த நாட்டு ஆலயத்திலும் கிடையாது.
இறைவனுக்கு மாத்திரம் அலங்காரம் பண்ணவில்லை.
இறைவன் வீற்றிருக்கிற ரதத்திற்கும் அலங்காரம் பண்ணினார்கள்.
ரதத்தின் கீழே இருக்கிற சக்கரம் முதற்கொண்டு தேர் அச்சு வரையில் உள்ள எல்லாவற்றுக்கும் அலங்காரம் பண்ணினார்கள்.
மனம் நேராக இறைவனிடத்தில் போய்ப் பாயாது.
அங்கங்கேயுள்ள அலங்கரிக்கப்பட்ட பொருள்களின் மீது பாய்ந்து, ஒன்றை விட்டு ஒன்றாகத் தாவிக் கடைசியில் இறைவன் திருவுருவத்தின்பால் சென்று நிற்கிறது.
சாப்பிடும்போது எல்லாம் வயிற்றுக்குள்தானே போகிறது என்று ஒரேயடியாக உருட்டித் திரட்டிச் சாப்பிடுகிறோமா?
குருடன்தான் அப்படிச் சாப்பிடுவான்.
அது போலத்தான் இறைவனுடைய திருவுருவத்தைத் தரிசிக்கும் முன் பலவகையான அலங்காரங்களைக் கண்டு மனம் ஈடுபட்டுச் செல்கிறது.
இப்படிப் புலன்களின் வழியே நின்று இன்பத்தைச் சுவைக்கின்ற மனிதர்களுடைய உள்ளங்களைக் கவர்வதற்காக இறைவன் சப்பரத்திலே வருகிறான் தேரிலே வருகிறான்.
நம் கண்ணை இழுப்பதற்கு.
ஆண்டவனுக்கு அதனால் லாபம் ஒன்றும் இல்லை.
பிறந்த குழந்தையின் காலுக்குக் காப்புப் போடுகிறோம்.
காது குத்தி ஜிமிக்கி போடுகிறோம்.
காதைக் குத்தும்போது வலி பொறுக்க மாட்டாமல் அது வீரிட்டு அலறுகிறது.
குழந்தைக்காக அலங்காரம் என்றால், எனக்கு அலங்காரமே வேண்டாம் என்று அந்தக் குழந்தை அலறுகிறதே!
உண்மையில் குழந்தைக்கு அலங்காரம் பண்ணி நாம் பார்க்க வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறோம்.
அந்தக் குழந்தையின் காலுக்கு அலங்காரம் செய்கிறோம்.
அதன் காலுக்காக அல்ல நம் கண்ணுக்காகத்தான்.
ஆண்டவனுக்கு அற்புதமாகச் சிங்காரம் பண்ணுவதும் அவனுக்காகப் பண்ணும் சிங்காரமல்ல.
நமது கண் அவனருகே கவிய வேண்டுமென்பதற்காகப் பண்ணும் சிங்காரம் அது.
பாலோடு பொங்கல் பண்ணி நைவேதனம் செய்வது அவனுக்காக அன்று.
சாமி சாப்பிடாது ஆசாமி சாப்பிடுவதற்காகத்தான்.
அந்தச் சாப்பாட்டை நினைத்தாவது அவன் இறைவன் ஆலயத்திற்கு வர வேண்டும் என்பது ஆன்றோர் எண்ணம்.
நாம் அலங்காரம் பண்ணிக் கொள்வது நாமே பார்த்து மகிழ அன்று.
பிறர் கண்களில் நாம் நன்றாகப் பட வேண்டும் என்பதற் காகத்தான்.
உன்னைச் சிங்காரித்து உன்அழகைப் பாராமல் என்னைச் சிங்காரித்து இருந்தேன் பராபரமே என்கிறார் தாயுமானவர்.
அவனுக்குச் சிங்காரம் செய்வது அவன் அழகை நாம் பார்ப்பதற்காக.
பார்ப்பதனால் மனம் ஒன்றி இன்புறுபவர்களும் நாமே.
அன்புடைய தாய் தன் குழந்தையைச் சிங்காரிப்பது போல, இறைவன்பால் அன்புடைய பக்தர்கள் இறைவனைச் சிங்காரித்தார்கள்.
அருணகிரிநாதர் கந்தபிரானுக்கு அலங்காரம் செய்தார், நம் மனம் அவனிடத்திலே கவிய வேண்டும் என்பதற்காக.
ரோஜாப்பூத் தோட்டம் போட்டிருப்பவன் தன் பெண்ணின் கல்யாணத்துக்கு ரோஜாப் பூவினாலேயே பெரிய பந்தல் போட்டு விடுவான்.
நல்ல நறுமணமுள்ள மலர்களைக் கொண்டு அலங்காரம் பண்ணலாம் ஆனால் அம்மலர்கள் மறுநாள் வாடிவிடும்.
நல்ல ஆடைகளால் அலங்காரம் பண்ணிப் பார்க்கலாம் அந்த ஆடையும் நாளடைவில் கிழிந்து விடும்.
தங்க ஆபரணங்களால் அலங்காரம் பண்ணிப் பார்க்கலாம் அந்த ஆபரணங்களும் சில ஆண்டுகளில் தேய்ந்து போகும்.
இவையெல்லாம் என்றோ ஒரு நாளைக்கு அழிவன.
சொல்லாலேயே அலங்காரம் பண்ணினார்.
கல் எல்லாம் மாணிக்கக் கல் ஆவதில்லை.
சொல் எல்லாம் நல்ல சொல் ஆவதில்லை.
நாமும் சொல்லை வைத்திருக்கிறோம்.
அவை எல்லாம் வெறும் சொல்.
ரோடு போடுகிற கல்லுக்கும் கல் என்றுதான் பெயர்.
நகை பண்ணுகிற கல்லுக்கும் கல் என்றுதான் பெயர்.
அதுவும் கல்தானே என்று எண்ணிக் கொண்டு எவனாவது ஒருவன் ரோட்டிலே இருக்கும் கல்லை ஆபரணமாகப் பண்ண நினைப்பானா?
இரண்டுக்கும் கல் என்ற பெயர் இருந்தாலும் அது வைரக் கல் இது சாதாரணக் கல்.
நாம் சொல்வன எல்லாம் உத்தமமான சொல் ஆவதில்லை.
உத்தமமான சொல்லைக் கொண்டு, கந்தருக்கு அலங்காரம் பண்ணினார் அருணகிரிநாதர்.
நம்முடைய அன்புப் பொருளுக்கு அலங்காரம் பண்ணிப் பார்ப்பது இயல்பல்லவா?
அந்த அலங்காரந்தான் கந்தர் அலங்காரம்.
பல இடங்களில் தாம் படும் துக்கத்தைச் சொல்லுகிறாரே, துக்கம் எப்படி அலங்காரம் ஆகும்?
என்பது ஒரு கேள்வி.
இவை எல்லாம் அலங்காரம் ஆகும்.
அதற்கும் விடை உண்டு.
இறைவனுக்குப் பெரிய மாலை சாத்த விரும்புகிறோம்.
நல்ல நறுமண மலர்களைக் கொண்டு மாலை கட்டச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
மாலை கட்டுகிறவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள்?
அந்த இலைக்கு வாசனை உண்டா?
இருந்தாலும் அந்தக் கதம்ப மாலையின் அழகை, இடையிடையே வைக்கின்ற அந்தப் பச்சிலை அதிகப்படுத்திக் காட்டுகிறது.
மலர்களின் வண்ணத்தையும், மணத்தையும் அவை இல்லாத அந்தப் பச்சிலைகள் பின்னும் எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
அதுபோல இறைவனுடைய குணநலங்களைச் சொல்லுகிற பாட்டுக்கு இடையே குணநலங்கள் அற்ற மக்கள் புரிகின்ற குற்றங்களையும் எடுத்துச் சொல்கிறார் அருணகிரியார்.
ஆண்டவனுக்கு உகந்த அழகு மலர் மாலை அல்லவா?
துன்புறுகிறவர்களைக் காப்பாற்றுகிறவன் என்பதை அறிவித்து, ஆண்டவனது கருணையை அதிகமாக எடுத்துக்காட்ட உதவுவன அவை.
ஆண்டவனது பெருமையையே சொல்லிக் கொண்டிருந்தால் ஆண்டவன்பால் மனம் குவியாது.
அதனால் தான் இறைவனது குணங்களை எடுத்துச் சொல்லிக் கொண்டே போகும்போது இடையிடையே தம்முடைய குற்றங்களையும் எடுத்துச் சொல்கிறார் அருணகிரிநாதர்.
கல் என்றும், மண் என்றும் சிலவற்றுக்குப் பெயர் வைத்திருக்கிறார்கள்.
இதற்கு கல் என்று பெயர் வைப்பானேன்?
இதை மண் என்றும், அதைக் கல் என்றும் ஏன் சொல்லக்கூடாது?
ஆகவே, முன்னே நம் பெரியோர்கள் எந்த வழியில் சென்றார்களோ அதே வழியில் நாமும் செல்வது நல்லது.
அதனை மரபு, சம்பிரதாயம் என்று சொல்வார்கள்.
அந்தச் சம்பிரதாயப்படி, ஒரு நூலைத் தொடங்க வேண்டுமானால் அந்த நூலின் ஆரம்பத்தில் விநாயகரைத் துதிப்பது வழக்கம்.
சிவாலயத்துக்குப் போகும்போது முதலில் விநாயகரை வணங்குவது மரபு.
திருவண்ணாமலை ஆலயத்தின் கோபுரம் கிழக்கு நோக்கி இருக்கிறது.
அந்தக் கோபுரத்தின் வழியே உள் வாசலுக்குச் சென்றால் அந்த வாசலின் ஒரு பக்கம் விநாயகப் பெருமான் வீற்றிருக்கிறார்.
மற்றொரு பக்கம் குமாரக் கடவுள் எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
அருணகிரி நாதப் பெருமான் திருவண்ணாமலைக்குச் செல்கிறார்.
நம்மையும் உடன் அழைத்துப் போகிறார்.
கோபுர வாசலுக்கு வலப்பக்கம் விநாயகர் இருக்கிறார்.
இடப்பக்கம் முருகப் பெருமான் இருக்கிறான்.
விநாயகருக்கு அவர் தனியாகத் துதி சொல்லவில்லை.
ஒரு பாட்டிலே விநாயகரையும் சொல்ல வேண்டும் முருகனையும் சொல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகிறார்.
அதை எப்படிச் சொல்வது?
இதைப் போலவே அருணகிரிநாதர் பாடுகிறார்.
நான் திருவண்ணாமலைக்குப் போனேன்.
கோபுர வாசலுக்குப் போனேன்.
உள் வாசலில் உள்ள களிற்றுக்கு இளைய களிற்றைத் தரிசித்தேன் என்று பாடுகிறார்.
களிறாகிய விநாயகருக்குத் தம்பியாகிய களிற்றைக் கண்டேன் என்கிறார்.
அண்ணாவாகிய களிறு எத்தகையது?
அதோ விநாயகர் வீற்றிருக்கிறார்.
அந்தக் களிற்றுக்கு இளைய களிறாகிய முருகனை நான் கண்டு கொண்டேன் என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்த பாடலில் ஐந்து பகுதிகள் இருக்கின்றன.
இங்கே நகரப் படலத்தைச் சுருக்கமாகக் கூறிக்கொண்டு பாட்டை ஆரம்பிக்கிறார் அருணகிரிநாதர்.
வீரர்கள் மிக்க திருவண்ணாமலைக்கு வாருங்கள்.
ஆலயத்தின் கோபுரத்தைப் பாருங்கள்.
உள் வாசலுக்கு வாருங்கள்.
அந்த வாசலுக்கு இடப்பக்கம் இருப்பது யார் தெரியுமா?
அந்த வாசலின் வலப்பக்கம் கும்பக் களிறு இருக்கிறதே, அதனுடைய இளைய களிறுதான் இடப்பக்கம் இருக்கிறது.
மூத்த களிறு விநாயகர் என்றால் இளைய களிறு முருகன்.
இளைய களிறாகிய முருகனை நான் கண்டுகொண்டேன் என்று சொல்லுகிறார்.
இளைய களிற்றைக் கண்டுகொண்டதாகச் சொன்னாலும் அவரைப் பற்றிப் பின்னே விரிவாகச் சொல்லப் போகிறார்.
இங்கே மூத்த களிற்றைப் பற்றிச் சற்று விரிவாகப் பேசுகிறார்.
அந்தப் பாட்டைப் பார்ப்போம்.
அடல் என்றால் அடுதல் என்று பொருள் உண்டு.
வீரம் என்று மற்றொரு பொருளும் உண்டு.
அடுதல் அழித்தல் அல்லது சங்காரம் செய்தல்.
அழித்தல் என்ற பொருளை ஆரம்பத்தில் வைத்து நூல் தொடங்கலாமா?
ஆகவே அடல் என்பதற்கு இங்கே வீரம் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
அடல் அருணை என்பதற்கு வீரத்தையுடைய அருணை என்று பொருள்.
அருணைக்கு வீரம் எது?
சென்னை பணம் பெருத்த ஊர் என்றால் சென்னையில் உள்ளவர்கள் பணக்காரர்கள் என்பது பொருள் அல்லவா?
அதைப் போலவே அடல் அருணை என்றால், அந்த ஊரில் வாழ்கிறவர்கள் வீரர்கள் என்பது பொருள்.
அவ்வூரிலுள்ளவர்கள் பெரிய படை வீரராகவோ, படைத் தலைவராகவோ இருக்க வேண்டுமென்பது இல்லை.
வீரத்தில் சிறந்தவன் முருகன்.
ஞான வீரம் படைத்த இடம் அது.
அந்த ஊரில் பல ஞானப் பெரியார்கள் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்.
நம் கண்ணுக்கு முன்னாலேயே ரமண மகரிஷி அங்கே இருந்தார்.
அவர்கள் தங்கள் பொறிகளை வென்றவர்கள்.
உடம்பிலே சக்தி உடையவர்கள் எல்லோரையும் வீரம் உடையவர்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
உள்ளத்திலே தோன்றுகிற காமம் முதலிய ஆறு குணங்களையும் வென்றவர்களே ஞான வீரம் படைத்தவர்கள்.
ஐம்புலன்களையும் வென்றவர்கள் வீரர்கள்.
புலனைந்தும் வென்றான்றன் வீரமே வீரம் என்று ஒளவையார் சொல்லுகிறார்.
திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சேதி நாட்டை மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்ற அரசர் ஆண்டு வந்தார்.
சிவனடியார்களின் வேடத்தையே மெய்ப்பொருள் என்று அவர் கருதி வந்ததால், அவரை மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்று மக்கள் அழைத்தார்கள்.
முத்திநாதன் என்ற அரசன் அவர்பால் பகைமை கொண்டிருந்தான்.
அவன் பலமுறை முயன்றும் மெய்ப்பொருள் நாயனாரைச் சண்டையில் வெல்ல முடியாது போகவே வஞ்சனையால் அவரைக் கொன்றுவிட எண்ணினான்.
சிவனடியார் போல உடம்பெல்லாம் திருநீறு பூசி, ருத்திராட்சம் அணிந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் அரண்மனையை அடைந்தான்.
தத்தன் என்ற காவலாளி அரசன் உறங்குகிறான் என்று சொல்லியும் கேளாமல் அந்தப்புரத்திற்குள் நுழைந்தான்.
மெய்ப் பொருள் நாயனார் படுத்திருந்தார்.
அவர் மனைவி அருகிலே உட்கார்ந்திருந்தாள்.
சிவவேடம் தாங்கிய முத்திநாதன் உள்ளே நுழைந்தவுடன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எழுந்து பணிந்து நின்றார்.
சிவபெருமானால் நேரே எனக்குக் கொடுக்கப்பட்ட ஆகமநூல் ஒன்று என்னிடம் இருக்கிறது.
முத்திநாதன் தன் வஞ்சகக் கருத்தை நிறைவேற்றிக் கொண்டான்.
புத்தகத்தை எடுப்பவனைப் போல மறைத்து வைத்திருந்த வாளை எடுத்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரை குத்திவிட்டான்.
இங்கே வென்றவர் யார்?
மெய்ப்பொருள் நாயனாரை கொல்ல வேண்டும் என்பது முத்திநாதனின் கருத்து.
அதை நிறைவேற்றி விட்டதால் முத்திநாதனுக்குத்தானே வெற்றி?
தோற்றுப் போனவர் மெய்ப்பொருள் நாயனார்தாமே?
அப்படி இல்லை என்கிறார் சேக்கிழார்.
மெய்ப்பொருள் நாயனாரே வென்றாராம்.
அவரது கொள்கை என்ன?
சிவவேடத்தை மெய்ப்பொருள் என்று வணங்குவதுதானே?
கத்தியை எடுத்துக் குத்த வந்த போதும் அவர் தொழுத கையை மாற்றவில்லை.
முத்திநாதன் தரித்திருந்த சிவவேடம் மாறவில்லையே!
ஆகவே உயிர் போகின்ற காலத்தும் தம் உயிரின்மேல் ஆசை கொண்டு தாம் கொண்ட கொள்கையை அவர் மாற்றவில்லை.
உயிரைக் கொடுத்து கொள்கையை அவர் காப்பாற்றினார்.
ஆகவே தம் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து உயிருக்கு எதிரே நின்று வென்றார், மெய்ப் பொருள் நாயனார்.
இதைச் சொல்லுகிறார் சேக்கிழார் பெருமான்.
மெய்பொருள் நாயனார் பெரிய வீரர் என்று தெரிகிறதல்லவா?
இத்தகைய ஞான வீரமே மெய்வீரம்.
மெய் வீரர்கள் பலர் வாழ்ந்த இடம் திருவண்ணாமலை.
அங்கே வாழ்ந்தவர் அருணகிரிநாதர்.
ஆகவே அருணை, அடல் பொருந்தியது, வீரம் பொருந்தியது என்று சொல்லுகிறார்.
கோயிலுக்கு அடையாளம் எது?
நெடுந்துாரத்திலே இருந்து பார்த்தாலும் இங்கே ஆலயம் இருக்கிறதென்று காட்டுவது கோபுரம்.
அதை ஸ்தூல லிங்கம் என்று சொல்வார்கள்.
லட்சுமீகரம் பொருந்திய ஊர் என்று காட்டுவதற்குக் கோபுரத்தைக் கட்டினார்கள்.
கோயிலில்லா ஊரில் குடியிருக்க வேண்டாம் என்பது அந்தக் காலத்திய உபதேச மொழி.
ஆனால் இன்றைக்கு மனிதன் வசிக்கும் மாளிகைக்குக் கோபுரம் வைக்கிறார்கள்.
சாமிக்குக் கோபுரம் போய் விட்டது ஆசாமிக்கு வந்துவிட்டது.
ஒர் ஊரிலேயுள்ள கோயிலுக்குக் கோபுரம் கட்டுவது அந்த ஊரில் லட்சுமீகரம் இருக்கிறதென்பதைக் காட்டும் அடையாளம்.
அந்த ஊர் மக்களுடைய உழைப்பு இறைவனைச் சார்ந்து பயன் பெற்றது என்பதைக் கோயில் காட்டுகிறது.
இப்போது மக்களுடைய சொந்தத் தேவைகள் மிக அதிகமாகப் போய்க் கொண்டிருக்கின்றன.
மக்களுக்கு வேண்டிய பலபல பொருள்களை உற்பத்தி செய்யக் கூடிய தொழில்களும், தொழிற்சாலைகளும் வளர்ந்துகொண்டே போகின்றன.
முன்பெல்லாம் மக்களுடைய தேவை மிகக் குறைவு.
ஆனால் அவர்களுடைய பலம் இப்போது இருப்பவர்களுடைய பலத்தைப் போல் பத்து மடங்கு, இருபது மடங்கு அதிகமாக இருந்தது.
எல்லோரும் சுறுசுறுப்பாய் இருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய சக்தி எல்லாம் என்ன ஆயின?
அவை ஒன்றாகச் சேர்ந்தமையால் பெரிய பெரிய ஆலயங்கள் வானளாவ எழுந்தன.
அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் அடித்துக் கொண்டு சாகவில்லை.
யாவரும் கூட்டாக வேலை செய்து இறைவனுக்குரிய கோயில்களையும், கோபுரங்களையும் எழுப்பினார்கள்.
ஊரில் கோயில் இருந்தால் அங்கே திருமகள் விலாசம் இருக்கும்.
இல்லையானால் திரு இருக்கமாட்டாள்.
திருக்கோயில் இல்லாத திருஇல் ஊரும் என்பது அப்பர் வாக்கு.
கோபுரம் இல்லாத ஊர், அதாவது திருக்கோயில் இல்லாத ஊர், மூதேவி உறைகின்ற ஊர் என்பது அவர் குறிப்பு.
இறைவன் திருக்கோயில் இல்லாத ஊரை ஊர் என்று சொல்லக்கூடாது.
அவையெல்லாம் ஊர் அல்ல அடவி காடே என்பர் அப்பர்.
இதனை உடம்பு என்று சொல்லுகிறோம்.
கை, கால், மூக்கு, கண், காது என்பவற்றைத் தனித்தனியாக உடம்பு என்று சொல்லுகிறதில்லை.
உயிர் இருந்தால்தான் அதற்கு விலாசம்.
உயிர் இருந்தால்தான் ராமசாமி ஐயர், ராமசாமி நாயுடு, ராமசாமி முதலியார் என்பன போன்ற விலாசங்கள் அமையும்.
உயிர் இல்லாவிட்டால், கை, கால், கண், மூக்கு, காது இருந்தாலும் பிணம் என்றுதான் பெயர்.
அவ்வாறே ஆண்டவன் திருக்கோயில் இல்லாத ஊரில் வீடுகள், பார்க்குகள், தொழிற்சாலைகள் முதலியன இருந்தாலும் அது காட்டுக்கு ஒப்பானதே.
ஊர் என்று சொல்வதற்கு ஏற்றபடி இருக்க வேண்டுமானால் அங்கே லட்சுமீகரம் பொருந்திய திருக்கோயில் இருக்க வேண்டும்.
கோயிலுக்கு அடையாளம் கோபுரம்.
வீரம் பொருந்திய திருவண்ணாமலையில் திருமகளின் விலாசம் நிறைய உண்டு.
திருவின் விலாசம் உள்ள கோபுரம், திருக்கோபுரம்.
அந்த வாயிலுக்கு என்றால் உள் வாயிலுக்கு என்பது பொருள்.
அதற்கு அடையாளமாக விளங்கும் இந்தத் திருக்கோபுரத்தைப் பாருங்கள்.
உள்வாசலுக்கு வாருங்கள் என்று நம்மை அழைத்துக் கொண்டு போய் நிறுத்துகிறார்.
கோபுரம் கிழக்குப் பார்த்திருக்கிறது.
முருகனைக் கண்டு கொண்டேன் என்று சுருக்கமாகச் சொல்லிவிடலாம்.
அவர் பழைய சம்பிரதாயத்தை விட்டுவிடவில்லை.
முன்னாலே விநாயகரைச் சொல்வது மரபு அல்லவா?
ஆகவே இரண்டடியில் விநாயகக் கடவுளைப் பற்றிச் சொல்கிறார்.
நல்ல போலீஸ்காரன் தவறு பண்ணுகிறவர்களைத் துன்புறுத்துகிறான்.
தவறு பண்ணாதவர்களுக்கு நன்மையும் செய்கிறான்.
அப்படியே விநாயகரும் இருக்கிறார்.
கூட்டம் கூடுகிற இடங்களிலெல்லாம் போலீஸ்காரன் இருப்பதைப்போல, விநாயகரும் இருக்கிறார்.
நாற்சந்தியிலும் இருக்கிறார் நகருக்குள்ளும் இருக்கிறார்.
சிவபெருமானே அவருக்குப் போலீஸ் உத்தியோகம் தந்தார்.
சட்டத்தை உண்டுபண்ணினவனே சட்டத்தை மீறினால் அந்தச் சட்டத்தை மீறிய குற்றத்திற்காக அவனைப் போலீசார் கைது செய்து விடுவார்கள்.
அச்சிறுப்பாக்கம் என்று ஒர் ஊர் இருக்கிறது.
திரிபுர சங்காரம் செய்வதற்காகச் சிவபெருமான் புறப்பட்டபோது தம்மை வணங்காமற் சென்றமையால் அவரது தேரின் அச்சை முறித்து விட்டார் விநாயகர்.
அச்சு இற்ற பாக்கமே அச்சிறுபாக்கம்.
சட்டத்தை உண்டுபண்ணினவனாலும் சட்டத்தை மீறினால் தண்டனை உண்டு என்பது தர்மம்.
அந்தத் தர்மத்தைச் சிவனே இத்திருவிளையாடலால் காட்டினான்.
தடபடெனப் படு குட்டு விநாயகரைக் களிறு என்று சொன்னார்.
அந்த களிறு எத்தகையது?
வருவார் தலையில் தடபடெனப்படு குட்டுடன், சர்க்கரை மொக்கியகைக் கடதட கும்பக் களிறு என்று மூன்று இலக்கணங்கள் கூறுகிறார்.
முதல் இரண்டும் விநாயகர் செய்கின்ற காரியத்தைச் சொல்வது.
குட்டைப் பெற்றுக் கொண்டு சர்க்கரையை ஏந்தியிருக்கிறார்.
இறைவன் சந்நிதானத்திற்குப் போகும்போது மக்கள் பணிவாகப் போக வேண்டும்.
நம்மிலும் உயர்ந்தவர்கள் யாரும் இல்லை என்று சில சமயங்களில் இறுமாந்து இருக்கிறோம்.
அப்படித் தலைநிமிர்ந்து நடக்கும்போது தலையில் குட்டு விழுகிறது.
நாம் உயர்ந்தோம் என்று எண்ணித் தலை நிமிர்ந்து போகும்போது யாராவது நம் தலையில் குட்டி உட்கார வைத்து விடுகிறார்கள்.
நாமே தலை குனிந்து போய்விட்டால் நம்மைப் பிறர் குட்ட வேண்டிய அவசியம் இருக்காது.
எல்லார்க்கும் நன்றாம் பணிதல் என்று திருவள்ளுர் சொல்லுகிறார்.
ஏழைகளே பிறருக்குப் பணிந்து போக வேண்டும்.
பணக்காரர்களாகிய நாங்களுமா, அறிவுடையவர்களாகிய நாங்களுமா, பிறருக்குப் பணிந்து போக வேண்டும்?
என்று சிலர் கேட்கலாம்.
என்று பணக்காரர்கள் கேட்கலாம்.
புத்தி படைத்தவர்கள் கேட்கலாம்.
பணம் படைத்தவர்களுக்கும், பதவியில் உள்ளவர்களுக்கும் பயந்து, நீங்கள் பணிய வேண்டாம் என்று வள்ளுவர் சொல்லுவாரா?
பொய்யாமொழிப் புலவர் அவர்.
பணக்காரர்களுக்காக உண்மையை மறைக்க மாட்டார்.
அவர்களிலும் செல்வம் படைத்தவர்கள் நிச்சயமாகப் பணிவாக இருக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறது.
நம்மிடம் பணிவு இல்லாவிட்டால் யாராவது நம்மைக் குட்டி உட்கார வைத்து விடுவார்கள்.
அம்மாதிரியாகப் பணிவது அவமானம்.
நாமாகப் பணிவதுதான் புகழ் வெகுமானம்.
இதனை நமக்கு விநாயகப் பெருமான் அறிவுறுத்துகிறார்.
ஆண்டவன் திருக்கோயிலுக்குப் போகும்போது தலை நிமிர்ந்து கொண்டு போகாதே.
நான் வாசலிலேயே உட்கார்ந்து கொண்டு இருக்கிறேன்.
என் எதிரில் நின்று தலையில் குட்டிக் கொண்டு போ என்று அறிவுறுத்துகிறார்.
வருவார் தலையில் தடப டெனப் படுகுட்டுடன் அவர் உட்கார்ந்திருக்கிறார்.
அவரைப் பார்க்கின்ற நாம் எல்லோரும் முதலில் குட்டிக் கொண்டு பணிவுடன் போக வேண்டும்.
ஆத்ம சோதனை தம்மைத் தாமே குட்டிக் கொள்ளுவது, தம்மைத் தாமே சீர்திருத்திக் கொள்ளுவதற்கு அடையாளம்.
அத்தகையவர்களுக்கு அவர் அநுக்கிரகம் செய்பவர்.
அதனை அவருடைய சர்க்கரை மொக்கிய கை காட்டுகிறது.
சர்க்கரையை மொக்குகிறவர், உண்ணுகிறவர் அவர்.
அவர் கையில் அது இருக்கிறது.
தாம் உண்ணுவதை அடியார்களுக்கும் கொடுப்பார்.
தன்னைத்தானே சோதித்துக் கொள்வதும், தன்னைத் தானே சீர்திருத்திக் கொள்வதும் உயர்ந்த குணங்கள்.
மகாத்மா காந்தி அவர்கள் தம்முடைய சரித்திரத்தை எழுதினார்.
அதற்குச் சத்திய சோதனை என்று பெயர் கொடுத்தார்.
சத்தியத்தை அவர் சோதித்தார் என்றோ, சத்தியம் அவரைச் சோதனை பண்ணியது என்றோ கொள்ளலாம்.
அந்தச் சோதனையில் அவர் வென்றார்.
தம்மைத்தாமே சோதித்துக் கொண்டவர் அவர் தம்மைத்தாமே சோதித்துக் கொள்பவர்கள், ஆத்ம சோதனை பண்ணுகிறவர்கள், பிறரிடத்தில் தோல்வி உறமாட்டார்கள்.
நமக்கு நாமே வைத்துக் கொள்ளுகிற பரீட்சையில் நாம் தோல்வியுற்றால் அவமானம் உண்டாகாது.
இன்னும் நாம் ஜாக்கிரதையாக இருக்க வேண்டும் என்பதை மாத்திரம் தெரிந்து கொண்டு முன்னேறுகிறோம்.
பிறர் வைக்கும் பரீட்சையில் தோல்வியுற்றாலோ அவமானம் உண்டாகிறது.
தம்மைத் தாம் சோதித்துக் கொள்வது மகான்களுடைய குணம்.
ஆண்டவனுடைய சந்நிதானத்திலே குட்டிக்கொண்டு தோப்புக்கரணம் போட்டால் மகான்களுடைய குணத்தில் எள்ளளவாவது நம்மிடம் படியும்.
தன்னைத் தானே சோதித்துக் கட்டுப்பாட்டை மேற்கொள்வதற்கு அது தொடக்கமாக நிற்கும்.
ஏதிலார் குற்றம்போல் தன்குற்றம் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னும் உயிர்க்கு என்கிறார் வள்ளுவர்.
நமக்கு இரண்டு விதமாக பார்வைகள் இருக்கின்றன.
குற்றத்தைப் பார்க்கும் பார்வை, குணத்தைப் பார்க்கும் பார்வை என்று இருவகை.
அந்த இரண்டையும் எப்படிப் பார்க்கிறோம்?
அதில் உள்ள வேறுபாட்டினால் நம் பண்பின் உயர்வும் தாழ்வும் அமைகின்றன.
நாம் எதையும் பெரிதாகவே பார்க்கிறோம்.
பெரியவர்களும் அப்படித்தான் பார்க்கிறார்கள்.
நாம் பிறருடைய சிறிய குற்றத்தைப் பெரிதாகப் பார்க்கிறோம் நம்முடைய சிறிய குணத்தையும் பெரிதாகப் பார்க்கிறோம்.
பெரியவர்களோ பிறருடைய சிறிய குண்த்தைப் பெரிதாகப் பார்க்கிறார்கள் தம்முடைய சிறிய குற்றத்தைப் பெரிதாகப் பார்க்கிறார்கள்.
இரண்டு பேருக்கும் சின்னதைப் பெரிதாகப் பார்க்கிற தன்மை பொதுவாக இருக்கிறது.
ஆனால் அப்பார்வை அமையும் முறைதான் நமக்குத் தெரியவில்லை.
பெரியவர்களைப் போல நாமும் ஆத்மசோதனை செய்ய ஆரம்பித்தால் நம்மிடையே உள்ள குற்றங்களை நாமே பார்த்துத் திருத்திக் கொள்ள முடியும்.
நம்மை நாமே வென்று கொண்டு விட்டால், இந்த உலகம் முழுவதும் நம் வசப்பட்டுப் போகும்.
அவர்கள் நமக்குப் பலவிதமான பழக்கங்களைச் செய்து காட்டியிருக்கிறார்கள்.
விநாயக வணக்கமும் அந்த மரபில் வந்ததுதான்.
மூன்று கடதட கும்பக் களிறு என்று விநாயகரைச் சொல்லுகிறார் அருணகிரிநாதர்.
கடம் என்பது மதம்.
தடம் என்பது அது பிறக்கின்ற சுவடு.
கும்பம் என்பது தலை மஸ்தகம்.
மதம் வழிந்தோடுகின்ற சுவட்டோடு கூடிய தலையைப் பெற்ற யானை என்பது பொருள்.
அந்த யானைக்கு வெறி உண்டானால், மற்றப் பிராணிகளுக்குத் துன் பத்தை அளிக்கிறது.
ஆனால் விநாயகருக்கு உண்டாகிற மதம், பிறருக்குத் தீங்கை விளைப்பதில்லை அருளாக அது வெளிப்படுகிறது.
அரண்மனையின் வாசலில் யானையைக் கட்டி வைக்கி றார்கள்.
அதுபோல அரனுக்கு மனையாகிய திருக்கோயிலின் வாசலில் விநாயகராகிய களிறு இருக்கிறது.
கருணையென்னும் மதம் பொழிய, அது இருக்கிறது.
அந்த யானை தன்னை அண்டிய பக்தர்களுடைய காரியங்களை எல்லாம் நிறைவேற்றி வைக்கின்ற கருணை உடையது.
ஆன்மா தன்னிடம் உள்ள அறியாமையை அதற்குக் கவளமாகக் கொடுத்தால் போதும்.
அதனை மிகக் களிப்புடன் உண்ணுமாம்.
பிறகு அது கருணையாகிற மதத்தைப் பொழியும்.
ஆகவே, இந்தக் கடதட கும்பக் களிறு, உலகத்திலுள்ள மற்ற யானைகளைப் போன்றது அல்ல.
தன்னை வந்து பணியும் மக்களுக்கு அருள் என்னும் மதத்தைப் பொழியும் களிறு இது.
அவரைப் பணிவுடன் வணங்க வேண்டும்.
அப்படி வணங்கினால் இனிமையான பிரசாதம் கிடைக்கும்.
பசு போதத்தை அவருக்குக் கவளமாகக் கொடுத்து விட்டால் அவர் கருணை மழை பொழிவார்.
வட பக்கத்திலே இந்தக் களிற்றின் இளைய களிறாகிய முருகன் உட்கார்ந்திருக்கிறான்.
இந்த முருகப் பெருமானை நான் கண்டு கொண்டேன் என்று முதல் பாட்டிலே அருணகிரிநாதர் சொல்கிறார்.
விநாயகரை நேர்முகமாகச் சொல்லாமல் முருகனோடு சார்த்திச் சொன்னாலும் இப்பாட்டில் விநாயகருடைய பெருமையே சிறப்பாக நிற்கிறது.
ஆகையால், தனியே விநாயகருக்குக் காப்புச் செய்யுள் இல்லாவிட்டாலும் இச்செய்யுளே காப்பைப் போல அமைந்திருக்கிறது.
திரு திருமகள் விலாசம்.
அந்த வாயில் உள்வாயில்.
தடம் மதம் பிறக்கும் இடம்.
கும்பம் யானையின் மத்தகம்.
சென்று களிற்றினைக் கண்டு கொண்டேன் என்று கூட்டுக.
அதன் முகப்பில் விநாயகர் உட்கார்ந்திருக்கிறார்.
அந்தக் கோயிலை அணுகும்போதே அருணகிரிநாதருக்கு எல்லையில்லாத மகிழ்ச்சி உண்டாகிறது.
பலகாலம் வறுமையினால் அல்லற்பட்டுப் பணம் இல்லாமல் தவிக்கின்ற ஒருவனுக்குத் தன் உழைப்பினால் பணம் கிடைத்தால் மகிழ்ச்சி உண்டாகிறது.
இளைய களிற்றைக் காண்பதில் உங்களுக்கு ஏன் அவ்வளவு ஆனந்தம்?
என்று கேட்டால், அவர் அதை அடுத்த பாட்டில் சொல்கிறார்.
நான் பெரும் பாவியாக இருந்தேன்.
பற்பல பிறவிகள் எடுத்து உழன்று கொண்டிருந்தேன்.
எத்தனையோ பெரியார்கள் ஆண்டவனது திருவருளை அடைவதற்குப் பல்லூழி காலம் தவம் செய்திருக்கிறார்கள்.
நான் எந்தவிதமான தவமும் முன் பிறவிகளில் செய்யவில்லை.
முன் செய்ததன் பயனாகிய பேறு, பாக்கியம், சற்றும் இல்லாதவன் நான்.
சென்ற காலத்தில் தவம் செய்யாவிட்டாலும், இந்தப் பிறவியிலாவது செய்தேனா?
அவன் மிக்க கருணையாளன்.
முன்பு இருந்த அழுக்குப் போதாது எனப் பின்னும் அழுக்காக்கிக் கொள்ளுகிறோம்.
உயிரிலே ஏறியிருக்கிற வினையாகிய அழுக்கை உலகமாகிற ஆற்றிலே போட்டுக் கழுவுவதற்குப் பதிலாக, வினைச் சேற்றைப் பின்னும் பூசிக் கொள்ளுகிறோம்.
இப்படி மூன்று விதமான சேறு, அழுக்கு நம்மேல் ஏறியிருக்கின்றன.
புண்ணியம், பாவம் என்ற இரண்டுமே பிறப்புக்குக் காரணமாதலின் இரு வினையையும் அழுக்கென்று சொல்ல வேண்டும்.
பலகாலமாகச் சேர்த்து வைத்திருக்கிற அழுக்குக்கு சஞ்சிதம் என்று பெயர்.
அந்தச் சஞ்சிதம் நம்முடைய பெயர் போட்டு அப்படியே ஆண்டவனிடம் கட்டி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்தப் பிறவியில் போக்கிக் கொள்வதற்கென்று பங்கிட்டு அமைத்த வினைக்குப் பிராரப்தம் என்று பெயர்.
இங்கு நாம் வந்து புதியதாக பூசிக் கொள்ளுகிற சேற்றுக்கு ஆகாம்யம் என்று பெயர்.
இறைவனைப் போலக் கருணை மிக்கவர்கள் ஒருவரும் இல்லை.
அப்பா, அந்த அழுக்குத் துணிகளை எல்லாம் நான் பொசுக்கி விட்டேன்.
உனக்குப் புதுச்சட்டை தருகிறேன்.
இதை அணிந்து கொள் என்று சொல்லுகிறான்.
இதைத்தான் வேறு வகையில் சாஸ்திரங்கள் சொல்கின்றன.
ஞானம் பெற்றவர்களுக்கு ஆகாம்யம் இல்லை.
சஞ்சிதமும் கிடையாது என்று சொல்கின்றன.
பிரபஞ்சம் என்னும் சேற்றைப் பூசிக் கொண்டிருந்தேன்.
அந்தச் சேற்றை முருகன் போக்கி விட்டான் என்ன ஆச்சரியம் என்று பெருமிதத்தோடு பேசுகிறார் அருணகிரிநாதர்.
பேற்றைத் தவம்சற்றும் இல்லாத என்னைப் பிரபஞ்சமென்னும் சேற்றைக் கழிய வழிவிட்டவா!
பஞ்ச பூதங்களின் சம்பந்தம் உடையது இந்த உலகம்.
சித் என்றும், ஜடம் என்றும் இரண்டு வகைப் பொருள்கள் உலகில் இருக்கின்றன.
சித் என்பது உயிர் மற்றவை ஜடம்.
உயிரும் உடம்பும் சேர்ந்திருக்கின்றன.
சித்தும் ஜடமும் சேர்ந்து உலகம் நடைபெறுகிறது.
சித்தாகிய உயிரோடு மனம் என்ற ஒன்று இணைந்திருக்கிறது.
ஜடம் ஐந்து பொருள்களாலானது.
மூன்று விதமான வர்ணங்களைக் கொண்டு பல வர்ணமுள்ள படங்களையும் போட முடியும் என்று ஓவியக்காரர்கள் சொல்வார்கள்.
மஞ்சள், சிவப்பு, நீலம் ஆகிய இந்த மூன்று வண்ணங்களின் சேர்க்கையினால் பல வண்ணங்கள் உண்டாகின்றன.
அதைப் போலவே சத்துவம், ராஜஸம், தாமஸம் ஆகிய மூன்று குணங்களினால் மனம் அமைகிறது.
எல்லாக் குணங்களையும் இந்த மூன்றில் அடக்கி விடலாம்.
ஜடப் பொருள்களும் பிருதிவி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாசம் என்னும் ஐந்து தத்துவங்களினால் ஆனவை.
பிரபஞ்சம் ஐம்பூதச் சேர்க்கையாலானது.
இந்த உண்மையை நம் நாட்டில் சாதாரணப் பழமொழியில் வைத்துக் காட்டுவார்கள்.
அஞ்சும் மூன்றும் உண்டானால் அறியாப் பெண்ணும் கறியாக்கும் என்று ஒரு பழமொழி உண்டு.
அது அவ்வளவு சிறப்பானது அன்று.
அடுப்புக்கு வேண்டியது மூன்று கல்.
சமையலுக்கு வேண்டிய சாமான்களைப் போட்டு வைத்துக் கொள்வது அஞ்சறைப் பெட்டி.
அடுப்புக்கல் மூன்றும் பண்டம் நிரம்பிய அஞ்சறைப் பெட்டியும் இருந்தால் அறியாத பெண்ணும் கறி சமைப்பாள் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
உலகியலுக்கு ஏற்ற பொருள் அது.
அதற்குள்ளே மற்றொரு வேதாந்தக் கருத்தையும் வைத்திருக்கிறார்கள்.
நம் வாழ்க்கைப் போக்கிலேயே ஆத்மார்த்த உண்மைகளையும் நம் பெரியோர்கள் புலப்படுத்தினார்கள் என்பதற்கு இது ஒரு சான்று.
உலகத்தைச் சித்து, ஜடம் ஆகிய இருவகைப் பொருள்களையும் கொண்டு பராசக்தி படைக்கிறாள்.
ஜடத்தை ஐந்து தத்துவங்களைக் கொண்டும், சித்தோடு இணைந்த மனத்தை மூன்று குணங்களைக் கொண்டும் படைக்கிறாள்.
வேதமும் முனிவரும் அறியாத பெண்ணாகிய பராசக்தி முக்குணத்தையும், ஐம்பூதத்தையும் கொண்டு உலகத்தைப் படைத்து நடத்துகிறாள்.
இந்த கருத்தை உள்ளடக்கியது அந்தப் பழமொழி.
பஞ்சம் என்பது ஐந்து.
ஐம்பூதங்களால் அமைந்ததாதலின் பிரபஞ்சம் என்ற பெயர் வந்தது.
உலகம் முழுவதிலும் உள்ள ஜடப் பொருள் அத்தனையும் ஐந்து பூதங்களின் கலப்பு.
உப்புமா, தோசை, இட்டிலி என்று பலவிதமான சுவையுள்ள பண்டங்களைப் பண்ணினாலும் அவை எல்லாம் சில பொருளின் மாறுபட்ட உருவங்கள்.
இப்படியே பஞ்ச பூதங்களின் சேர்க்கையினால் உலகிலுள்ள பொருள்கள் எல்லாம் ஆகின்றன உடல் ஆகிறது.
உடலில் இருக்கிற பகுதிகளை எல்லாம் பிரித்தால் அவை இந்த ஐந்து தத்துவங்களில் அடங்கி விடும்.
இதற்குப் பஞ்சீகரணம் என்று பெயர்.
உலகம் ஐந்தாலானது என்பதைச் சுந்தரகாண்டத்தில் கம்பர் மிகவும் அழகாகச் சொல்லுகிறார்.
அக்காண்டத்தின் கடவுள் வணக்கப்பாட்டில் அதைச் சொல்கிறார்.
ராமன் ஒரு சர்ஜன்.
அவன் தன் கையில் உள்ள ஆயுதத்தால் கீறக்கூட வேண்டாம் அதைத் தன் கையில் வைத்துக் கொண்டு நின்றாலே போதும்.
வீக்கம் வடிந்து விடும் மாயையாகிற வீக்கம் வடிந்து விடுமாம்.
ஐந்து பூதங்கள் தனித்தனியே இராமல், கலந்து உலகமாக நிற்கின்றன.
அந்தக் கலப்பினால் உண்டாகும் வேறுபாட்டினால் உண்மையை அறியாமல் நாம் மயங்குகிறோம்.
அந்த மயக்கமே மாயை.
அது மேலும் மேலும் அதிகமாகிறது வீங்குகிறது.
அந்த வீக்கம் ராமனைக் கண்டால் கலங்குமாம்.
கல்யாணம் முதல் நாள் ஆனவுடன், வாடிப்போன மாலைகளை வாயிலில் போட்டு விட்டார்கள்.
இரவில் வீதி வழியே போனவன் அந்த வாடிப்போன மாலையைக் கண்டு பாம்பு என எண்ணி அலறுகிறான்.
பின்பு பார்த்தால் அது வாடிப்போன மாலை என்று தெரிகிறது.
மாலையைப் பாம்பு என்று முதலில் மயங்கினான்.
பிறகு அந்த மயக்கம் தெளிந்தது.
அப்படியே உலகிலுள்ள பலபல பொருள்களை எல்லாம் உண்மை என நினைத்து நாம் வாழ்கிறோம்.
உண்மையைத் தெரிந்து கொண்டால் அவையாவும் பஞ்ச பூதங்களின் வேறுபாடு, தோற்றம் என்று அறியலாம்.
அறியாமல் மாயையுட் சிக்கியிருக்கும் மக்களுக்கு, அந்த வேறுபாடுற்ற வீக்கத்தை ராமன் போக்குவான்.
கையிலே கோதண்டம் தாங்கி நிற்கின்ற அந்த ராமன் மறைகளுக்கு எல்லாம் இறுதியாக இருக்கும் ஆண்டவன்தான்.
இந்தப் பாட்டில் பிரபஞ்சம் என்ற பெயர் வந்ததற்கு எது காரணமோ அதைக் கம்பர் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஐந்து பொருள்களாலானது இந்தப் பிரபஞ்சம்.
பிரபஞ்சம் என்னும் சேற்றிலே நாம் எல்லோரும் உழன்று கொண்டிருக்கிறோம்.
ஆனால் அந்தச் சேற்றில்தான் அழகான தாமரை முளைக்கிறது.
அவரைப் போன்றவர்கள் உலகத்திலுள்ள யாவும் இறைமயம் எனக் கண்டு மாயா விகாரத்தில் அகப்படாமல் தெளிவான காட்சி பெற்றவர்கள்.
எல்லா உலகமும் ஆனாய் நீயே என்று அப்பர் அநுபவிக்கிறார்.
அருணகிரிநாதர் சொல்லுகிறார் முன் பிறப்பிலும் அவன் கருணையை அடைவதற்கான முயற்சி செய்து புண்ணியத்தைச் சேர்க்கவில்லை.
இந்தப் பிறவியிலும் அவன் அருளைப் பெறுவதற்கான தவம் ஒன்றும் செய்யவில்லை.
பேறு சற்றும் இல்லாதவன் தவம் சற்றும் இல்லாதவன்.
நான் இப்பிரபஞ்சச் சேற்றிலே விழுந்தேன்.
முருகனுடைய கருணையைப் பெறுவதற்கு எந்த விதமான தகுதியும் இல்லாத பாவி நான்.
அவனை நினைப்பதற்கேற்ற பக்குவம் என் மனத்தில் இல்லை.
இப்படிப் பக்குவமற்ற நிலையிலே இருந்த என்னைப் பிரபஞ்சம் என்னும் சேற்றைக் கழிய வழி விட்டானே, என்ன அதிசயம்!
என்று ஆனந்த அதிசயத்தோடு பாடுகிறார்.
என நீட்டும்போது அவர் பாடுகின்ற ஆச்சரியம் தெரிகிறது.
வழி விட்டவாறு என்னே என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
அதிகமாக ஆனந்தப்படுபவனுக்கோ, துக்கப்படுபவனுக்கோ வார்த்தை எதுவும் முறையாகச் சொல்ல வருவதில்லை.
மிக்க கூட்டமான இடத்திற்குப் போய் நமக்கு வேண்டிய ஒரு சாமானை வாங்கி வரும்படி ஒருவனிடம் சொல்கிறோம்.
வாங்கி வந்தாயா, இல்லையா? என்று கேட்டாலுங்கூட, நான் போனேனா ஒரே கூட்டம்.
அடேயப்பா என்னை நெரித்து விட்டார்கள் என்று சொல்ல ஆரம்பிப்பான்.
அதைப்போல, அருணகிரிநாதர் முருகன் கருணையைச் சொல்ல ஆரம்பித்தவர் முருகனை முதலில் சொல்லவில்லை.
அவன் பேற்றைப் பெற்ற எல்லையில்லா ஆனந்தத்தில் தம் பழைய நிலையைப் பற்றிச் சொல்லுகிறார்.
பேற்றைத் தவம் சற்று மில்லாத பாவி என்று தம்மைச் சொல்லுகிறார்.
பக்குவம் இல்லாத என்னை அவன் ஆண்டு கொண்டான் என்று சொல்லும்போது அவரது நன்றி பொங்குகிறது.
வழிவிட்டவா என்று ஆச்சரியத்தோடு சொன்னாரேயன்றி வழி விட்டவன் யார் என்பதை முன்னே சொல்லவில்லை.
சற்று நின்றார் பின்பு சொல்லத் தொடங்குகிறார்.
அவன் யார் தெரியுமா?
கிருபாகரன் அவன் என்கிறார்.
அவன் கருணைக் கடலாம்.
அவனை இன்னார் பிள்ளையென்று அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
அப்படிச் சொல்லும்போது சிவபெருமானை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
இறைவனுடைய குடும்பம் பெரிய குடும்பம்.
நம்முடைய குடும்பத்தைக் காட்டிலும் பெரியது.
உலகில் உள்ள எல்லா உயிர்களும் அக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்களே.
இல் வாழ்வது அறம் வளர்ப்பதற்காக.
அறம் பல காலம் தொடர்ந்து நடை பெறுவதற்காக நல்ல மக்களைப் பெற்றுக் குடும்பத்தை வளர்க்க வேண்டும்.
இறைவன் குடும்பத்தில் இரண்டு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் அவனோடே இருப்பவர்கள்.
அவனுக்கும், அவர்களுக்கும் வேறுபாடு இல்லை என்றே சொல்ல வேண்டும்.
அந்தப் பிள்ளைகளோடு சரியா?
இறைவன் குடும்பத்தில் நாமும் சேர்ந்தவர்கள்.
பெரும்பான்மைக் கட்சி நாம்தாம்.
ஆண்டவன் நம் அப்பன் அவன் மனைவி நம் தாய்.
அந்த அம்மை அப்பனுக்கு உலகத்திலுள்ள எல்லா உயிர்களும் குழந்தைகள்.
இந்த உலகம் எல்லாம் அவன் வீடு.
ஆகவேதான் அவனுடைய குடும்பம் பெரிய குடும்பம் என்று சொன்னேன்.
பஹு குடும்பியாய் இருப்பவன் என்று பிரபந்த வியாக்கியானக்காரர்கள் கடவுளைப் பற்றிச் சொல்லுகிறார்கள்.
எல்லா உலகத்தையும் தன் வீடாகவும், எல்லா உயிர்களையும் தன் குழந்தைகளாகவும் கொண்டுள்ள ஆண்டவனுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் பெரியவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
எல்லாக் குழந்தைகளுக்கும் பிரதிநிதியாகவும், ஆண்டவனுக்கும் பிரதிநிதியாகவும் விளங்குகிறான் குழந்தை முருகன்.
அவனுக்கும் தந்தைக்கும் வேறுபாடு இல்லை.
முருகன் என்ற குழந்தை கலெக்டர் வீட்டுக் குழந்தையைப் போன்றவன்.
அக்குழந்தைக்குக் கலெக்டருக்குள்ள சுகம் எல்லாம் உண்டு.
கலெக்டர் வீட்டில் பண்ணுகிற பட்சணங்கள் எல்லாம் கிடைக்கும்.
கலெக்டர் வீட்டுக்கு வருகின்ற எல்லோரும் அக்குழந்தைக்கு மரியாதை பண்ணுவார்கள்.
ஆனால் அக்குழந்தை அவர்கள் வீட்டுச் சேவகனுடைய குழந்தைகளோடும் விளையாடப் போவான்.
தகப்பனாருக்குச் சமமாக எல்லாவிதமான கெளரவத்தையும் அனுபவித்தாலும், தகப்பனாரிடம் கைகட்டி நிற்பவர்களோடும் எளியவனாகப் பழகுவான்.
முருகன் குழந்தைக் கோலத்தோடு இருப்பது இந்த எளிமையைக் குறிக்கிறது.
இறைவனுடைய குழந்தையாகிய முருகனுக்கு இறைவனுக்குரிய மரியாதையாவும் கிடைக்கும்.
ஆனால் சிவபெருமானைக் காட்டிலும் கருணை மிகுதியாகப் பொழிகின்ற திருவுருவம் அது.
சிவபெருமானுடைய அவதாரமேயானாலும் அது மூலத்தைவிட உயிர்களுக்கு அருள் தருவதில் எளிதாயிருக்கிறது.
முருகன் எம்பெருமானுடைய பிள்ளை என்றால், அந்த உறவு நம்முடைய வாழ்க்கையில் நாம் கொண்டாடுகின்ற உறவு போன்றதாகக் கொள்ளக் கூடாது.
அந்தப் பிள்ளை வேறு, அவனுடைய தந்தை வேறு என்று இல்லை.
அவனுடைய தந்தையின் ஆற்றல் பல இடங்களுக்குச் செல்லாது ஆனால் அவனுடைய ஆற்றல் பல இடங்களுக்குச் செல்லும்.
இந்தச் சின்னச் சம்பிரதாயந்தான் தெய்வக் குடும்பத்திலும் இருக்கின்றது.
முருகன் சிவபெருமான் குமாரன் கிருபைக்கு இருப்பிடமாக இருக்கிறவன்.
பெருமான் குமாரன் கிருபாகரனே!
சிவபெருமான் அந்தப் பெருமானாகிய சிவபிரானை அடையாளத்தோடு சுட்டுகிறார்.
ஐந்து பூதங்களாலான பிரபஞ்சத்தைப் பற்றிச் சொன்னவர், ஐந்து அடையாளங்களைச் சொல்லிச் சிவபெருமானை முதலில் அறிமுகப்படுத்தி வைக்கிறார்.
அந்த ஐந்து பொருள்களும் மிக உயர்ந்த பொருள்களா?
அப்படிச் சொல்ல முடியாது.
ஆண்டவனுடைய திருச் சந்நி தானத்தைச் சேர்ந்து விட்டால் உயர்ந்தது, தாழ்ந்தது என்ற பேதம் இல்லை.
எல்லாமே உயர்ந்தவை ஆகிவிடுகின்றன.
விலாச வேறுபாடு அங்கே கிடையாது.
அவன் சந்நிதானத்திற்கு வந்த பிறகு எல்லாம் ஒரே விலாசந்தான்.
கங்கையில் யமுனை புகுந்தாலும் கங்கைதான் சாக்கடை புகுந்தாலும் கங்கைதான்.
இரண்டிற்கும் அதில் வேறுபாடு இல்லை.
அதைப்போல எம்பெருமானுடைய சம்பந்தம் பெற்ற பொருள்கள் யாவும் ஒன்றுதான் ஒன்றுக்கொன்று வேறுபாடு கிடையாது.
சிவபெருமானைப் பற்றிச் சொல்லும்போது முதலில் அவனது திருக்கோலத்தைக் காலில் இருந்து வர்ணிப்பதா?
தலையில் இருந்து வர்ணிப்பதா?
எல்லாவற்றையும் வர்ணிக்கப் பாட்டுப் போதாது.
ஒன்றை வர்ணித்தாலே முழுவதும் வர்ணித்ததாக ஆக வழி உண்டா?
தலையாகிற சின்னத்தைக் கொண்டுதானே அடையாளம் கண்டு கொள்ளுகிறோம்?
உடம்புக்குள் தலை உத்தமமானது.
அதற்கு உத்தமாங்கம் எனப் பெயர்.
ஆகவே, சிவபிரான் சிவந்த சடைக் காட்டின்மேல் செஞ்சடாடவிமேல், என்ன இருக்கின்றன என்று சொல்கிறார்.
அவனது கருணையை காட்டுகிற பொருள்கள் அங்கே இருக்கின்றன.
அப்படி உள்ளனவற்றுள் ஐந்து பொருள்களைச் சொல்கிறார்.
அவனது ஜடா முடியில் கங்கை ஆறு, அரவாபரணம், கொன்றைப்பூ, தும்பைப்பூ, பிறைமதி ஆகிய ஐந்து பொருள்கள் இருக்கின்றன.
ஒர் ஆறு, இரண்டு மலர்கள், ஒரு மதி ஆகிய கூட்டதிற்கிடையேயும் பாம்பும் இருக்கிறது.
அதற்கு உணவாகிய மதி பக்கத்தில் இருந்தாலும் அது உண்ணுவது இல்லை.
பிரபஞ்சமென்னும் சேற்றைக் கழிய வழி விட்டவா என்று சேற்றைச் சொன்னவர் உடனே ஆற்றைச் சொல்வது பொருத்தந்தானே?
ஆனால் அதற்கே ஒரு காலத்தில் அசுத்தம் வந்து விட்டது குணபேதம் வந்தது.
யாராவது கஷ்டப்பட்டால் அதனைக் கண்டு உடனே இரங்குபவர்கள் பெண்கள்.
கங்கை பாய்ந்தால் தன்னுடைய முன்னோர்களின் சாபம் தீருமென்று தெரிந்து கொண்டு பகீதரன் கங்கையை நோக்கித் தவம் செய்தான்.
அவன் செய்த தவத்தை நினைந்தால் எல்லோருடைய மனமும் இளகும்.
அத்தகைய பெருந்தவத்தை அவன் செய்தாலும் கங்கையின் மனம் இரங்கவில்லை.
அவள் ஆணவத்தால் சீறி நின்றாள்.
இரக்கமற்றவனை நெஞ்சிலே ஈரம் அற்றவன் என்கிறோம்.
ஈரம் இரக்கத்தைக் காட்டுகிறது.
நீருருவம் உடைய கங்கைக்கு இயற்கையிலேயே ஈரம் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அவளிடம் ஈரமே இல்லை பகீரதன் செய்த கடுந்தவத்தைக் கண்டும் இரக்கம் உண்டாகவில்லை.
அவள் தண்மை இல்லாமல் செருக்கால் கொதிப்படைந்திருந்தாள்.
ஆனால் என்னைத் தாங்குவார் யார்?
என்று ஆணவத்தால் இறுமாந்திருந்தாள்.
நான் தாங்குகிறேன் என்று சிவபெருமான் சொல்லி அவள் ஆணவக் கொதிப்பை மாற்றத் தன் சடையில் ஏற்றான்.
விண்ணுக் கடங்காமல் வெற்புக் கடங்காமல் மண்ணுக்கடங்காமல்... அவள் குபுகுபு என வந்தாலும் தன் சடாமகுடத்திலே அடக்கினான் சிவபெருமான்.
அப்பால் அது யாவருக்கும் பயன்படும் திரிபதகை ஆயிற்று.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் இறைவனைப் புனிதமானவன் என்று சொல்ல வந்தார்.
அவன் எல்லோருடைய அழுக்கையும் போக்குகின்ற தன்மை உடையவன்.
டாக்டர் நோயாளியினுடைய நோயைக் குணப்படுத்துவார்.
ஆனால் அந்த டாக்டருக்கு நோய் வந்தால் அவருடைய நோயைக் குணப்படுத்துபவர் மிகவும் கெட்டிக்காரராக இருக்க வேண்டும் அல்லவா?
அதைப்போலக் கங்கை எல்லோருடைய அழுக்கையும் போக்கிப் புனிதமாக்குகிறது.
அது எதைக் குறிக்கிறது?
மெத்தப் படித்தவர்களுக்குத் தலை நிமிர்ந்து போய்விடும்.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற் கெழுமையும் ஏமாப் புடைத்து என்கிறார் வள்ளுவர்.
நல்ல முறையில் படித்திருந்தால், கல்வியால் பயன் என்ன என்பதை உணர்ந்து படித்திருந்தால், ஏழு பிறப்புக்கும் உதவுமாம்.
ஆனால், படித்தவனுக்கு செருக்கு வந்தாலோ யாரும் சமாளிக்க முடியாது.
அதனால்தான், கற்றாரை யான்வேண்டேன் கற்பனவும் இனிஅமையும் என்று மாணிக்கவாசகர் சொல்கிறார்.
மெத்தப் படித்து விட்டது காரணமாக, கடவுளே இல்லை நான்தான் உயர்ந்தவன் என்று பிதற்றி அலையும் நிலைக்கு வந்து விடலாமா?
அத்தகையவர்கள் இந்தக் காலத்தில் மட்டும் இருக்கிறார்கள் என்பதில்லை.
அந்தக் காலத்திலும் தாருகாவனத்தில் இருந்தார்கள்.
நான்தான் பெரியவன் என்று சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்கள் சிலர்.
அவர்கள் வேதம் படித்தவர்கள் வேள்வி செய்தவர்கள்.
வேதம் படித்த பிராமணர்கள் என்றாலும் அவர்களுக்கு ஞானம் வரவில்லை.
சாமான்ய தர்மங்களைக்கூட அவர்கள் அநுஷ்டிக்கவில்லை.
விசேஷ தர்மங்கள் எல்லாம் சாமான்ய தர்மங்களைக் கடைப்பிடித்த பிறகே பயனைத் தரும்.
சாமான்ய தர்மங்களைக்கூடச் செய்யாதவர்களுக்கு விசேஷ தர்மங்களைச் செய்வதனால் தவறுதான் உண்டாகும்.
அடிப்படையான கடமைகளே சாமான்ய தர்மங்கள்.
உயிர்களிடத்தில் அன்பு, இறைவனிடத்தில் நம்பிக்கை இவை மிகவும் அடிப்படையானவை.
இத்தகைய தர்மங்களைச் செய்யாத அவர்கள் விசேஷ தர்மமாகிய யாகங்களைச் செய்ய ஆரம்பித்தார்கள்.
அஸ்திவாரம் இல்லாத கட்டிடம் கீழே விழுந்து விடும்.
அதைப் போல அவர்கள், நாம் வேதம் படித்தோம் என்ற செருக்கால் இறைவனை நினையாமல் இருந்தார்கள்.
எம் பெருமான் அவர்கள் செருக்கை அடக்கினான்.
அப்போது அவர்கள் யாகம் செய்து பாம்பை வருவித்து இறைவன்மேல் படையாக விட்டார்கள்.
இறைவன் அதனைப் பற்றிச் சடையின் மேல் வைத்துக் கொண்டான்.
இறைவன் நஞ்சுக்கு நஞ்சாக இருப்பவன் காலகாலன்.
கார்காலத்தில் அது மலரும்.
அதனால் அதை, கார் நறுங் கொன்றை என்று சங்கப் புலவர்கள் சொல்வார்கள்.
இறைவனைக் குறிப்பிடச் சில அடையாளங்கள் உண்டு.
அவற்றில் மாலை ஒன்று.
தலைவன் என்றால் அவனுக்கும் பத்து அங்கங்கள் உண்டு அவற்றைத் தசாங்கம் என்பர்.
அந்த அங்கங்களில் ஒன்று கண்ணி அடையாள மாலை.
சிவபெருமானுக்குக் கண்ணி அல்லது அடையாள மாலை கொன்றை.
⁠ கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை என்பது புறநானூறு.
சிவபெருமான் திருமுடியில் அணிந்திருப்பது கொன்றை மலர்.
கொன்றை மலர் பொன்னிறம் பெற்றது.
அதன் கேசரம் வளைந்து இருக்கும்.
அதனைப் பிரணவ புஷ்பம் என்று சொல்வார்கள்.
ஒம் என்ற எழுத்தைப் போல் அது வளைந்திருக்கிறது.
பிரணவத்தை இந்திய நாட்டில் இருக்கிற எல்லாச் சமயங்களும், புத்த ஜைன சமயங்களும்கூட ஒப்புக் கொள்கின்றன.
ஓங்காரத்தை விளக்கப் பல பல உருவங்களை வைத்திருக்கிறார்கள்.
விநாயகரே பிரணவ உருவம் உடையவர்தாம்.
அவரது உருவத்தைத் தலையோடும், தும்பிக்கையோடும் பார்த்தால் பிரணவ உருவத்துக்கும், அந்தக் கோலத்துக்கும் உள்ள ஒப்புமை தெரியவரும்.
கொன்றை ஓங்காரத்தை நினைப்பூட்டும் மலர்.
அது சிவபெருமானுக்கு மிகவும் விருப்பமானது.
அதனால் அதைத் தன் ஜடாபாரத்தில் வைத்திருக்கிறான்.
நல்ல மணமும் நிறமும் உடையது அந்த மலர்.
பிறக்கின்றபோது சிலர் நல்லவர்களாக இருப்பார்கள்.
ஆனால் சேர்க்கைக் கோளாற்றினால் தலை கொஞ்சம் திரும்பும்.
அவர்களுடைய தாய் தந்தையர்களின் பண்பாட்டினால் மறு படியும் நல்லவர்களாகவே மாறிவிடுவதும் உண்டு.
சிலர் பிறக்கும் பொழுதே தீயவர்களாகப் பிறப்பார்கள் ஆயுள் முழுவதும் தீயவர்களாகவே இருப்பார்கள்.
சிலர் பிறக்கும் பொழுது இயற்கையிலேயே நல்லவர்களாகப் பிறப்பார்கள் ஆயுள் முழுவதும் நல்லவர்களாகவே இருப்பார்கள்.
இயற்கையிலேயே கெட்டவர்களாகப் பிறந்து, ஆயுள் முழுவதும் கெட்டவர்களாகவே இருப்பவர்களுங்கூட இறைவனை அடைந்த மாத்திரத்திலே தங்கள் கெட்ட குணத்தை விட்டவர்களாகிறார்கள்.
இப்படிப்பட்டவர்களுடைய கூட்டத்திற்கு பிரதிநிதி பாம்பு.
இயற்கையிலேயே நல்லவர்களாக பிறந்து, ஆயுள் முழுவதும் நல்லவர்களாகவே இருக்கின்றவர்களும் இறைவனை அடைகிறார்கள்.
இத்தகையவர்களுடைய கூட்டத்தின் பிரதிநிதி கொன்றை மலர்.
ஆண்டவனுடைய சந்நிதிக்கு நல்லவர்கள் மாத்திரம் போக வேண்டும் என்பதில்லை.
அதுவும் இறைவனுடைய சிவந்த சடாடவியின்மேல் இருக்கின்றது.
தும்பை மலர் ஒரே ஒர் இதழை உடையது.
மலர் என்றால் மணம் இல்லாவிட்டாலும், நிறம் வேண்டும் என்பதை இன்றைய நாகரிகத்தில் பார்க்கிறோம்.
மணமேயில்லாத கனகாம்பரத்தை இன்று ரூபாய் போட்டு நிறுக்கிறார்கள்!
நமது நாகரிகம் அப்படி வளர்ந்திருக்கிறது.
தமிழ் நாட்டில் உள்ள மலர்களுக்குத்தான் சிறந்த மணம் உண்டு.
குருடனும் மலரை அநுபவிக்கும்படி உள்ளது தமிழ்நாடு.
இத்தகைய தமிழ்நாட்டில் மணமுள்ள மலரை விட்டு நிற மலரைச் சூடி அநுபவிக்கிற நாகரிகம் வந்துவிட்டால் என்னவென்று சொல்வது!
மலர் என்றால் மணம் வேண்டும் இதழ்கள் இருக்க வேண்டும் நிறம் வேண்டும்.
ஆனால் தும்பை மலரைப் பார்த்தால் அதற்கு நிறம் இல்லை இதழ்களும் இல்லை வாசனையும் இல்லை.
அதுவும் இறைவன் சடையில் இருக்கிறது.
நிறம், மணம், இதழ்கள் இல்லாத தும்பையை யார் சூடிக் கொள்வார்கள்?
மணம் இல்லா விட்டாலும், நிறம் இருந்தால் சூடிக்கொள்வார்கள்.
நிறத்திற்காகக் காகிதப் பூவைச் சூடிக் கொள்ளுகிறார்கள் அல்லவா?
ஏன் அதை அணிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று கேட்டால், வாடா மலர் என்கிறார்கள்!
ஆனால் தும்பையை யாரும் சூடிக் கொள்வது இல்லை.
அதை இறைவன் அணிந்திருக்கிறான்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் என்று வள்ளுவர் சொல்லுகிறார்.
மலருக்கு மென்மை ஓர் இயல்பு.
நிறம் இல்லாத வெள்ளைமலர் பல உண்டு.
ஆனால் இவற்றுக்கு மிக்க வாசனையாவது இருக்கும்.
மல்லிகை, முல்லைப்பூ இல்லையா?
தும்பை மலருக்கோ வாசனை இல்லை.
வாசனை இல்லாவிட்டாலும் மலர் என்பதற்குரிய மென்மை இதனிடம் இருப்பதனாலேயே அதனை எம்பெருமான் ஏற்றுக் கொண்டான்.
மந்திர ஜபம் இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை.
பெரிய கோயில்களுக்குப் போய்த் தவம் பண்ண வேண்டுவதும் இல்லை.
ஆண்டவனுடைய செஞ்சடையில் பெரிய, அழகான, மணமுள்ள கொன்றை மலருக்கு அருகிலேயே, நிறம் இல்லாத, வாசனையற்ற தும்பை மலரும் இருக்கிறது.
சிவபெருமான் அம்புலியின் கீற்றைப் புனைந்தவன்.
அம்புலியின் கீற்று அவன் செஞ்சடாடவியின் மேல் ஏறிக் கொண்டு, அவனுடைய அளப்பருங் கருணையைக் காட்டுகிறது.
எம்பெருமான் பூமாலையை வைத்திருப்பது போல சந்திரனைத் தலையில் வைத்திருக்கிறான்.
அம்புலியைச் சூடிக் கொண்டிருப்பதால்தான் அவனுக்குச் சந்திரசேகரன் என்ற பெயர் வந்தது.
இறைவன் பிறையை அணிந்திருப்பதன் உட்கருத்தை எண்ணிப் பலர் சந்திரசேகரனாக இறைவனைப் பார்க்கிறார்கள்.
பித்தா பிறைசூடீ என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகிறார்.
உலகத்தில் இரண்டு காரியம் எல்லாவற்றையும்விடத் தவறானவை.
குருவுக்கு அபராதம் பண்ணுவது, இறைவனுக்கு அபராதம் பண்ணுவது ஆகிய இரண்டு காரியங்களும் மன்னிக்க முடியாத குற்றங்கள்.
தந்தை தாய்க்கு அபசாரம் பண்ணுவதும் குற்றந்தான்.
அதைவிட மிஞ்சிய குற்றம் குருவுக்கு அபசாரம் பண்ணுவது.
சந்திரன் குருவுக்கு அபசாரம் பண்ணினவன் அதோடு சிவபிரானுக்கும் இவன் தவறு இழைத்தான்.
தட்சன் ஒரு பெரிய யாகம் பண்ணினான்.
அந்த யாகத்துக்குச் சிறப்பான ஏற்பாடுகளைப் பண்ணியிருந்தான்.
எல்லோருக்கும் அழைப்பு அனுப்பியிருந்தான் ஆனால் பரமேசுவரனுக்கு அனுப்பவில்லை.
பமமேசுவரன் யாகத்திற்குத் தலைவன் அதனால் அவனுக்கு யக்ஞேசுவரன் என்று பெயர்.
எல்லா ஏற்பாடுகளும் கல்யாணத்திற்குச் செய்திருந்தாலும் மாப்பிள்ளை இல்லாவிட்டால் அது கல்யாணம் ஆகுமா?
அதைப்போல யக்ஞத்திற்குத் தலைவனாகிய பரமேசுவரனை அழைக்காமல் மற்றவர்களை எல்லாம் அழைத்து யாகம் செய்தால் அது யாகம் ஆகாது.
தட்சன் வேள்விக்கு எல்லோரும் வந்திருந்தார்கள்.
சிவபெருமானுக்கு அழைப்பு இல்லையாதலால் அவன் வரவில்லை.
அதனால் என்ன ஆயிற்று?
தக்கன் வேள்வியில் அவியை நுகரவில்லை.
தேவர்கள் தாம் வாழ அவி பெறுவது வழக்கம்.
இங்கேயோ அவர்கள் தாம் சாகும்படி தகரைத் தின்றார்களாம்.
ஆண்டவன் தலைமை இருந்தால்தான் வேள்வி என்று சொல்லலாம்.
இல்லையானால் அதனை வேள்வி என்று சொல்ல முடியாது.
சிவபெருமான் வீரபத்திர உருவத்தோடு யாகசாலை சென்றான்.
தேவர்களுக்குத் தண்டனை அளித்தான்.
ஒவ்வொரு தேவனுக்கும் ஒவ்வொரு தண்டனை கிடைத்தது.
சூரியனுடைய கண்ணைப் பிடுங்கினான்.
சந்திரனைக் கீழே தள்ளிக் காலால் தேய்த்தான்.
தூங்கிக் கொண்டிருக்கிற ஒருவருடைய வாயில் தேன் சிந்தினால் அது இனிக்காதா?
அதைப்போல, ஆண்டவனுடைய கோபத்தால் சந்திரனுக்குத் தண்டனை உருவத்தில் கிடைத்தது ஒரு பெரிய லாபம்.
சந்திரனைக் காலால் தேய்த்தான் அல்லவா இறைவன்?
அதனால் அவனுடைய திருவடி சம்பந்தம் சந்திரனுக்குக் கிடைத்தது.
இறைவனுடைய திருவடியைக் காணாமல் எத்தனையோ முனிவர்கள் தவம் கிடக்க, சந்திரனுக்கு அவனுடைய திருவடி சம்பந்தம் எளிதில் கிடைத்தது.
தண்டனையாக இருந்தாலும் அடியின் தொடர்புக்குப் பயன் உண்டு அல்லவா?
அமுதக் கடலுக்கு இருவர் போனார்கள்.
மற்றொருவன் அமுதக் கடலுள் வீழ்ந்துவிட்டான்.
வீழ்ந்தவன் கதி என்ன ஆகும் என்று தம் மாணவர்களை ஒரு ஞானி கேட்டாராம்.
அமுதக் கடலுக்குள் விழுந்தவன் திக்குமுக்காடிச் செத்துப் போவான் என்றார்கள் சிஷ்யர்கள்.
இல்லை இல்லை அமுதம் உண்டால் இறப்பில்லாத அமரத்துவந்தானே கிடைக்கும்?
கரையில் இறக்கிறவனுக்கு அமுதத்தால் பயன் உண்டு என்றால் அதில் மூழ்கியவனுக்கு ஏது சாவு?
என்று அவர் கேட்டாராம்.
இறைவன் அவ்வளவு கருணை உடையவன்.
இத்தகைய கருணைப் பெருமானுடைய பிள்ளை கருணைக் கடலாகத்தானே இருப்பான்?
அதனால்தான், ஆற்றைப் பணியை இதழியைத் தும்பையை அம்புலியின் கீற்றைப் புனைந்த பெருமான் குமாரன் கிருபாகரனே என்றார் அருணகிரியார்.
எனக்கு முன்னைப் பேறு இல்லை.
பின்னைத் தவமும் இல்லை.
கருணையே வடிவான சிவபிரான் தன்னுடைய ஜடாபாரத்திலே தன் கருணையைப் புலப்படுத்தும் அடையாளமாக ஐந்து பொருள்களை வைத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவனுடைய திருக்குமரன் இரண்டும் கெட்ட எனக்கு அற்புதமான ஆனந்தத்தைத் தந்தான்.
அவன் அருளிய பேற்றை என்ன என்று சொல்வேன் என்பது இந்தப் பாட்டின் திரண்ட பொருள்.
பேற்றைத் தவம் சற்றும் இல்லாத என்னை என்பது ஆன்மாவைப் பற்றிச் சொல்லியது.
பிரபஞ்சமென்னும் சேறு என்பது மலம் அல்லது பாசத்தைப் பற்றிச் சொல்லியது.
மற்றவை பதியைப் பற்றிச் சொல்லியவை.
ஆன்மா மாயையாகிற சேற்றிலே இருந்தது.
அங்கிருந்து அலசப் பெற்று ஆண்டவன் இருப்பிடத்தில் போய் சேர்ந்தது.
இதையே உலகத்திலுள்ள எல்லாத் தத்துவ நூல்களும் வெவ்வேறு வகையில் சொல்கின்றன.
உலகம், உயிர், இறைவன் என்ற மூன்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியை எல்லாச் சமயங்களும் திருப்பித் திருப்பி செய்து வருகின்றன.
ஆன்மா ஆண்டவனை அடைவதற்குத் தடையாக இருப்பது ஒன்று.
அதுதான் பிரபஞ்சச் சேறு.
ஆன்மா இந்தப் பிரபஞ்சச் சேற்றிலே புதைந்து, செய்ய வேண்டிய தவங்களைச் செய்யாமல், பெறவேண்டிய பேறுகளைப் பெறாமல் துன்பப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது.
சேற்றைக் கழுவி இன்பம் அடைய வேண்டுமானால் புனிதமான ஆண்டவன் திருவருளைப் பெற வேண்டும்.
இந்த மூன்று பகுதியை உடைய பாடலைக் கந்தர் அலங்காரத்தின் முதற்பாட்டாக வைத்தார்.
கந்தர் அலங்கார மாளிகைக்கு இந்த முதற்பாட்டு, தக்கபடி அமைந்த வாயிலாக இருக்கிறது.
அதனால் அந்த மாளி கைக்குள் என்ன என்ன பொருள்கள் இருக்கும் என்பதையும் குறிப்பாகத் தெரிந்து கொள்கிறோம்.
நம் வாழ்வில் ஏற்படுகின்ற அழுக்கு இன்னதென்று தெரிந்து கொண்டோம்.
அந்த அழுக்கைப் போக்குகின்ற ஆண்டவனைப் பற்றியும் தெரிந்தது.
அழுக்குப் போகப் பெற்றதனால் ஏற்படுவது இன்பம் என்பதையும் அறிந்தோம்.
ஆனால் அந்த இன்பத்தை அருணகிரிநாதர் சொல்லவில்லை சொல்லவும் முடியாது.
அதை அடைவதற்கான வழியைச் சொல்ல முடியுமேயன்றி அதை அவரவர்களே அநுபவித்துத்தான் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
கண்டவர் விண்டிலர் விண்டவர் கண்டிலர் என்று சொல்வார்கள்.
கந்தர் அலங்காரத்தில் ஆன்மாவின் இலக்கணத்தைப் பார்க்கலாம்.
ஆன்மா பிரபஞ்சச் சேற்றிலே உழன்று அடைகின்ற துன்பத்தைப் பார்க்கலாம்.
பாசம் அகலும் போது ஆன்மா, ஆண்டவனைச் சார்ந்து இன்பம் அடைகிறது என்பதைப் பார்க்கலாம்.
இத்தனையையும் கந்தர் அலங்காரம் என்ற நூலுக்குத் தலைவாசல் போலிருக்கின்ற முதல் பாட்டிலேயே அருணகிரிநாதர் புலப்படுத்துகிறார்.
பெருமான் குமாரனாகிய கிருபாகரன் என்னைச் சேற்றினின்றும் கழிய வழி விட்டவா என்று கூட்டுக.
மூன்றாம் பிறைச் சந்திரனை அம்புலியின் கீற்று என்றார்.
அவர்கள் தம்முடைய சிஷ்யர்களுக்கு மந்திரோபதேசம் செய்வதன் மூலம் அருள் பாலிக்கலாம்.
கண்களினால் அவர்களைப் பார்த்த மாத்திரத்திலேயே அவர்களுக்கு ஞானம் உண்டாகும்படியும் செய்யலாம்.
அவர்களைத் தொட்டு அருள் ஊட்டலாம்.
தம் காலத்தில் வாழாத மக்களுக்கும் பயன்படும் வகையில் அருணகிரிநாதரும் அவரைப் போன்றவர்களும் பாமாலைகளைத் தொடுத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
அவற்றின் வாயிலாக நாம் பெறும் உபதேசங்களும் அறிந்து கொள்ளும் நுட்பங்களும் பல.
அருணகிரிநாதரும் பாமாலைகளைக் கற்றுக் கொள்பவர் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று தெளிவுபடுத்துகிறார்.
நீங்கள் இந்த முறையில் பாமாலையைக் கற்றுக் கொள்ளாமல் இருக்கிறீர்களே!
என்ற போக்கில் சொல்லி, அந்தத் தகுதி இன்னதென்று புலப்படுத்துகிறார்.
உபதேசமாக உள்ள பாக்களைக் கற்றுக் கொள்பவன் எப்படி இருக்க வேண்டும்?
தமிழ் நன்றாகக் கற்றவனாக இருக்க வேண்டும் ஆண்டவனிடத்தில் பக்தியுடையவனாக இருக்க வேண்டும்.
இதைக் கந்தர் அலங்காரத்தின் இரண்டாவது பாட்டில் சொல்கிறார்.
பார்வதி கல்யாணத்தின்போது எல்லா மக்களும், எல்லாத் தேவர்களும் கயிலைக்குச் சென்றார்கள்.
கூட்டம் அதிகமானதால் வடதிசை தாழ்ந்து, தென் திசை உயர்ந்து போயிற்று.
பூமியைச் சமநிலையில் வைக்க எண்ணிய இறைவன் அகத்திய முனிவரைத் தென் திசைக்குப் போ என்று அருளினான்.
அங்கே போனால் அந்த நாட்டு மொழி எனக்குப் புரியாதே!
நான் என்ன செய்வேன் என்று அகத்தியர் கேட்க, சிவபெருமான், நான் சொல்லித் தருகிறேன் என்று கூறித் தமிழைக் கற்பித்தருளினான்.
தமிழ் பேசவும், தமிழ் பேசுகிறவர்களின் கருத்தைப் புரிந்து கொள்ளவும் வல்லவராய் அவர் வடக்கே இருந்து தெற்கே வந்தார்.
இங்கே வந்த பிறகு இலக்கண அறிவைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்று விரும்பினார்.
இலக்கண அறிவு இல்லாவிட்டால் ஒரு மொழியிலுள்ள குறைபாடு தெரியாது.
எந்த சமயத்தில் நாம் வழுக்கிவிழுவோமோ அது தெரியாது.
இலக்கண அறிவு இருப்பது யானையின் பலம் வந்தது போன்றது.
உடலுக்கு எலும்பு பலம் அளிப்பது போல இலக்கணம் மொழிக்குப் பலம் அளிக்கும்.
அத்தகைய இலக்கண அறிவை அகத்திய முனிவர் வேண்ட, அதனை அவருக்கு முருகப் பெருமான் அருளினான்.
சிவபெருமான் அவருக்குத் தமிழ் கற்றுக் கொடுத்தான் அவர் பிள்ளையாகிய முருகன் அந்த மொழியின் இல்க்கணத்தை அவருக்கு அருளினான்.
பெரிய புலவனாக இருந்தால், தான் கற்றுக்கொண்டதைப் பிறருக்குச் சொல்ல வேண்டும்.
அதற்கு அகத்தியம் என்று பெயர்.
அருணகிரிநாதப் பெருமான் நல்ல தமிழ்ப் புலவர்.
அவர் புகழ்ந்து பாடிய முருகன் அகத்திய முனிவருக்கே இலக்கணம் கற்றுக் கொடுத்தவன்.
முருகனைப் பற்றிய தமிழ்ப் பாட்டை எழுத்துப் பிழை இல்லாமல் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று சொல்கிறார் அருணை முனிவர்.
அவர் ஆண்டவன் அருளைப் பெற்றவர் என்பது ஒருபுறம் இருக்கட்டும்.
அவர் நல்ல ஆசிரியர்.
தமிழை நாம் எல்லோரும் சுத்தமாகப் படிக்க வேண்டும், நாக்கு திருந்த வேண்டுமென்று விரும்புகிறார்.
மற்ற எழுத்துக்களை சொல்வதைக் காட்டிலும் ழகர றகரங்களை நன்கு உச்சரிக்கக் கற்றுக் கொண்டுவிட்டால் நம்முடைய நாக்கு திருந்திவிடும்.
இந்தப் பாட்டில் ழகர, றகரங்களை மிகுதியாக வைத்திருக்கிறார்.
தமிழுக்கே உரிய சிறப்பெழுத்தான ழகறத்தை நன்றாகச் சுத்தமாக உச்சரிக்கக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தப் பாட்டில் ஏழு ழகரம் வைத்திருக்கிறார்.
அவர் மனத்தில் தமிழைப் பிழையறச் சொல்ல வேண்டும் என்ற கருத்து உதயம் ஆகிறது.
கருத்துக்கேற்ப வார்த்தைகள் வந்து விழுகின்றன.
அப்படிச் சொல்வது ஒரு முறை.
இது ஒரு முறை.
இப்படிச் சொன்னாலும், என் வீட்டுக்கு வரும் போது நீராடி விட்டுவா, திருநீறு அணிந்து வா என்பதுதான் பொருள்.
ஆனால் இப்படி மறைமுகமாகச் சொல்வதில் ஒரு நயம் இருக்கிறது நாசூக்கு இருக்கிறது.
எங்கள் ஆசிரியர் அப்படிச் சொல்வது வழக்கம்.
அந்த முறையை அவர்கள் மணி ஐயர் அவர்களிடம் கற்றுக் கொண்டதாகச் சொல்வார்கள்.
ஒரு சமயம் ஐயர் அவர்கள் ஒரு சம்ஸ்தானத்திற்குச் சென்றார்கள்.
இந்த ஆண்டு பிராமண போஜனம் வேண்டாம் ஏழைகளையும் உட்கார வைத்து அன்னம் போட வேண்டாம்.
சாதத்தை உருட்டி வேண்டுமானால் கையில் கொடுத்து அனுப்பி விடலாம்.
அதனால் செலவு குறையும் என்று அந்த ஆண்டு புதிதாக வந்திருந்த திவான் சொன்னாராம்.
அதனைச் சம்ஸ்தானாதிபதியும் ஒப்புக் கொண்டுவிட்டாராம்.
மகாராஜா அப்படி எல்லாம் செய்ய மாட்டார்கள்.
நீங்கள் போங்கள் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன் என்று எங்கள் ஆசிரியர் அவர்களுக்குத் தேறுதல் சொல்லி அனுப்பிவிட்டுத் தர்பாருக்குச் சென்றார்கள்.
அங்கே பல புலவர்கள் இருந்தார்கள் படித்த அறிவாளிகள் இருந்தார்கள் வேறு யார் யாரோ வந்திருந்தார்கள்.
அந்தச் சமயத்தில் ஐயரவர்கள் மகாராஜாவைப் புகழத் தொடங்கினார்கள்.
மகாராஜாவின் பரம்பரைப் பெருமையை என்னவென்று சொல்வது தங்கள் முன்னோர்கள் செய்த தான தர்மங்கள் என்ன!
அந்த மரபில் வந்த மன்னர்கள் எல்லாம் எத்தனை பேருக்கு அன்னதானம் செய்திருக்கிறார்கள்!
பெரியவர்கள் செய்து வந்ததை நிறுத்தக் கூடாது என்ற எண்ணத்தோடு தாங்களும் அறம் செய்கிறீர்கள்.
போன ஆண்டு இரண்டாயிரம் பேருக்குமேல் நவராத்திரியின்போது உணவளித்தீர்கள்.
இந்த வருஷம் ஐயாயிரம் பேர்கள் வந்திருக்கிறார்கள்.
இந்த ஆண்டும் அன்னதானத்திற்கு ஏற்பாடு செய்திருக்கிறீர்கள்.
தங்களைப் போல யார் இப்படிப் பண்ணப் போகிறார்கள் என்று சொன்னார்கள்.
அதைக் கேட்டவுடன் அந்த அரசர் அவ்வாண்டும் வழக்கம்போல அன்னதானம் செய்ய ஏற்பாடு செய்துவிட்டார்.
உடம்படுபுணர்தல் பெரியவர்கள் இப்படிச் சொல்வது வழக்கம்.
எதையும் நேர்முகமாகச் சொல்லாமல் பிரயோக வாயிலாகப் புலப்படுத் துவதும் இதைப் போன்ற முறைதான்.
விதியாகச் சொல்லாமல் பிரயோகத்தில் வைத்துக் காட்டுவதை உடம்படுபுணர்த்தல் என்று இலக்கணத்தில் சொல்வார்கள்.
அவ்வாறே அருணகிரிநாதர், ழகர றகரத்தை நன்றாக உச்சரியுங்கள் என்று சொல்லாமல் அவ்விரண்டையும் இந்தப் பாட்டிலே மிகுதியாக அமைத்துச் சொல்கிறார்.
இந்தப் பாட்டில் ஏழு ழகரங்கள் இருக்கின்றன என்று முன்னே சொன்னேன்.
றகரங்களோ பதின்மூன்று இருக்கின்றன.
மலரைக் கடையிலிருந்து வாங்கி வந்து ஆண்டவனுக்கு அர்ச்சனை பண்ணலாம்.
அப்படிச் செய்யவில்லை என்றால் சிரத்தை இல்லையென்றே கொள்ள வேண்டும்.
அதுபோலவே இறைவன்மேல் நம்மால் பாட்டுக்கள் புனைய முடியாவிட்டாலும் பெரியவர்கள் பாடிய பாடல்களை எழுத்துப் பிழையில்லாமல் சொல்ல வேண்டும்.
கன்னடம் பேசும் அதிகாரிகள் அங்கங்கே இருந்தார்கள்.
கருநடப்பேர் வெள்ளத்து விழாமல் என்று வில்லிபாரதச் சிறப்புப் பாயிரம் சொல்வதிலிருந்து இது தெரிய வருகிறது.
இதே நிலை இப்பொழுது இருக்கிறது.
நுனி நாக்கிலே பேசுகின்ற ஆங்கிலமொழியின் கலப்பினால் வார்த்தைகளைச் சரியாக நாம் உச்சரிப்பதில்லை.
நாமும் நுனி நாக்கிலே பேசுகிறோம்.
அதனால் இந்தப் பாட்டு இன்றும் நமக்குப் பயன் தருவது.
இந்தப் பாட்டில், காலனை வெல்ல வேண்டுமென்றால் நன்றாக எழுத்துப் பிழையறக் கற்க வேண்டும் என்று அருணகிரிநாதர் சொல்கிறார்.
கவியை எழுத்துப் பிழையறக் கற்க வேண்டும்.
எழுத்துப் பிழையறக் கற்றால் போதாது.
அன்போடு எழுத்துப் பிழையற அயில் வேலன் கவியைக் கற்க வேண்டும்.
அப்படிக் கற்றால் காலனை வென்று விடலாமாம்.
இதனை எப்படிச் சொல்கிறார் என்று பார்ப்போம்.
உலகத்தில் பிறந்த அத்தனை பேரும், உடம்பைப் பெற்றவர்கள்.
அவர்கள் உடம்புக்குள்ளிருந்து உயிர் என்றாவது ஒரு நாள் வெளிப்பட்டே ஆக வேண்டும்.
அந்த உயிர் வேறு பிறவி எடுக்கிறது.
ஆனால் இறைவன் அருள் பெற்றவர்கள் மீட்டும் பிறக்க மாட்டார்கள்.
மீட்டும் இந்தப் பிறவியை பெறாதபடி செய்பவன் அயில் வேலன்.
அயில் வேல் என்பதற்குக் கூர்மையான வேல் என்று பொருள்.
முருகன் கையிலுள்ள வேலை ஞானசக்தி என்பார்கள்.
இறைவனிடத்தில் இருக்கும் சின்னங்கள் எல்லாம் சில சில தத்துவங்களை நினைப்பூட்டுபவை.
முருகன் கையிலுள்ள வேல் ஞானத்தைக் காட்டுகிறது.
ஆன்மாக்களைப் பற்றியுள்ள அஞ்ஞானத்தைப் போக்கும் ஞானசக்தியே வேல்.
அஞ்ஞானம் அல்லது அவித்தையினால் நாம் உலகத்தில் பிறக்கின்றோம்.
அவித்தை அழிந்தால், அறியாமை ஒழிந்தால், பிறப்பு ஒழியும்.
ஞானமே ஆண்டவன் திருக்கரத்தில் வேலாக இருக்கிறது.
அந்த ஞான வேலினால் அஞ்ஞானம் தொலையும் அதனால் பிறவி போகும்.
இவற்றை மனத்தில் நினைத்தே, அழித்துப் பிறக்க வொட்டா அயில்வேலவன் என்றார்.
அவனுடைய கவியைக் கற்க வேண்டும்.
கற்க வேண்டுமென்று சொல்லாமல், இன்னும் கல்லாமல் இருக்கிறீர்களே என்று இரங்குகிறார்.
அயில்வேலன் கவியை அன்பால் எழுத்துப் பிழையறக் கற்கின்றிலீர்!
கல்வி அநுபவமாக மாறும் போது தான் அது முற்றுப் பெறும் என்று சொல்வர் பெரியோர்.
உண்மையான படிப்பு, படித்த உண்மையைத் தெளிந்து அடங்கும்போது தான் நிறைவேறும்.
ஆண்டவனுடைய புகழைக் கற்றுக் கேட்டு உணர்ந்து, அதனால் இன்பத்தை அநுபவிப்பது கல்வியால் ஆய பயன்.
அந்த அநுபவ நிலை வந்துவிட்டால் கல்வி நிறைவை அடைந்துவிட்டதாகக் கொள்ளலாம்.
உலகில் மிகப் பெரிய ஞானிகள் பலர் இருந்திருக்கின்றார்கள்.
பழங்காலத்தில் சனகர், சனந்தனர், சனத்சுஜாதர், சனத்குமாரர் என்று நான்கு ஞானிகள் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் கல்லாதது, கேளாதது ஒன்றுமே இல்லை.
நாலு வேதம், ஆறு சாஸ்திரம், அறுபத்து நாலு கலை என்று சொல்லும் எல்லாவற்றையும் கற்றவர்கள்.
அப்படியிருந்தும் அவர்களுக்குச் சந்தேகம் நீங்கினபாடில்லை அநுபவ நிறைவு ஏற்படவில்லை.
அந்த ஐயத்தைத் தெளிவிக்க வேண்டுமெனப் பல பேர்களைக் கேட்டார்கள்.
அவர்கள் எல்லாம் புத்தகத்தில் இருக்கும் பொருள்களையே சொன்னார்கள்.
அவற்றை அவர்கள் முன்பே படித்தவர்களாதலால் அவற்றைக் கேட்டும் அவர்கள் சந்தேகம் நீங்கவில்லை.
அவர்களுடைய கல்வி நிரம்பவில்லை.
அந்த ஐயத்தைப் போக்குவதற்கு வழி என்ன?
கடைசியில் இறைவன் அவர்களுடைய கல்வியையும், கேள்வியையும் பூரணமாக்கினான் ஐயத்தைப் போக்கினான்.
கல்லாலமரத்தின் அடியில் உட்கார்ந்து அவர்களுடைய சந்தேகத்தைச் சின் முத்திரையினால் விளக்கினான்.
பேசாத பேச்சினாலே அந்த முனிவர்களுடைய சந்தேகம் தீர்ந்தது.
வாக்குக்குள் அகப்பட்ட எல்லாவற்றையும் கல்வி கேளிவியால் உணர்ந்திருந்த அந்த நால்வரும், வாக்கு இறந்த மோன உபதேசத்தால் தெளிவு பெற்றார்கள்.
கேள்வி எப்பொழுது முடிவு பெறும்?
கேளாத நிலையில் தான் முடிவு பெறும்.
வாக்கு எப்பொழுது முடிவு பெறும்?
வாக்கு இல்லாத இடத்திலேதான் முடிவு பெறும்.
ஆகவே அந்த நிலையை அடைகின்ற வரையிலும் நாம் கற்கின்ற கல்வி எல்லாம் முடிவு பெறவில்லை என்றே சொல்ல வேண்டும்.
அறியவில்லையே, அறியவில்லையே என்று ஏங்கி அவனை அறிய வேண்டுமென்ற ஆர்வத்தோடு அலைந்து கொண்டிருக்கிறவர்களுடைய அறிவுக்குப் புலனாகின்ற பொருள்.
எவன் எல்லாவற்றையும் நன்றாகப் படித்து விட்டேன் என்று சொல்லுகிறானோ அவன்தான் உண்மைப் பொருளை அறியாதவன்.
அறிந்தபோது அநுபவம் தோற்றி, மோனம் தலைப்படும்.
இதனை ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர் மிகவும் நன்றாக ஒரு கதையின் வாயிலாகச் சொல்கிறார்.
ஒரு பெளராணிகர் பாகவதத்தைப் பலமுறை திருப்பித் திருப்பிப் படித்தார்.
தாம் படித்த வற்றைப் பிறருக்கு வெகு நன்றாகச் சொல்ல வேண்டு மென்று படித்தார்.
பிறருக்கு உபந்நியாசம் செய்தார்.
ஒரு நாள் அரசனிடம் சென்று, பாகவதத்தை ஒரு முறை மகாராஜாவுக்கு முன் சொல்ல ஆசைப்படுகிறேன் என்றார்.
அரசன் அவரைப் பார்த்து, பாகவதத்தை நீங்கள் நன்றாகப் படித்திருக்கிறீர்களா?
ஒ, மிக நன்றாகப் படித்திருக்கிறேனே!
என்று அவர் சொன்னார்.
அரசன் அவரைப் பார்த்து, இன்னும் ஒரு முறை படித்து விட்டு வாருங்கள், பார்ப்போம் என்று சொல்லி அனுப்பி விட்டான்.
அரசன் இப்படிச் சொல்லுகிறானே!
அரசன் முன்போலவே, நன்றாகப் படித்துவிட்டு வந்தீர்களா?
என்று கேட்டதற்கு, அவர் முன்போலவே, மிகவும் நன்றாகப் படித்து வந்திருக்கிறேன் என்று விடை சொன்னார்.
அரசன் அவரிடம் மறுபடியும், இன்னொரு முறை படித்துவிட்டு வாருங்கள்.
படித்தது போதாதென்று தோன்றுகிறது என்று சொல்லி அனுப்பிவிட்டான்.
பெளராணிகருக்கு அளவற்ற கோபம் வந்து விட்டது.
இனி மிக நன்றாகப் படிக்காமல் அரசனுடைய தர்பாருக்குப் போகக் கூடாதென்று எண்ணி மறுபடியும் படிக்க ஆரம்பித்தார்.
ஒரு முறை படித்தார்.
பல முறை படித்தார்.
மனம் ஊன்றிக் கவனித்துப் படித்தார்.
அரசனுக்குச் சொல்ல வேண்டும் என்பதை மறந்து படித்தார்.
படிக்கப் படிக்க அவர் உள்ளம் அதில் ஆழ்ந்தது.
கண்ணன் விளையாடல்களை உணரத் தொடங்கினார்.
பக்தி ஆர்வம் பொங்க, ஏதோ ஒரு வகையான அமைதியும் இன்பமும் உண்டாயின.
அந்த அநுபவ நிலையிலேயே நின்றார்.
பகல் தெரியவில்லை இரவு தெரியவில்லை நாள் போனது தெரியவில்லை வாரம் போனதும் தெரியவில்லை.
அரசனிடம் போக வேண்டுமென்ற எண்ணங்கூடத் தோன்றவில்லை.
சுவாமி, தாங்கள் இப்போது பாகவதத்தைச் சொல்லுங்கள் என்று அரசன் அவர் காலிலே வீழ்ந்தான்.
ஆனால் அவர், அரசே, நான் சொல்வது என்ன இருக்கிறது!
தாங்களே எனக்குக் குரு என்று அவர் காலிலே வீழ்ந்தார்.
அவர் அநுபவ ஞானி ஆகிவிட்டார்.
இந்த அநுபவ ஞானத்தை அபரோக்ஷ ஞானம் என்று சொல்வார்கள் பரஞானம் என்பதும் அதுதான்.
நூல் அறிவினாலே வருகின்றது அபரஞானம், அல்லது பரோக்ஷ ஞானம்.
கற்றதனால் ஆய பயன் என்ன?
இறைவன் நற்றாள் தொழுவது தானே?
அதைவிட முக்கியமானது கசடறக் கற்றபின் அதற்குத் தக நிற்பது அதாவது அநுபவத்தில் இன்பத்தைப் பெறுவது.
முதலில் இன்றியமையாதது அன்பு.
அது வளரத் துணையாக இருப்பது இறைவன் புகழைப் பாடுவது.
அந்தப் பாட்டைப் பிழை இல்லாமல் சொல்லக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
கற்றுக் கொள்ள எத்தனையோ கவிகள் உண்டு.
தாம் பாடிய கவியை மாத்திரம் நினைந்து, அருணகிரிநாதர் இப்படிச் சொல்லவில்லை.
தமிழர் வாழ்வில் பாட்டு தமிழுக்கும் பாட்டுக்கும் தொடர்பு அதிகம்.
பழந்தமிழ் நூல்கள் யாவுமே கவிகளால் அமைந்தவை.
பாட்டியல் தமிழுரை பயின்ற எல்லை என்பது பெரிய புராணம்.
தமிழ் நாட்டில் பாட்டுக்குப் பெருமை அதிகம்.
மனிதனுடைய வாழ்நாளில் பல வகையில் பாட்டுக் கலந்திருக்கிறது.
இப்படித் தமிழர் தம் வாழ்வைப் பாட்டினால் அளக்கிறார்கள்.
அந்தப் பாட்டுக்களை எல்லாம் மனிதர் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
அவை யாவும் அவ்வப்போது இன்பம் தந்து ஒரளவு மனத்திலே அமைதியைத் தரத் தக்கன.
ஆனால் அவற்றால் கால ஜயம் பண்ண முடியாது.
மீட்டும் பிறவாத இன்ப நலம் மிக்க அமைதி வேண்டுமென்றால் எந்தக் கவியைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்?
அயில்வேலன் கவியைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
எப்படிக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்?
அன்பால் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
அவனைத் தியானிக்க அன்பு இருந்தால் போதும்.
அந்தத் தியானம் மனத்திலே நிலைக்க அவனைப் பாடித் துதிக்க வேண்டும்.
அதற்குத் தமிழறிவு வேண்டும்.
பாடும்போது நன்றாக உச்சரிக்கும் வாக்கினாலே புலப்படும்.
பாடலைப் பாடும்போது எழுத்துப் பிழை இல்லாமல் சொல்ல வேண்டும்.
எழுத்து ஒவ்வொன்றையும் சரியாக உச்சரிக்காவிட்டால் பயன் இல்லை.
ஒவ்வொரு எழுத்தும் பராசக்தியிடமிருந்து தோன்றியது என்று பெரியவர்கள் சொல்வார்கள்.
ஐம்பத்தொன்று எழுத்துக்களுக்கும், ஐம்பத்தொன்று விதமான தத்துவங்கள் இருக்கின்றன.
தனித்தனித் தேவதைகள் உண்டு என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன.
ஏதேனும் ஒர் எழுத்தைத் தவறாக உச்சரித்தால் அந்த எழுத்துக்குரிய தேவதை கோபித்துக் கொள்ளும்.
ஒரு பெரிய அதிகாரியின் பெயரையோ, விலாசத்தையோ தவறாகச் சொன்னால் அவருக்குக் கோபம் வராதா?
அதுபோலவே நம் நாவிலிருந்து நடமாடுகிற தேவதைகள் தங்களுக்கு உரிய எழுத்தைச் சரியாக உச்சரிக்காவிட்டால் கோபம் அடைகின்றன.
சரியாக உச்சரித்தால், அவற்றுக்குரிய இலக்கண அமைதி இருந்தால், அதனால் கிடைக்கும் நன்மையைப் பெறலாம் தேவதைகளும் மகிழ்ச்சி அடைவார்கள்.
வளர வளர நன்றாகப் பேசக் கற்றுக் கொள்கிறது.
குழந்தைகளின் மழலைச் சொல் இசைக் கருவிகளை விட இனிமையானது என்று வள்ளுவர் சொல்கிறார்.
இளங் குழந்தை மழலை பேசினால் அது குறைபாடு ஆகாது.
எழுத்தைத் தவறாக உச்சரித்ததாகவும் ஆகாது.
குழந்தை சோறு என்பதை, சோச்சி என்கிறது.
பழம் என்பதைப் பயம் என்கிறது.
காபி என்பதை காவி என்கிறது.
அவை எழுத்து குறைபாடு உடையவை ஆனாலும் இனிமையை உடையன.
குழலினிது யாழினிது என்பதம் மக்கள் மழலைச்சொல் கேளாதவர் என்று வள்ளுவர் சொல்கிறார்.
திருவள்ளுவருக்கு இசை வராது போலிருக்கிறது.
அதனால்தான் அவருக்கு யாழின் இனிமையும் தெரியவில்லை.
குழலின் இனிமையும் தெரியவில்லை என்று சொல்பவர்கள் இருக்கிறார்கள்.
அவர் கருத்து இன்னதென்று தெரிந்து கொண்டால் அப்படிச் சொல்ல மாட்டார்கள்.
குழல் ஒலி இனிமையானது அல்ல, யாழ் ஒலி இனிமையானது அல்ல என்பது அவர் கருத்து அன்று.
ஒருவன் முயற்சி செய்தால் பத்து ஆண்டுகளிலே குழலை மிக இனிமையாக வாசிக்கக் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
வீணையும் பத்து ஆண்டுகளில் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
எவ்வளவு பெரிய நாடகத்தில் நடிக்கும் நடிகனாக இருந்தாலும் சின்னஞ்சிறு குழந்தையைப் போலப் பேச வராது.
விகடம் பண்ணுகிறவர்கள் ஆடு மாதிரிக் கத்தலாம் யானை மாதிரி பிளிறலாம் வெவ்வேறு மனிதரைப் போலப் பேசலாம்.
ஆனால் குழந்தையைப் போலப் பேச முடியாது.
குழந்தைக்கு இரண்டு பக்கத் தாடையும் வலுவடைய வில்லை.
இவற்றுக்கு மேல், அதன் உள்ளம் அழுக்கடையவில்லை.
பற்களும் வரிசையாக முளைத்து, தாடையும் வலுவடைந்து, உள்ளமும் நன்றாக அழுக்கேறி விட்டால் மழலை ஒலி வராது.
கல்லா மழலைக் கணியூறல் என்று ஒரு புலவர் சொல்கிறார்.
முயற்சி செய்து கற்றுக் கொள்ளுகிற குழலையும் யாழையும்விடக் கற்றுக் கொள்ள முடியாத மழலையே சிறந்தது இனிமையானது.
எழுத்து நிறைவு பெறாததனால் மழலை இன்பத்தை உண்டாக்குகிறதா?
அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணம் உண்டா?
குழந்தைக்கு ஏதோ என்னவோ!
என்று பயந்து கொண்டு டாக்டரிடம் அழைத்துப்போய்த் தொண்டை, நாக்கு இவற்றைப் பார்க்கச் சொல்கிறார்கள்.
அப்படியானால் குழந்தை பேசும் மழலையில் இனிமை உண்டாக என்ன காரணம்?
அடுத்தடுத்த வீடுகளில் இரண்டு குழந்தைகள் பிறக்கின்றன.
இரண்டு வயசு ஆன பின்பு ஒரு குழந்தை பாபா என்கிறது மாமா என்கிறது மழலையாகப் பொரிந்து தள்ளுகிறது.
மற்றொரு குழந்தையோ பூ பூ பூ என்கிறதே தவிர எழுத்தின் ஒலியை வெளியிட மாட்டாமல் திணறுகிறது.
அதைக் கேட்டு, ஐயோ!
இது ஊமை போல இருக்கிறதே!
என்று பெற்றோர்கள் கதிகலங்கிப் போகிறார்கள்.
அதனால் அது அவளுக்கு இனிக்கிறது.
ஆகவே மனிதன் வளர வளர மழலை மாறிப் பேசக் கற்றுக் கொள்கிறான்.
மழலை நிலை மாறிப் பேச்சு நிலை வருவதுதான் வளர்ச்சிக்கு அறிகுறி.
மனிதன் பெற்ற பெரும் வரம் பேச்சு.
பிறருக்குத் தன் கருத்தைத் தெரிவிப்பதற்காக ஒருவன் வாயிலிருந்து வருகின்ற ஒலித்திரளே பேச்சு.
வாயிலிருந்து வரும் ஒலி பொருளுடையதாக இருந்தால்தான் பேச்சாகும்.
ஊமையின் ஒலி பிறருக்கு எந்தக் கருத்தையும் தெரிவிக்காது.
அவன் காகூ என்று உண்டாக்கும் ஒலி அவன் வாயிலிருந்து பிறந்தாலும் அது பேச்சல்ல.
பேச்சிலும் நல்லது, பொல்லாதது உண்டு.
பேச்சிலே சிறந்தது மழலை, பேச்சுக்கு முளையாதலால் இன்பத்தை உண்டாக்குகிறது.
தீமை இல்லாததால் விரும்பிக் கேட்கிறோம்.
மழலை வளர்ந்த பேச்சும் குழந்தை பேசுவதுபோலத் தீமை இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
நம்மைப் படைத்துக் காக்கின்ற இறைவனுடைய உள்ளம் குளிரும்படியாகப் பேசுகின்ற பேச்சு எல்லாவற்றையும்விட மிகச் சிறந்த பேச்சு.
இறைவன் உள்ளம் குளிரும்படி பேசுவதற்கு நமக்கு என்ன தெரியும் என்று கேட்கலாம்.
நான் உனக்கு ஆயிரம் ரூபாய் தருகிறேன் என்று சொன்னால் அந்தப் பேச்சினாலே ஒருவனுடைய உள்ளம் குளிருகின்றது.
அந்தப் பேச்சினாலே தனக்கு வரும் பெரிய ஊதியத்தை எண்ணியே அவன் மனம் குளிருகின்றது.
ஆனால் இறைவனுக்கு நாம் எதைத் தருவதாகச் சொல்லலாம்?
நம்மிடம் அவனுக்கு அளிக்கத் தக்க பொருள் என்ன இருக்கிறது?
இறைவன் நம்மால் பெறுவது ஒன்றும் இல்லை.
அவன் நமக்கு எல்லாவற்றையும் கொடுத்துக் கொண்டிருக்க, நாம் அவனுக்குக் கொடுப்பதாவது!
பலவகையான அணிகளைத் தங்கத்தினால் பண்ணி அணிந்து கொள்கிறோம்.
அந்தத் தங்கத்தினாலே நமக்குப் பலவிதமான பயன்கள் இருக்கின்றன.
நம்மால் அந்தத் தங்கத்திற்கு என்ன பயன் இருக்கிறது?
இறைவன் தங்கம் போன்றவன்.
அவனுடைய அருளினாலே நாம் தனுகரணபுவன போகங்களைப் பெற்றிருக்கிறோம்.
ஆனால் நம்மாலே ஆண்டவனுக்கு ஏதாவ உபகாரம் உண்டா?
இதைப் பட்டினத்தார் சொல்கிறார்.
நமக்கு எல்லா இன்ப நலங்களையும் அளிக்கின்ற கடவுளுக்கு நம்மால் உபகாரம் ஒன்றும் இல்லை என்று அவர் சொல்கிறார்.
இறைவன் கொடுத்த நாக்கினால் வாய் கூசாது கடவுள் இல்லை என்று சொல்லித் தவறு செய்கிறோம்.
இறைவனைத் திட்டுகிறோம், அவன் குழந்தைகளாகிய மக்களை வைகிறோம்.
இப்படி அவனுக்கு நாம் அபசாரம் செய்கிறோமே தவிர ஒரு விதமான உபகாரமும் செய்யவில்லை.
இவ்வாறு இருந்தால் எப்படி அவன் மனம் குளிரும்?
குழந்தை தத்தித் தத்திக் கீழே விழாமல் நடக்கத் தெரிந்து கொண்டால் தாய் மகிழ்ச்சி அடைகிறாள்.
மழலைச் சொல்லாலே, அம்மா என்று குழந்தை கூப்பிட்டால் அதனைக் கேட்டு எல்லையில்லாத ஆனந்தம் எய்துகிறாள்.
பள்ளிக்குச் செல்ல ஆரம்பித்தவுடன் வகுப்பிலேயே முதலாக இருக்கிறான் என்று சொல்லக் கேட்டால் அவள் உள்ளமெல்லாம் குளிர்ந்து போகிறாள்.
அந்தக் குழந்தை படித்து விட்டு நல்ல உத்தியோகத்திற்குப் போய்விட்டால் அவள் அடைகின்ற மகிழ்ச்சிக்கு எல்லையே இல்லாமல் போய்விடுகின்றது.
அதைப்போன்று எல்லா உலகத்திற்கும், எல்லாக் காலத்திற்கும், எல்லா ஜீவன்களுக்கும் பரம மாதாவாக விளங்குகிறவன் ஆண்டவன்.
அதனால் அவன் உள்ளம் குளிரும்.
இவன் மிகவும் நன்றாகப் பேசுகிறான் இவனுக்கு மேலும் மேலும் நன்றாகப் பேசக் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டும் என்று தோன்றும்.
ஒரு தாய், தன் மகன் தினமும் பள்ளிக்கூடத்திற்குப் போகும் போது இரண்டணாக் கொடுத்து அனுப்புவாள்.
மத்தியான்ன வேளையில் வயிறு பசித்தால் ஏதாவது வாங்கித் தின்னட்டும் என்று அப்படிச் செய்வாள்.
பையன் பள்ளிக்கூடத்தின் வாசலுக்கு எதிரே ஒரு கிழவி ஊசற் கடலையைக் கொண்டு பண்ணின சுண்டலை விற்றுக் கொண்டிருந்தாள்.
அதனை வாங்கித் தின்றான்.
இரண்டு மூன்று நாள் சாப்பிட்டான்.
உடனே அவனுக்கு உடல் நலிவு வந்துவிட்டது.
தலைவலி என்றான் உடம்பு வலி என்றான்.
பள்ளிக்கூடம் போகாமல் வீட்டிலேயே படுத்துக் கொண்டுவிட்டான்.
இனி இவனுக்குக் காசு கொடுத்துப் பள்ளிக்கூடத்திற்கு அனுப்பக் கூடாது என்றுதானே நினைப்பாள்?
இறைவன் நமக்கு நல்ல வாயைக் கொடுத்து, பேசும் ஆற்றலையும் கொடுத்து அனுப்புகிறான்.
அந்த நாக்கை நன்றாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டால் அவன் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைவான்.
மேலும் மேலும் நன்றாகப் பேச்சு வளரும்படி செய்வான்.
பொல்லாத பேச்சுக்களில் நான்கு வகை உண்டு.
கடுமையாகப் பேசி பிறர் மனம் புண்படும்படி செய்வது ஒரு வகை.
பயன் இல்லாத சொற்களைப் பேசுவது ஒரு வகை.
ஒருவனைக் காணாதபோது இகழ்ந்து பேசுவது ஒரு வகை.
பொய் சொல்வது ஒரு வகை.
இந்த நான்கு வகையாகப் பேசுவதையும் ஒழித்து இவற்றிற்கு மாறான பேச்சைப் பேச வேண்டும்.
நாம் எதையேனும் வாயில் போட்டுக் கொண்டு அதைத் திரும்ப வெளியில் துப்பினால் அதனை எச்சில் என்று சொல்லுகிறோம்.
உடம்புக்குள் போன எந்தப் பொருளாகட்டும், எந்த வழியாக வெளியே வந்தாலும் அதனை எச்சில் என்றோ, மலம் என்றோதான் சொல்கிறோம்.
நம்மிடமிருந்து வெளிவரும் அழுக்கை நாமே அருவருத்து ஒதுக்குகிறோம்.
ஆனால் உடம்புக்குள் இருந்து வெளியே வருவனவற்றுள் சிறந்த ஒன்று, எச்சில் படாத ஒன்று, மலமாகாத ஒன்று பேச்சுத் தான்.
அந்தப் பேச்சை சரியானபடி சொன்னால் எல்லோரும் கேட்பார்கள்.
அவ்வளவு அருமையாக நமக்குக் கிடைத்திருக்கும் பேச்சைப் பிறருடைய மனம் புண்படும்படியாகப் பலர் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
குழந்தை தங்கக் கிண்ணத்தை எடுத்து வீதியில் போகிற நாயை அடிக்கிறமாதிரிதான் இருக்கிறது அது.
இறைவனுடைய அருளினால் பெற்ற வாக்கை அவனுடைய திருவருளை நினைந்து பாடுவதற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
அதுவே மிகச் சிறந்த பயன்.
அப்படியானால் எல்லா உயிர்களுக்கும் வாய் இருக்கிறது.
நம்மைக் காட்டிலும் யானைக்கு மிகப் பெரிய வாய் இருக்கிறது.
ஆனால் அதை வாயில்லாப் பிராணி என்றுதான் சொல்கிறோம்.
நாம் ஒரு கவளம் சாப்பிட்டால் யானை நூறு கவளத்தை ஒரே வாயில் சாப்பிட்டுவிடும்.
பெரிய பிராணி அல்லவா யானை?
ஆனாலும், அதனை நாம் வாயில்லாப் பிராணி என்றே சொல்கிறோம்.
சாப்பிடுகின்ற வாய் வாயாகாது.
பேசும் வாய்தான் வாய்.
யானைக்குப் பேசத் தெரியாது.
ஆகையால் அது வாயில்லாப் பிராணி ஆயிற்று.
நாம் பேசும் வாய் படைத்ததன் பயன் என்ன?
வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மடநெஞ்சும் தாழ்த்தச் சென்னியும் தந்த தலைவனை என்று அப்பர் அருளியிருக்கிறார்.
அவ்வாறு வாய் படைத்தவர்கள் எல்லோரும் அவனை வாழ்த்தாவிட்டால் ஆண்டவன் என்ன செய்வான்?
போன பிறப்பில் இவனுக்கு அழகாகப் பேசக் கூடிய வாயைக் கொடுத்தோம்.
இவன் அதை நன்கு பயன்படுத்தாமல் இன்னாதன கூறி, பிறர் மனத்தைப் புண்படுத்தி வாழ்ந்தான்.
புறங்கூறிப் பெரிய பெரிய சண்டைகளைக் கிளப்பி விட்டான்.
வழவழவென்று பயனற்ற வம்புப் பேச்சைப் பேசினான்.
இவனுக்கு வாய் கொடுத்துப் பயன் இல்லை.
இவன் வாயில்லாப் பிராணியாகவே போகட்டும் என்று செய்து விடுகிறான்.
இராமலிங்க சுவாமிகள், எந்தைநினை வாழ்த்தாத பேயர்வாய் கூழுக்கும் ஏக்கற் றிருக்கும்வெறு வாய் என்று வருந்திச் சொல்கிறார்.
ஆகவே நாவை நமக்கு இறைவன் கொடுத்ததற்குக் காரணம் என்ன?
நம்முடைய கடமை என்ன?
வாய் கொடுத்த இறைவனை வாழ்த்துவது நம்முடைய முதற் கடமை.
நமக்கெல்லாம் அவன் வாய் கொடுத்தது தன்னை எல்லாரும் புகழ வேண்டுமென்ற எண்ணத்தினாலா?
நாம் புகழ்ந்து அவனுக்கு ஆக வேண்டியது ஒன்றும் இல்லை.
ஆனாலும் நம்முடைய கடமை அது.
நாம் நம்முடைய நாவைக் கொண்டு மற்ற மக்களைப் புகழ்ந்து பேசினால் அவர்களுக்கு இன்பம் உண்டாகும்.
ஆனால் அவரிடம் விருப்பம் இல்லாதவர்களுக்குத் துன்பம் உண்டாகும்.
நாலு பேர் இருக்கும்போது ஒருவரைப் புகழ்ந்தால் மற்ற மூவரும், நம்மை இவன் புகழவில்லையே! என்று எண்ணக் கூடும்.
எல்லோரையும் புகழ வேண்டுமென்றால் இந்த நாவினாலே முடியாது ஆயிரம் நா நமக்கு இருந்தாலும் முடியாது.
ஆகவே, யார் நமக்கு உபகாரம் செய்கிறார்களோ அவர்களைப் புகழ்கிறோம்.
மக்கள் எல்லோரும் உபகாரம் செய்கிறார்கள்.
அவர்கள் செய்கிற உதவிக்கு எல்லை உண்டு.
தாம் நினைத்தபடி எல்லாம் உபகாரம் செய்ய வேண்டுமென்றால் அவர்களிடம் மிகப் பெரிய சக்தி இருக்க வேண்டும்.
தன் குழந்தையைத் தொட்டால் அது உடனே வஜ்ரமாக ஆகிவிட வேண்டுமென்று ஒரு தாய் ஆசைப்படுகிறாள்.
ஆனால் அவளால் செய்ய முடிவதில்லை.
அவளுக்கு வெறும் ஆசைதான் இருக்கிறது.
ஆசையை நிறைவேற்றும் ஆற்றல் இல்லை.
அவளிடம் உண்டாகிற ஆசைகள் பல.
அவற்றில் ஒரளவு நிறைவேறுகிறது என்றால் அது ஆண்டவனுடைய சக்தியினால்தான் நிறைவேறுகின்றது.
குழந்தைக்கு அவள் உபகாரம் செய்கிறாள் என்று நினைக்கிறோம்.
கொடுக்கும் கருவி அவள்.
அவள் மூலமாகக் கொடுக்கிறவன் ஆண்டவன்.
யாரோ ஒருவர் நமக்கு ஒரு புத்தகம் கொடுக்கிறார்.
இறைவனால் தூண்டப்பட்டுக் கொடுக்கிற அவர் இறைவனுடைய அருளாணைக்குரிய கருவியாகத்தான் இருக்கிறார்.
ஆண்டவன் மற்றவர்களையன்றி அவரை ஒரு கருவியாகக் கொண்டு கொடுப்பதனால் அவருக்கு ஒரு பெருமை உண்டு.
அதனால் அவர் மகிழ்ச்சி அடையலாம்.
நாமும் அவரைப் போற்றலாம்.
ஆனால் அதனை அவர் நமக்குக் கொடுப்பதற்கு யார் மூல காரணமாக இருந்தானோ அவனை மறந்துவிடக்கூடாது.
தஞ்சாவூரிலிருந்து ஒருவர் நமக்கு ஐம்பது ரூபாய் மணியார்டர் பண்ணியிருக்கிறார்.
அந்த மணியார்டரைக் கொண்டு வந்து தபால்காரன் கொடுக்கிறான்.
அதனை வாங்கிக் கொண்டு நாம் என்ன செய்கிறோம்?
நம்முடைய கஷ்டம் நீங்கிற்று.
சரியான சமயத்தில் உதவி செய்த அந்தத் தஞ்சாவூர்ச் செட்டியாருக்கு என்ன கைம்மாறு செய்வோம்! என்று எண்ணி உள்ளம் உருகுகின்றோம்.
இவ்வாறே நமக்கு உபகாரம் செய்கின்றவர்களிடம் நாம் ஓரளவு நன்றி பாராட்டக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம்.
அதே சமயத்தில் எல்லாவற்றுக்கும் மூலகாரணமாயிருக்கிற ஆண்டவனிடத்தில் நாம் மிக்க நன்றி பாராட்ட வேண்டும் அல்லவா?
நாம் அவனுக்கு வேறு எவ்விதமாகக் கைம்மாறு செய்ய முடியும்?
அவன் புகழைச் சொல்வதுதான் நன்றியறிவுக்கு அறிகுறி.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார்மாட்டு என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி.
பொருள் சேர் புகழ் என்பதற்கு உண்மையான புகழ் என்பது பொருள்.
இறைவனுடைய புகழ்தான் உண்மையான புகழ்.
மற்றவர்களைப் புகழ்வது ஏதோ ஒரு சம்பிரதாயத்திற்காகத்தான்.
மற்றவர்களைக் கருவியாகக் கொண்டு எல்லாக் காரியத்தையும் யார் செய்கின்றானோ அவனைப் புகழ்வதே உண்மையான புகழ்ச்சி.
இதனை உணர்ந்து அப்பர் பெருமான் சொல்லுகிறார்.
பொன்னாயும், மணியாயும், அவற்றால் ஏற்படுகின்ற போகமாயும் நீ இருக்கின்றாய்.
ஆகையால் பூமி மேல் யாரையாவது புகழ வேண்டுமென்றால் யாரைப் புகழ்வது?
எல்லாம் நீயாகவே இருக்கின்றதனால் உன்னைத்தானே புகழ வேண்டும்?
எந்த வகையைக் கொண்டு உன்னை நான் புகழ்வேன்?
நீ எப்படி இருக்கின்றாய் என்று அறிந்தால்தானே புகழ முடியும்?
உன்னை எப்படிப் புகழ்வது என்று எனக்குத் தெரியவில்லையே! என்று பாடுகிறார்.
இனியும் அதனால் விளையும் பயன் ஒன்று உண்டு.
அது என்ன என்று பார்க்கலாம்.
நம்மிடம் இருக்கும் சொத்தைக் கண்டு அந்தக் காலன் பயப்படமாட்டான்.
பதவி கண்டும் பயந்து உயிரை விட்டுப் போக மாட்டான்.
எந்த நிமிஷத்தில், எந்தக் கணத்தில் வந்து சுருக்கிட்டு இழுத்துப் போக வேண்டுமென்பது அவனுக்குத் தெரியும்.
அவனை வெல்ல வேண்டுமென்றால் அயில்வேலன் கவியை அன்பால் படிக்க வேண்டும்.
சாகிற காலத்தில் சங்கரா, சங்கரா என்றால் வருமா?
மனிதனுடைய பழக்கத்தால் உண்டான வாசனை எதுவோ அதுவே சாகிற காலத்தில் முந்திக் கொண்டு நிற்கும்.
உறங்குவதும் ஒரு சாவுதான்.
உறங்குவது போலும் சாக்காடு என்று சொல்லுகிறார் வள்ளுவர்.
நம்முடைய அநுபவத்தில் நம் நினைவில் என்ன என்னபடுகின்றனவோ அவை கனவில் வருகின்றன.
தினந்தோறும் நாம் இறைவனை நினைத்தால் கனவிலும் இறைவன் வருவான்.
நாம் நினைப்பதில்லை அவன் நம் கனவில் வருவதில்லை.
நம் மனத்தில் உள்ள அழுத்தமான நினைவுகள் கனவில் தோன்றுகின்றன.
கனவிலே ஆண்டவனைக் காண வேண்டுமென்றால் நனவில் அவனை அழுத்தமாக நினைக்க வேண்டும்.
அப்படிக் கூவிப் பழக்கம் ஆகிவிட்டது.
அப்போது ஆண்டவனை அழைப்பதில்லை.
அந்தப் பழக்கம் திடீரென்று நம்மிடம் வராது.
பலநாள் பழக்கத்தால் வர வேண்டும்.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர்த் தியாகேசரிடம் மிகுதியான அன்பு கொண்டவர்.
அவர் திருவொற்றியூர் வந்தார்.
தாம் திருவொற்றியூரை விட்டுப் போவதில்லை எனச் சபதம் செய்து கொடுத்துவிட்டுச் சங்கிலி நாச்சியாரை மணந்து கொண்டார்.
திருவாரூர்ப் பெருமானைப் பிரிந்திருக்க அவரால் முடியவில்லை.
சங்கிலி நாச்சியாருக்குச் சத்தியம் செய்து கொடுத்தால் என்ன?
சத்தியத்தை மீறியதால் அவர் கண்கள் குருடாகிவிட்டன.
அப்போது இறைவனை நினைந்து அவர் புலம்புகிறார்.
சுவாமீ, உன்னை நான் எப்போதும் நினைக்கிறவனாயிற்றே.
தடுக்கி விழுந்தாலும் உன் திருநாமத்தைச் சொல்வதையல்லாமல் ஐயோ, அம்மா, அப்பா என்று எனக்கு சொல்லத் தெரியாதே!
என் கண்ணுக்கு ஒரு மருந்து சொல்ல மாட்டாயா?
பின்னும் ஓரிடத்தில், நற்ற வாஉன்னை நான்ம றக்கினும் சொல்லுநா நமச்சி வாயவே என்கிறார்.
அத்தகைய நிலை நமக்கும் வரவேண்டுமென்றால் இப்பொழுதிலிருந்தே பழகி வர வேண்டும்.
யமன் வரும்போது பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று இருந்தால், அவன் இப்போது வருவேன் என்று அறிக்கை அனுப்பிவிட்டு வர மாட்டான்.
எப்போது வருவான் என்பதை நாமாகத் தெரிந்து கொள்ளவும் முடியாது.
ஆகவே, இப்பொழுதிலிருந்தே அயில் வேலன் கவியைச் சொல்லிப் பழகினால் இறக்கும் பொழுது வேலன் நினைவு வரும்.
அந்தச் சமயம் அவன் ஓடோடியும் வந்து காப்பாற்றுவான்.
வாக்கிலே வரும் கவி எண்ணத்திலே பல சமயங்களில் வருவது இல்லை.
இறைவன் திருநாமம் வெறும் பெயர் மாத்திரம் அல்ல.
அதற்குச் சிறப்பான பொருள் உண்டு.
அதனாற் பெறும் உணர்ச்சியும் உண்டு.
இறைவன் பற்றும் உண்டாகும்.
பிறகு இன்ப அநுபவம் உண்டாகும்.
அன்பினால் சொன்னால்தான் படிப்படியாக இந்த அநுபவங்கள் ஏற்படும்.
ஒரு பெண் இருக்கிறாள்.
அவள் வீட்டுக்குப் பக்கத்தில் ஆறுமுகம் என்று ஒரு பையன் இருக்கிறான்.
அவன் பெயரைப் பலர் கூப்பிடக் கேட்கிறாள் அந்தப் பெண்.
அந்தப் பெயரைக் கேட்கும் போது எந்தவிதமான உணர்ச்சியும் அவளுக்கு உண்டாவதில்லை.
பெண்ணுக்குக் கல்யாணம் ஆகிறது.
அவளுடைய கணவர் பெயரும் ஆறுமுகம் என்பதுதான்.
அந்தச் சொல் இப்போது அந்தப் பெண்ணுடைய நாயகனின் திருநாமம்.
அந்தப் பெயரைச் சொல்லி வேறு ஒருவரைக் கூப்பிடுவதாக இருந்தாலும், அவள் காதிலே விழும்போது இனிமை உண்டாகிறது.
தன் நாயகனை நினைப்பூட்டுவதால் அந்த இன்பத்தைப் பெறுகிறாள்.
அதனால்தான், இறைவன் திருநாமத்தைச் சொல்லும் போதெல்லாம் நாக்கு இனிக்கிறது என்று பெரியவர்கள் சொல்லுகிறார்கள்.
தேன் இனிக்கும் என்பது நமக்குத் தெரியும்.
தேனை நாக்கிலே விட்டுக் கொண்டால்தான் அந்த இனிமை தெரியும்.
அவ்வாறே இறைவன் திருநாமம் இனிக்கும் என்றால், அது கருத்தோடு கலந்தால்தான் இனிக்கும்.
அயில்வேலன் கவி அன்பால் கருத்தோடு கலந்தால் இனிக்கும்.
எப்போதும் சொல்லத் தோன்றும்.
யமன் வரும்போதும் சொல்லி இன்புறலாம்.
நாம் பாடினால் அவ்வளவாக இனிக்கிறது இல்லை.
ஆனால் பெரியவர்கள் இனிக்கிறது என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
ஏதோ சம்பிரதாயத்திற்குச் சொல்லியிருக்கலாமோ? என்ற சந்தேகம் நமக்கு எழுகிறது.
கருத்தோடு இணைந்து நிற்கும்படி நாமும் பாடினால் அப்போது நமக்கும் இனிக்கும் அவர்கள் சொன்னது உண்மையென்று தெரியும்.
மாணிக்கவாசகர் பாட்டை இராமலிங்க சுவாமிகள் அநுபவித்தார்.
அவருக்கு மட்டும் இனிப்பானேன்?
நமக்கு அப்படி இனிக்காமற்போவது ஏன்?
நான் ஒருவர் வீட்டுக்குச் சென்றேன்.
அவர்கள் எனக்குக் குடிக்கப் பால் தந்தார்கள்.
அதைக் கொஞ்சம் சாப்பிட்டபோது தித்திப்புத் தெரியவில்லை.
சர்க்கரை போடவில்லையோ? என்று கேட்டேன்.
சர்க்கரை அடியில் இருக்கும்.
கலந்திருக்காது கலந்து சாப்பிடுங்கள் என்றார் அவ்வீட்டுக்காரர்.
சர்க்கரையைப் பாலிலே கலக்கும்படி செய்து சாப்பிடும்போது பால் இனிக்கிறது.
சர்க்கரை தன் உருவம் தோற்றாமல் பாலிலே கலந்துவிட வேண்டும்.
சர்க்கரை வேறு, பால் வேறாக இருந்தால் பால் இனிக்காது.
நான் கலந்து பாடுங்கால் என்று இராமலிங்கர் சொல்வதை ஊன்றிக் கவனிக்க வேண்டும்.
அவர் சொல்லும் பாட்டு எதிர்மறை வாய்பாட்டில் இருக்கிறது.
அவனுடைய பாட்டை நீங்கள் அன்பாலே பாடவில்லை.
எழுத்துப் பிறையறக் கற்கவில்லை.
என்று கேட்கும் கேள்வியாக அது இருக்கிறது.
ஐயா இப்போதே இன்ஷூரன்ஸ் பண்ணிக்கொண்டு விடுங்கள்.
நீங்கள் திடீரென்று செத்துப் போனால் என்ன ஆவது?
உங்கள் குடும்பம் போகும் கதி என்ன?
உயிருக்குப் பாதுகாப்புத் தேடிக்கொள்ள வேண்டுமென்பதை அவர் நினைவூட்டுகிறார்.
தன்னுடைய பாசக் கயிற்றால் உங்கள் கழுத்தில் சுருக்கிட்டு இழுக்க வந்து விடுவானே என்கிறார்.
சாதலின் இன்னாதது இல்லை என்று வள்ளுவர் பேசுகிறார்.
சாகிறவன் மரணசமயத்தில் எப்படித் துன்பப்படுவானோ நமக்குத் தெரியாது.
செத்தவர்கள் யாரும் தாங்கள் பட்ட வேதனையைத் திரும்பி வந்து சொன்னது இல்லை.
இறக்கும் நிலையில் இருப்பவன் வாயில் நுரை வருகின்றது.
நாக்கு வெளியே தள்ளுகிறது.
காது கேளாமல் போய் விடுகிறது.
கழுத்திலே கயிற்றைப் போட்டு முறுக்கினால் அப்படித்தான் நுரை தள்ளும் கண் பிதுங்கும்.
மரணாவஸ்தையில் தோற்றும் அறிகுறிகளும் கழுத்தில் கயிற்றை இறுக்கி முறுக்கினால் உண்டாகும் அறிகுறிகளும் ஒரே மாதிரியானவையே.
தெரியாத பொருளையும், நுட்பமான பொருளையும் நாம் உணர்ந்து கொள்ளும்படி பருப்பொருளாகச் சொல்வது பெரியவர்கள் வழக்கம்.
மரணத்தை விளைவிக்கிறவன் யமன் என்று சொல்வது மரபு.
அவனுக்குக் கூற்றுவன் என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு.
கூறு போடுதல் என்றால் பிரித்து வைத்தல் என்று பொருள்.
பல ஆண்டுகள், பிறந்ததிலிருந்தே, இந்த உடம்பில் இருந்து வாழும் உயிரை அதை விட்டுப் போ என்றால் போகுமா?
அதனை வெளியே வரும்படி செய்ய, ஓர் அதிகாரி வருகிறான்.
எருமைக் கடாவில் யமன் வந்து, தன் கையிலுள்ள பாசக் கயிற்றால் சுருக்கிட்டு இழுக்கிறான்.
அவனை நாம் பாவி, கூற்றன், யமன் என்கிறோம்.
காலன் தன்னுடைய ஊழியத்தைச் செய்கிறான்.
அதனை அறியாமல் நாம் அவனைப் பாவி என்கிறோம்.
ஆனால் பெரியவர்கள் அவனைத் தர்மராஜன் என்று சொல்வார்கள்.
அவர்கள் மரணத்தை வரவேற்கிறவர்கள்.
உடம்பினின்றும் உயிரைப் பிரிக்கும் கடமையை நிறைவேற்றுகின்றவனாதலால் தர்மராஜா என்கிறார்கள்.
நாமோ மரணத்தைக் கண்டு பயப்படுகிறோம்.
அதனால் அவனை வைகிறோம்.
அவனுக்குக் கோரப் பற்கள் இருக்கும்.
அவன் பார்க்கும் போதே கண் அனல் கொப்புளிக்கும் புகைவிடும்.
மரணம் பயமுடையதென்று எண்ணுகிற நமக்குக் காலனும் அச்சந்தரும் கோலத்துடன் இருக்கிறான்.
மரணத்தை வரவேற்கும்படியாகச் சொல்லக் கூடாதா?
தப்பும்படி அருள்கின்ற இறைவனிடத்தில் பக்தி உண்டாகும்.
மரண பயம் உண்மையில் மனத்தில் தோன்றினால் அழுத்தமான பக்தி உண்டாகும்.
அதனால்தான் பயபக்தி என்ற தொடர் வந்தது.
ஒரு வீட்டிலே ஒருவர் இறந்து போகிறார்.
அயல் வீட்டுக் கிழவர் மயானம் வரையிலும் அந்தப் பிணத்தோடு சென்று வருகிறார்.
இன்றைக்கு இல்லாவிட்டால் நாளைக்கு யமன் வருவான் என்று சொல்கிறார்.
ஆனால் வீட்டிற்கு வந்தவுடன் அந்த அறுபது வயசுக் கிழவர் இன்னும் அறுபது ஆண்டுகளுக்குரிய குத்தகைச் சீட்டில் கையெழுத்துப் போடுகிறார்.
அவருக்கு உண்மையிலேயே நாளைக்கு யமன் வருவான் என்ற பயம் ஏற்பட்டிருந்தால் அப்படிச் செய்வாரா?
வீட்டுக்கு வந்தவுடனேயே அவருக்குப் பயம் போய்விடுகிறது.
மயானத்தில் தோன்றிய அறிவு, குளத்தில் பாசி சற்றே விலகி மறுபடியும் நீரை மூடிக் கொள்வது போல, மறைந்து போகிறது.
அவருக்கு ஏற்பட்ட வைராக்கியம் ஸ்மசான வைராக்கியம்.
என்று தவிதவித்து ஒடுவான்.
இந்தா அப்பா, இது மிகவும் சுவையான அல்வா என்றால் அவன் அதனை வாங்கித் தின்ன நிற்பானா?
காசு கொடுக்க வேண்டாம் அப்பா இனாமாகவே தின்றுவிட்டுப் போ என்றால்தான் நிற்பானா?
என்று அலறுவதை நிறுத்த மாட்டான்.
எங்கே அருள் தண்ணீர்?
என்று அலறித் தேடி ஒட மாட்டானா?
ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர் தீவிரமான பக்தி எப்படி இருக்கும் என்பதை விளக்குகிறார்.
சீடன் தன் குருவை, எப்படிப் பக்தி செய்வது?
குரு அவனை, இங்கே வா என்று அழைத்துக் கொண்டு ஒரு குளத்திற்குப் போனார்.
அவனை அந்த நீரில் குளிக்கச் சொன்னார்.
அவன் அந்தக் குளத்திற்குள் அமிழும்போது அவன் தலையை வெளியே தூக்க மாட்டாமல் நீருக்குள்ளேயே அழுத்தினார்.
ஒரு நிமிஷத்திற்குப் பின் விட்டு விட்டார்.
அவன் மூச்சு விட முடியாமல் திணறித் துடித்துக் கொண்டு எழுந்தான்.
அவனைப் பார்த்து, தண்ணிருக்குள் நீ என்ன நினைத்தாய்?
எந்தச் சமயத்தில் வெளியே வருவேன், என்று எண்ணினேன் என்றான் அவன்.
இப்படி ஆண்டவனை எந்தச் சமயத்தில் காணுவோம் என்று துடிதுடித்து நினைத்துப் பக்தி செய்தால் ஆண்டவன் அருள்வான் என்று சொன்னார்.
அந்தத் துடிப்பை எப்படிப் பெறலாம்?
மரணத்தினால் உண்டாகும் வேதனையை மனமார உணர்ந்தால் பெறலாம்.
நாம் யமன் வாயில்தான் தூங்குகிறோம்.
அவன் வாயிலுள்ள நம்மை அவன் எந்தச் சமயத்திலும் கொண்டு போய்விடுவான்.
அது இன்ன சமயம் என்று நமக்குத் தெரியாது.
யமன் முன் எச்சரிக்கை அனுப்பி விட்டு வருகிற பேர்வழி அல்ல.
அதனால் நாம் எப்போதுமே பாதுகாப்புடன் இருக்க வேண்டும்.
என்று நெஞ்சுக்கு உபதேசம் செய்கிறார்.
எந்த நாள் யமன் வருவானோ?
தான் செத்துப் போகிற நாள் எது, வாழ்கின்ற நாள் எது என்று யாருக்காவது தெரியுமா?
தெரியுமானால் அந்தச் சமயத்தில் ஆண்டவன் பேரைச் சொல்லலாம்.
ஒருவன் ஒர் ஊருக்குப் போகிறான்.
அவர் பத்து மணிக்கு என்கிறார்.
அவர் பதினொரு மணிக்கு என்கிறார்.
இவன் ஒன்பது மணிக்கே ஸ்டேஷனில் போய் உட்கார்ந்து கொண்டு விடுகிறான்.
எந்தச் சமயத்தில் வண்டி கிளம்பும் என்பது நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை.
எதற்கும் முன்னாடியே போய்விட்டால் நல்லதென்று வந்து விட்டேன்?
எப்போதுமே இந்தக் கவசத்தை அணிந்து கொண்டால் யமன் எப்போது வந்தாலும் பயம் இல்லை.
ஆகவே மீட்டும் பிறவாத நிலை தந்து நம்மை எல்லாம் ஆட் கொள்ளுகிற இறைவனைப் பாட வேண்டும்.
அவன் ஒருவன் தான் உண்மையான புகழுக்கு உரியவன்.
அந்தப் புகழுக்கு உரியவனாக இருப்பது மாத்திரம் அல்ல.
புகழ்வதற்குரிய நாக்கைத் தந்தவனும் அவன்தான்.
அவனைப் புகழ்ந்தால் காலனை வெற்றி கொள்ளலாம்.
கூற்றன் மிகவும் சீற்றத்தோடு வருகிறான்.
அவன் கண்களில் அனல் கொப்புளிக்கிறது.
முகம் கோபத்தால் சிவந்திருக்கிறது.
அவன் தன் பாசக் கயிற்றைப் போட்டு, நம் கழுத்தில் சுருக்கிட்டு இழுக்கிறான்.
அவனது கொடுமையான பிடியிலிருந்து தப்ப வேண்டுமென்றால் அயில்வேலன் கவியைப் பாட வேண்டும்.
என்பது அருணை முனிவர் கேள்வி.
பேச்சு என்ற பெரு வரம் பெற்ற மக்கள் நாம்.
ஆதலால் நல்ல பேச்சைப் பேசுங்கள்.
முருகன் பேச்சைப் பேசுங்கள்.
அயில்வேலன் கவியைக் கற்றுக் கொள்ளுங்கள்.
அன்பால் எழுத்துப் பிழையறக் கற்றுக் கொள்ளுங்கள்.
கூற்றன் வந்து கழுத்தில் சுருக்கிட்டு இழுக்கும்போது அந்தக் கவி வந்து உதவும்.
பிறகு முதல் பாட்டிலே தாம் பெற்ற இன்பத்தைச் சொன்னார்.
இறைவன் திருவருளினால் எந்த விதமான தகுதியும் இல்லாமல் இருந்த நான் பெரிய பேற்றைப் பெற்றேனே!
என்று இந்தச் சொற் கோயிலுக்குள் போகும்போதே, தாம் இருந்த நிலையை நினைவு கூர்ந்து, தாம் அடைந்த பேற்றைச் சொன்னார்.
தாம் மாத்திரம் இன்பம் பெற்றால் போதுமா?
உலகமும் அந்த இன்பத்தைப் பெற வேண்டாமா?
உலக மக்களும் அந்தப் பேரின்பத்தைப் பெறுவது எப்படி என உபதேசம் செய்ய வேண்டாமா?
அந்த உபதேசத்தைச் செய்தார் இரண்டாவது பாடலிலே.
அயில்வேலன் கவியை எழுத்துப் பிழையறப் பாட வேண்டும், அதனால் யம பயம் இல்லாமல் போகும்.
அந்தக் கவியைக் கல்லாமல் இருக்கிறீர்களே, நாளைக்குக் காலன் வரும்போது என்ன செய்வீர்கள்?
அயில்வேலன் கவியைக் கற்கச் சொல்கிறாரே அவன் எத் தகையவன்?
என்ன பெருமை உடையவன்?
அவன் கையிலுள்ள அயில் வேலுக்கு என்ன பெருமை?
சாதிக்க முடியாத காரியம் எதையாவது அது முன்பே செய்திருக்கிறதா?
இந்தக் கேள்விகளுக்கு அருணகிரி நாதர் மூன்றாவது பாட்டிலே விடை சொல்கிறார்.
உலகம் எல்லாம் ஒப்புக் கொள்ளும்படி, அவன் புகழைப் பெரியோர்கள் கவியில் சாசனம் செய்திருக்கிறார்கள்.
கந்த புராணம் என்ற பெரிய நூலில் முன்பே அவன் புகழ் பரந்து சொல்லப் பெற்றிருக்கிறது.
முருகனுடைய அவதாரத்திற்கு வியாஜம் சூரனைச் சங்கரிப்பது.
அந்தக் சூர சங்காரம் செய்ததே அவன் திருக்கரத்திலுள்ள வேல்தான்.
அதை இப்போது சொல்கிறார்.
அதைச் சுற்றி வளைத்து வருணனைகளோடு அழகுபடுத்திச் சொன்னால் சுவை பிறக்கும்.
அழகான பொருளை அலங்காரம் பண்ணி வைக்கும்போது அதனைத் தரையில் வைக்க மாட்டார்கள்.
அடியிலே அழகான பீடம் போட்டு, அதனையும் அலங்காரம் செய்து அதன்மேல்தான் வைப்பார்கள்.
அப்படித் தான் கவிஞன் தான் சொல்வதைப் பல படிகளைக் கட்டி உயரத்தில் வைக்கிறான்.
அவன் தகப்பனார் யார் தெரியுமா?
சிவபெருமான் முப்புரங்களைச் சங்காரம் பண்ணினான்.
பறக்கும் கோட்டைகள் மூன்று இருந்தன.
இரும்பாலான கோட்டை, வெள்ளியால் ஆன கோட்டை, தங்கத்தாலான கோட்டை ஆகிய மூன்றையும் முருகப் பெருமானுடைய தந்தை எரித்தான்.
அந்த மூன்று கோட்டைகளையும் உடைய மூன்று அசுரர்கள் மிக்க துன்பத்தைப் பிறருக்கு அளித்து வந்தார்கள்.
அதனால் அவர்களுடைய புரங்களை அழித்தான்.
உடம்பினாலும், உள்ளத்தினாலும் அசுரர்களாக இருந்தவர்களைப் பற்றிப் புராணம் சொல்கிறது.
உள்ளத்தினால் அசுரராக இருப்பவர்கள் எல்லாக் காலத்திலும் உண்டு.
சங்க நூலாகிய கலித்தொகையில் ஒரு பாட்டு வருகிறது.
பாலை நிலம் அந்த நிலத்தில் தண்ணிர் இராது.
மரங்கள் கருகிப் போய் இருக்கும்.
மான் தண்ணீர் என்று கானல் நீரைத் தேடி ஓடி அலையும்.
தப்பித் தவறி அங்கே யாராவது போய்விட்டால் அவர்கள் அங்குள்ள விலங்குகளுக்கு இரையாகிவிடுவார்கள்.
ஆறலை கள்வர் அவர்களை அடித்துப் பறிப்பார்கள்.
வழிப்போக்கர்களிடம் இருக்கும் அவல், அரிசி, கோதுமை, பொருள் முதலியவற்றை அவர்கள் பறித்துக் கொண்டு போவார்கள்.
அங்கே பயிர் பச்சை இல்லை.
உழைத்துச் சாப்பிட வசதி கிடையாது.
தொழில் செய்து பிழைக்கலாம் என்று வேறு பிரதேசங்களுக்குப் போகும் முயற்சியும் அவர்களிடம் இல்லை.
ஆகையால் அந்தப் பக்கம் போகிறவர்களை அடித்து நொறுக்கி வழி மறித்துத் திருடிச் சாப்பிடுவதே அவர்கள் வழக்கம்.
வழிப்பறி செய்துவிட்டுப் போனால் போகட்டும், ஆளையாவது உயிரோடு போக விடுகிறார்களா என்றால், அப்படியும் போக விட மாட்டார்கள்.
அவர்களுக்குக் கூத்துப் பார்ப்பதிலே மிக்க மகிழ்ச்சி அந்தப் பாலை நிலத்திலே கூத்தாட யார் வரப் போகிறார்கள்?
வழிப்போக்கர்களின் கழுத்தைச் சீவியவுடனே, தலையிழந்த அவர்களது முண்டம் துள்ளும் அல்லவா?
அதைக் கண்டு களிப்படைகிறார்களாம்.
துள்ளுநர்க் காண்பான் தொடர்ந்துஉயிர் வவ்வலின் என்று ஒரு புலவர் பாடுகிறார்.
இந்த வேடர்களை அசுரர்கள் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
பிறருக்குத் துன்பத்தை விளைவித்து அதனாலே இன்பம் அடைகிறவர்கள் அல்லவா?
மூன்று கோட்டைகளுக்கும் சொந்தக்காரராகிய அசுரர்கள் என்ன செய்தார்கள்?
ஆகாயத்தில் விமானம் போல மூன்று கோட்டைகளும் பறந்து வந்து மக்கள் மிகுதியாக வாழும் பகுதியில் அப்படியே இறங்கும்.
இதனால் என்ன பயன் என்று கேட்கலாம்.
இவ்வாறு மக்களைச் சாகச் செய்து பார்ப்பதில் அவர்களுக்குக் களிப்பு.
இதைக் கண்டு தேவர்களுக்கு மிக்க கலக்கம் ஏற்பட்டு விட்டது.
உலகம் வாழ்ந்தால்தான் தேவர்கள் எல்லோரும் வாழ முடியும்.
அவர்களுடைய தொழில் மின்சாரப் பகுதியில் வேலை செய்கின்ற ஊழியர்களின் வேலையையும், வளர்ச்சித் துறையில் வேலை செய்கிறவர்களின் வேலையையும் போன்றது.
உலகத்திலுள்ள மக்கள் ஒன்றும் செய்யாமல், வரி கொடுக்காமல் இருந்தால், அவர்களுக்கு உத்தியோகமும் இல்லை சம்பளமும் இல்லை.
இறைவனுடைய ஆணைப்படி இவ்வுலகத்தைப் பாலிப்பதற்காக உள்ள பலதுறை அதிகாரிகள் தேவர்கள்.
வருணனுக்கு ஒரு பகுதி, நீர் வளத்தைக் கவனிக்க வேண்டும்.
வாயுவுக்கு ஒரு பகுதி அவன் காற்றுக்குரிய மந்திரி.
அக்கினி தேவன் வெளிச்சம் போடுகிற மந்திரி.
இவர்களுக்கு உலக மக்களாகிய நாம் பண்ணுகிற வேள்விகளும், துதிகளும், பூசைகளும் சம்பளமாக மாறுகின்றன.
இவ்வுலகில் மனிதன் வாழாமல் இருந்து விட்டால் தேவர்களுக்குச் சாப்பாடு இல்லை பட்டினிதான்.
ஆதலின், உலகம் இப்படி அசுரர்களால் அழிந்து ஒழிந்து போவதைக் கண்டு, தேவர்கள் அலறிக் கொண்டு போய் இறைவனிடம் முறையிட்டார்கள்.
இறைவன் அதைக் கேட்டான்.
தேவர்களும் கொஞ்சம் அகங்காரத்தோடு இருந்தார்கள்.
அக்கினி தன் தொழிலைத் தான் செய்யாவிட்டால் உலகத்திலுள்ளவர்கள் எப்படி வாழ முடியும் என்று தருக்குக் கொண்டிருந்தான்.
உடம்பில் உயிர் இருப்பது என்னால்தானே என்று வாயு தருக்குக் கொண்டிருந்தான்.
இப்படியே எல்லாத் தேவர்களும், தாங்கள் தொழில் புரியாவிட்டால் உலகம் நடைபெறாது என்று செருக்குற்றிருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய அகங்காரத்தையும் போக்க வேண்டுமென்று இறைவன் நினைத்தான்.
நாம் ஒரு காரியத்தைச் செய்தால் அதில் உள்ள ஒரு பகுதி தான் நிறைவேறுகிறது.
அதோடு தேவர்களுடைய அகங்காரத்தையும் போக்க எண்ணினான்.
உடனே தேரில் புறப்பட்டான்.
பூமியைத் தேராக்கி அதை நன்றாக அலங்காரம் பண்ணினான்.
சூரியன், சந்திரன் ஆகிய இரண்டு சக்கரங்களைக் கோத்தான்.
நான்கு வேதங்களையும் உணர்ந்தவன் பிரமா.
ஆதலால் தேரை ஓட்டுவதற்குரிய சாரதியாக அவனைக் கொண்டான்.
மேருவை வில்லாக வளைத்தான்.
வாசுகியை நாணாகப் பூட்டினான்.
வாயு, அக்கினி, திருமால் ஆகிய மூன்று பேரையும் அம்பாகக் கொண்டான்.
அம்புக்கு முன் பக்கம் திருமாலையும், நடுப்பக்கம் அக்கினியையும், வால் பக்கம் வாயுவையும் வைத்தான்.
வேகமாகப் போவதற்காக வால் பக்கம் வாயு இருந்தான்.
அதைப் போக்கச் சிவபிரான் எண்ணினான்.
விஷ்ணு புராணத்தை எடுத்துப் பார்த்தால், சிவபெருமானுக்கு அகங்காரம் சில சமயங்களில் உண்டானதாகவும், திருமால் அடக்கியதாகவும் இருக்கும்.
அவற்றைக் கொண்டு சிவபெருமான் உயர்ந்தவரா, விஷ்ணு உயர்ந்தவரா என்னும் வாதத்தில் நாம் இறங்கிவிடக் கூடாது.
நாடகக் குழுவைச் சேர்ந்த இரண்டு சகோதரர்கள் பலவிதமான நாடகங்களை நடித்துக் காட்டுகிறார்கள்.
ஒரு நாடகத்தில் அண்ணன் அரசனாக வருகிறான் தம்பி வேலைக்காரனாக வருகிறான்.
மற்றொரு நாடகத்தில் தம்பி அரசனாக வருகிறான் அண்ணன் வேலைக்காரனாக வருகிறான்.
இரண்டு பேரும் ஒரே நாடகத்தில் அரசனாக இருக்க முடியாது அல்லவா?
அவர்கள் இரண்டு பேரில் யாரும் உண்மையில் அரசன் அல்ல வேலைக்காரனும் அல்ல.
மாறிமாறி வேலைக்காரனாகவும் அரசனாகவும் வந்தாலும், இரண்டு பேரும் உண்மையில் சமமானவர்களே.
சிவனும் திருமாலும் மாறி மாறி வேஷம் போட்டுக் கொண்டு நடிக்கிறார்கள்.
அவர்கள் போட்டுக் கொள்ளுகிற வேஷம் எதுவும் உண்மை அன்று.
கதைகளின் உட்கருத்தை நாம் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
திரிபுர சங்காரக் கதையில் அகங்காரம் திருமாலிடத்தில் ஏற்பட்டதாக இருக்கிறது.
சிவபெருமான் போருக்கு எழுந்தவுடனே திருமால் தலை நிமிர்ந்து நின்றார்.
இது பரமசிவனுக்குத் தெரியாதா?
வில்லை வளைத்து, நாண் பூட்டி, அம்பை விடப் போனவன், திருமாலுக்கு உண்டான அகங்காரத்தை எண்ணி வேடிக்கையாகச் சிரித்தான்.
அவ்வளவுதான் அந்தச் சிரிப்பு, திருமாலிடம் தோன்றிய அகங்காரத்தை எரித்தது.
அதோடு முப்புரங்களையும் சுட்டுச் சாம்பலாக்கிவிட்டது.
திரிபுரங்களுக்கும் தலைவர்களாகிய மூன்று அசுரர்கள் வித்யுன்மாலி, தாரகாட்சன், வாணன் என்போர்.
சிவபிரான் தன் சிரிப்பினால் மூன்று கோட்டைகளையும் எரித்துச் சாம்பலாக்கினாலும், அந்த மூன்று அசுரர்களையும் அழிக்கவில்லை.
அன்புள்ள தாய் என்ன செய்கிறாள்?
குழந்தையை அடிக்க மாட்டாள்.
அதன் கைக்கோலைப் பிடுங்கி அடுப்பிலே போட்டு விடுவாள்.
அவ்வாறே செய்தான் சிவபிரான்.
எல்லாரும் இறைவனுடைய குழந்தைகள் அல்லவா?
அசுரர்களும் இறைவனுடைய குழந்தைகள்தாமே?
அந்த மூன்று அசுரர்களும் பொல்லாத பிள்ளைகளாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அந்தக் கோட்டையின் உதவியால் துன்பத்தை விளைவித்தார்கள்.
ஆனால் அந்த மூன்று பேரையும் எரிக்கவில்லை.
புரங்கள் எரிந்தவுடன் அந்த மூன்று அசுரர்களும் இறைவன் காலில் வந்து விழுந்தார்கள்.
அவனுடைய சந்நிதியில் அவர்கள் நல்லவர்கள் ஆகிவிட்டார்கள்.
இறைவன் தன் திருவிடியில் வந்து வீழ்ந்த வாணனை மிருதங்க வித்து வானாக வைத்துக் கொண்டான்.
மற்ற இரண்டு பேரையும் தன் வாயில் காவலராக வைத்துக் கொண்டான்.
இனி இந்தக் கதையின் உட்கருத்து என்ன என்று பார்க்கலாம்.
உட்கருத்து ஆணவம், கன்மம், மாயை என்னும் மூன்று மலங்களோடும் உள்ள ஆன்மா இந்த உலகத்தில் பிறந்து துன்பத்தை அடைகிறது.
மலத்தோடு சேர்ந்திருக்கும் ஆன்மா களிம்போடு சேர்ந்துள்ள தாமிரத்திற்கு ஒப்பானது.
தாமிரத்தை ரஸவாதத்தால் பொன்னாக்குவார்கள் ஆனால் ஈயத்தைப் பொன்னாக்க மாட்டார்கள்.
பாதரஸத்தை விட்டு, அதோடு சில மூலிகைச் சாற்றைப் பிழிந்து புடமிட்டுப் பொன்னாக்குவதால் அதற்கு ரஸவாதம் என்று பெயர் வந்தது.
தாமிரத்தை நன்றாக விளக்கி வைத்துப் பார்த்தாலே அது பொன்போல ஒளிர்வதைப் பார்க்கலாம்.
ஆனால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அதில் மாசு ஏறி, அதன் பிரகாசம் மங்குகிறது.
தங்கத்தின் தன்மை தாமிரத்தில் இருக்கிறது.
தாமிரத்தோடு களிம்பு ஏறாமல் தடுத்தால் அது தங்கந்தான்.
களிம்பு இல்லாத தாமிரம் தங்கம் களிம்புள்ள தங்கம் தாமிரம்.
உயிர் இறைவனை ஒட்ட விடாமல் செய்து கொண்டிருப்பது அந்தக் களிம்பாகிய மலம்.
அது மூன்று விதம் ஆணவம், கன்மம், மாயை என்பன.
யான், எனது என்று கொள்ளும் அகங்காரமமகாரம் ஆணவம், புண்ணிய பாவ வினைகள் கன்மம்.
கடவுளை உணராமல் ஒன்றை ஒன்றாக மயங்கிக் கிடப்பது மாயை.
இந்த மூன்றும் சேர்ந்த களிம்பினால் உயிர் மூடப்பட்டிருக்கிறது.
இறைவன் எந்தக் காலத்திலும் மலத்தின் சம்பந்தம் இல்லாதவன்.
ஆன்மாக்கள் யாவுமே மலத்தோடு சம்பந்தப்பட்ட தாமிரமாக இருக்கின்றன.
தாமிரம் தங்கமாக வேண்டும்.
தாமிரத்தோடு சேர்ந்த களிம்பு போன்றது மலம்.
அதைப் போக்கும் ஞானமே அக்கினி.
மலமாகிய ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகிய மூன்று கோட்டைகளையும் வைத்துக் கொண்டுதான் உயிர்கள் பலவிதமான தீமைகளைப் புரிகின்றன.
குகையாகிய உடம்பில் களிம்பு தோய்ந்த செம்பைப் போல் உள்ளவன் ஆன்மாவாகிய நான்.
என்னை ஞான அனலால் உருக்கிக் களிம்பைப் போக்கி அருளாகிய குளிகையைக் கொண்டு தங்க மாக்கினாய் என்கிறார்.
ஞான அனல் மூட்டியே கனிவு பெற உள்ளுருக்கி என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும்.
ஞானத்தினால் உருக்கம் உண்டாகும்.
அன்பர்கள் இறைவனைத் துதிக்க அவர்களுடைய மனத்திலே இளக்கம் ஏற்படும் உள்ளம் உருகும்.
ஞானத்தீயினாலே உயிரைப் பற்றிக் கொண்டிருக்கிற மலமாகிய களிம்பு பொசுங்கிப் போகும்.
இறைவன் தன்னுடைய சிரிப்பினாலேயே ஆன்மாக்களைப் பற்றியிருக்கிற மும்மலக் கோட்டைகளை எரித்துவிடுகிறான்.
தீயவர்களை அவன் சுட்டு எரிப்பதில்லை அவர்களிடமுள்ள தீமையையே போக்கி ஆட்கொள்கிறான்.
இத்தனை பெரிய தத்துவங்களை விளக்குகிறது திரிபுர சங்காரம்.
அதனைச் செய்தவனுடைய பிள்ளை முருகன்.
அந்த வேல் என்ன செய்தது?
தகப்பனாரிடம் உள்ள அந்தப் பண்பை அவனிடமும் காணலாம்.
சூரனுடைய உருவத்தை மாற்றி வேலும் மயிலுமாகக் கொண்டருளினான்.
இவ்விரண்டும் எதிர்த்தவர்களுக்கு முடிவில் அருள் பாலிக்கும் கருணைய வெளியிடுவன.
அதனால்தான் இரண்டையும் இங்கே இணைத்துக் காட்டினார் அருணகிரிநாதர்.
அந்த வேல் மூன்று காரியங்களைச் செய்தது என்று சொல்வதோடு, அதனால் தேவேந்திர லோகம் பிழைத்தது என்று மங்களமாக முடிக்கிறார்.
அந்த மூன்று காரியங்கள் என்ன?
கிரெளஞ்சம் குலைந்தது அரக்கர் படை குலைந்தது சூரன் தலைவனாக இருந்து நடத்திய பெரும் படையும் கெட்டது.
கிரெளஞ்ச சங்காரம் அனுவாகிக் கிரெளஞ்சம் குலைந்து கிரெளஞ்ச மலை அணு அணுவாகிக் குலைந்து போயிற்றாம்.
அணு என்று கண்ணுக்குப் புலப்படாத மிகச் சிறிய பொருளைக் குறிப்பார்கள்.
பெரிய பொருளை மலை போல இருக்கிறது என்று சொல்வார்கள்.
கிரெளஞ்சம் என்பது அன்றில் என்ற பறவையின் பெயர்.
அது நெய்தல் நிலத்தில் இருக்கும்.
பனை மரங்களில் ஆணும் பெண்ணுமாய் இரட்டை இரட்டையாகவே வாழும் கணமும் ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரியாமல் இருக்கும்.
அந்தப் பறவையைக் காதலுக்கு எடுத்துக்காட்டாகச் சொல்வது வழக்கம்.
அதன் பெயரை உடையது கிரெளஞ்ச மலை.
கெட்டவர்கள் நல்ல பேரோடு நல்லவர்களைப் போல தோற்றம் அளிப்பதுண்டு.
அதை இது நினைவூட்டுகிறது.
பிறருக்குத் தீங்கு செய்யும் கயவர்கள், மனிதர்களைப் போலவே இருப்பார்கள் என்று சொல்லுகிறது திருக்குறள்.
தாமரை போன்ற முகம் உடையவள் என்கிறோம்.
தாமரைக்கும் முகத்துக்கும் வேறுபாடு தெரியும்.
தம்பி மாதிரியே அண்ணன் இருக்கிறான் என்றால், தம்பி வேறு, அண்ணன் வேறு என்று தெரியும்.
ஒப்பாகச் சொல்லும் பொருள்களுக்குள் வித்தியாசத்தை அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஆனால் நல்லவர், பொல்லாதவர் என்ற இருவருக்குள்ளும் வேறுபாடே தெரியாதாம்.
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி யாம் கண்டது இல் என்பது குறள்.
யார் கயவர் என்பதைக் கண்டுகொள்ள முடியாது.
முன் ஒரு நாள் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் வரலாற்றைச் சொன்னேன்.
நாயனாரைக் கொல்ல வந்த கயவன் முத்திநாதன் சிவனடியாரைப் போலவே வேஷம் தாங்கி வந்தான்.
உண்மையான சிவனடியார்கூடத் திருநீற்றை உடல் எல்லாம் பூசிக் கொண்டு வேஷம் போட மாட்டார்.
ஆனால் முத்திநாதன் மெய்யெல்லாம் விபூதி பூசி, ருத்திராட்சம் போட்டுக் கொண்டு வந்தானாம்.
இப்படிப் புறத்திலே வேஷம் போட்டு வந்த அந்தக் கயவன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரைக் கொன்றான்.
கிரெளஞ்சாசுரன் காதல் உள்ளம் படைத்த அன்றிலைப் போலக் காட்சி அளித்தான்.
காதல் ஒட்டுவது பகை வெட்டுவது.
பலர் உண்மையான மலை என்று எண்ணினார்கள்.
தவம் செய்வதற்குரிய அழகான இடம் என்று எண்ணிச் சிலர் அந்த மலையில் ஒப்பாரி ஒப்பு இருந்த குகைக்குள் செல்வார்கள்.
அந்தச் சமயம் பார்த்து அவன் அதை மூடிக் கொண்டுவிடுவான்.
அவ்வளவுதான் உள்ளே போனவர்கள் அத்தனை பேரும் நசுங்கிச் செத்துப் போவார்கள்.
இது கிரெளஞ்சாசுரன் வேலை.
இந்த அசுரனது சூழ்ச்சி நாளடைவில் எல்லோர்க்கும் தெரிந்தது.
அவர்கள் இறைவனிடம் முறையிட்டார்கள்.
இந்தக் கிரெளஞ்ச மலையைத் தன் கையிலுள்ள வேலினால் அணு அணுவாகக் குலைத்தான் முருகன்.
அவன் செங்கையில் உள்ள வேலின் கூரானது அண்ணியிட்டு, அணுக, கிரெளஞ்ச மலை குலைந்தது.
பின்பு சிங்கமுகாசுரன் வந்தான்.
முருகனது கூர்மையான வேல் அவர்களையும் சங்காரம் செய்துவிட்டது.
சூரனுக்குத் துணையாக இருந்த கிரெளஞ்சம் குலைந்தது என்றவுடனேயே அசுரக் கூட்டதிற்குத் திகில் வந்துவிட்டது.
அடுத்துத் தாரகன் முதலிய அசுரர் நேரே அணிவகுத்து வளைந்த படையும் நிலை குலைந்தது.
இந்தச் சின்னஞ்சிறு குழந்தையை ஒரு நொடியில் என்ன செய்கிறேன் பார்! என்று கொக்கரித்தான்.
வேல் அவன் படையையும் கெடச் செய்தது.
பெரிய போர்கள் மூன்று.
பாரதப்போர், ராமாயண யுத்தம், சூரசங்காரம் என்பன அவை.
பாரதப் போர் பதினெட்டு நாட்கள் நடந்ததாம்.
ராமராவண யுத்தம் அதைவிடப் பெரியது அது பதினெட்டு மாதங்கள் நடந்தது என்பார்கள்.
ஆனால் சூரசங்காரப் போர் பதினெட்டு ஆண்டுகள் நடந்தது என்பர்.
அது எவ்வளவு பெரிய போர் என்பதை அதனால் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
பின்பு மற்ற அசுரர் படைகளை ஒழிந்து போகும்படி செய்தான்.
கடைசியில் சூர்ப்பேரணி கெடச் சூரனையும் சங்காரம் செய்தான்.
சூரன் அழிந்து ஒழிந்தான் என்று இதில் சொல்ல வில்லை.
அவனுடைய பேரணி கெட்டது என்று மாத்திரம் சொன்னார்.
ஆனாலும் அதைக் குறிப்பாகச் சொன்னதாகவே கொள்ள வேண்டும்.
அதனால் பயன் பெற்று வாழ்ந்தவர் யார்?
தேவேந்த்ர லோகம் பிழைத்ததுவே.
சூரன் தன் படையைக் கொண்டு தேவேந்திர லோகத்தைக் கைப்பற்றித் தேவர்களைச் சிறையில் அடைத்தான்.
தேவர்கள் இதுவரையிலும் செய்து வந்த தொழில்களைச் செய்ய வொட்டாமல் தடுத்தான்.
அவர்களுடைய இன்ப வாழ்க்கையைக் குலைத்தான் சுதந்தரத்தைக் குலைத்தான்.
ஒவ்வொரு மனிதனுடைய மனத் திலும் இருக்கின்றவை அசுர சம்பத்தாகிய தீய குணங்கள்.
தேவ சம்பத்தாகிய நல்ல குணங்களும் இருக்கின்றன.
சூரபன்மனுடைய தாயின் பெயர் மாயை.
மாயையின் பிள்ளைதான் சூரன்.
மாயையின் பிள்ளைகளே தீய குணங்கள்.
தேவர்களுடைய வாழ்க்கையிடம் போல இருக்க வேண்டியது நம் மனம்.
ஆனால் அது அசுரர்களின் பூமியாகிவிட்டது.
அதனால் ஆன்மாக்கள் விடுதலை பெறாமல் துன்பம் அடைகின்றன.
அது மாற வேண்டுமானால் தீய குணங்கள் மாற வேண்டும்.
அசுரர்களுடைய ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருக்கிற மனம், தேவர்களுடைய லோகம் ஆக வேண்டும்.
சூரனைத் தேவர்களால் அழித்துவிட முடியாது.
அதற்கு ஏற்ற ஆற்றல் அவர்களிடம் இல்லை.
அதைப்போலவே நம்முடைய மனத்தில் தோன்றுகிற தீய குணங்களை நாமே அழித்துவிட முடியாது.
அதற்கு ஏற்ற ஆற்றல் நமக்கு இல்லை.
இறைவன் அருளால் ஞானம் ஏற்பட்டு அவை அழிய வேண்டும்.
உண்மையில் ஆண்டவன் அசுரர்களைச் சிருஷ்டித்ததே, தன் புகழைத் தேவர்கள் உணர்ந்து கொள்ள வேண்டுமென்பதற்காகத்தான்.
அறக் கருணை உடையவனாகவும், மறக் கருணை உடையவனாகவும் அவன் இருக்கிறான்.
அணைத்துக் காப்பாற்றுவது அறக்கருணை அடித்துக் காப்பாற்றுவது மறக் கருணை.
அமுத பானம்எங் கே?
அமரர் வாழ்க்கைஅபி மானம்எங்கே?
மாட்சிஎங் கேஅவர்கள் சூழ்ச்சிஎங் கே? தேவ மன்னன்அர சாட்சிஎங்கே?
ஞானம்எங் கேமுனிவர் மோனம்எங்கே? அந்த நான்முகன் விதித்தல்எங்கே?
நாரணன் காத்தலை நடாத்தல்எங் கே? மறை நவின் றிடும் ஒழுக்கம்எங்கே?
இரண்டு நோயாளிகளுக்கு நோய் வந்தது.
இரண்டு பேருடைய நோயையும் குணப்படுத்துபவன் ஒரே மருத்துவன் தான்.
ஆனால் அவன் ஒருவனுக்கு மருந்தைத் தேனிலே குழைத்துச் சாப்பிடும்படி சொல்கிறான்.
மற்றவனுக்கோ கத்தியை எடுத்து உடலை அறுத்துச் சிகிச்சை செய்கிறான்.
ஏன் எனக்கும் தேனிலே மருந்து கலந்து கொடுக்கக் கூடாது?
என்றால், அவனுக்கு ஏற்பட்ட நோய் இவனுக்கு வந்த வியாதியைப் போன்றது அன்று.
ஜூரம் வந்தால் அவன் கொடுக்கிற ஒரு வேளை மருந்திலே சரியாகிவிடும்.
புற்றுநோய் வந்துவிட்டால் மிக்ஸர் கொடுத்தால் போதாது ரணசிகிச்சைதான் பண்ண வேண்டும்.
டாக்டருடைய எண்ணம் இரண்டு பேருடைய நோயையும் குணப்படுத்த வேண்டுமென்பதுதான்.
அதைப்போலவே இறைவன் எல்லோருக்கும் கருணை காட்ட வேண்டுமென்றே விரும்புகிறான்.
அவன் காட்டுகின்ற ஒரு கருணை மென்மையாகத் தோன்றுகிறது.
மற்றொன்று கடுமையாகத் தோன்றுகிறது.
எல்லாத் தேவர்களையும் அவரவர்களுடைய தொழிலைச் செய்ய முடியாமல் சிறையில் அடைத்துவிட்டான்.
அதனால் சிருஷ்டி இல்லை ஸ்திதி இல்லை சங்காரம் இல்லை.
தேவர்களுக்குச் சாப்பாடு இல்லை அதனால் ஊட்டம் இல்லை.
இறைவன் என்ன என்ன கடமையைத் தேவர்கள் செய்ய வேண்டுமென்று வைத்தானோ அவற்றைச் செய்ய முடியாமல் அவர்களைச் சிறையிட்டான் சூரன்.
தான் செய்ய வேண்டிய கடமையையும் செய்யவில்லை.
கந்தபுராணத்தை மூன்று நிலையில் பார்க்கலாம்.
சூரபத்மன் வதையைக் கூறுவது கதை.
அவனைத் தண்டித்து நல்லவர்கள் நல்ல காரியங்களைச் செய்யும்படியாக உதவுபவன் முருகன்.
இது உலக இயலை ஒட்டிய தத்துவம்.
இதனை விளக்குவது கந்தபுராணம்.
அப்புராணத்தில் சொல்லப் பெறாத பொருளே இல்லை.
பதினெண்புராணங்களில் மிகவும் பெரியது கந்தபுராணந்தான்.
தமிழில் கச்சியப்பசிவாசாரியர் இயற்றியுள்ள கந்தபுராணம், வடமொழியிலுள்ள ஸ்காந்தம் முழுவதையும் மொழிபெயர்த்து அமைத்தது அல்ல அதில் ஒரு பகுதிதான்.
இதுவே மிகப் பெரியதாக இருக்கும்போது, மூலம் எவ்வளவு பெரியதாக இருக்கும் என்பதை உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
கந்தபுராணக் கதைகளைக் கந்தர் அலங்காரத்தில் அங்கங்கே பார்க்கலாம்.
இந்தப் பாட்டை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
தேரணி யிட்டுப் புரம் எரித்தான் மகன் என்பது முதற் பகுதி.
செங்கையில்வேற் கூரணி யிட்டு அணு வாகிக் கிரெளஞ்சம் குலைந்து என்பது இரண்டாவது பகுதி.
அரக்கர் நேரணியிட்டு வளைந்த கடகம் நெளிந்தது என்பது மூன்றாவது பகுதி.
சூர்ப் பேரணி கெட்டது என்பது நான்காம் பகுதி.
தேவேந்த்ர லோகம் பிழைத்ததுவே என்பது ஐந்தாவ்து பகுதி.
இந்தப் பகுதிகளில் கந்தப்புராணத்தில் விரிவாகக் காணப்படும் ஐந்து பெரிய பகுதிகளின் சாரம் அடங்கியிருக்கிறது.
பழைய வரலாறுகள் கந்தபுராணம் என்பது தமிழிலே கச்சியப்ப சிவாசாரியார் அவர்கள் எழுதியதுதானே?
அதற்கு முன்பு கிடையாதே.
அதில் உள்ள கதைகள் எப்படிப் பழையன ஆகும்?
முருகனைப் பற்றிய வரலாறுகள் மிகப் பழங்காலத் தொட்டே தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வருகின்றன.
சங்க நூல்களில் பல செய்திகள் இருக்கின்றன.
பரிபாடலின் முருகன் அவதாரச் செய்தி வருகிறது.
சூரபன்மனைப் பற்றிப் புலவர்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
கந்தபுராணத்தில் காணாத செய்திகளையும் அதில் பார்க்கிறோம்.
சூரபன்மன் ஒரு மாமரமாகத் தலை கீழாய் இருந்தானென்று பழைய நூல் சொல்கிறது.
அந்த மரத்தில் பூ, காய், பழம் எல்லாம் கீழே இருந்தன வேர் மேலே இருந்ததாம்.
நல்லவர்கள் எல்லாம் நேரே இருந்தால், அசுரர்கள் தலைகீழாய்த்தானே இருப்பார்கள்?
கிளெஞ்ச மலை சூரனுக்குக் கவசம் போல் இருந்ததாம்.
முருகன் தன் வேலால் அந்த மலையையும் சூரபன்மனையும் ஒருங்கே பிளந்தானாம்.
கிளைபட் டெழுசூர் உரமும் கிரியும் தொளைபட் டழியத் தொடுவே லவனே என்று அருணகிரிநாதர் கந்தரநுபூதியில் பாடுகிறார்.
இத்தகைய வரலாறுகள் பல பழங்கால முதற் கொண்டு வழங்கி வருகின்றன.
பின் வந்த கதைகளில் வேறுபாடு இருக்கலாம்.
வேறுபாடு இருக்கின்ற காரணத்தினாலேயே இவை கதை, உண்மை அல்ல என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
உள்ளுறையாகிய தத்துவமே உண்மை என்று தெளிய வேண்டும்.
அணியிட்டு அலங்காரம் செய்து.
கூர் கூரிய துணி.
அணியிட்டு அண்ணியிட்டு நெருங்கி நெருங்க எனக் கொள்க எச்சத்திரிபு.
கிரெளஞ்சம் அணுவாகிக் குலைந்தது.
அரக்கர் என்றது இங்கே அசுரரைச் சுட்டியது.
அணியிட்டு அணியாக வகுத்து.
பேர் அணி பெரிய படை வகுப்பு.
குறிஞ்சிக் கிழவன் ﻿முகவுரை அருணகிரிநாதர் முருகன் அருளில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
சிறந்த புலமை உடையவர்.
அவருடைய திருவாக்கைக் கூர்ந்து ஆராய்ந்தால் தென்மொழியிலும் வட மொழியிலும் ஒருங்கே புலமை பெற்றவர் என்பதை உணரலாம்.
அதுவும் ஒரு பாட்டா, இரண்டு பாட்டா?
பதினாயிரம் திருப்புகழ்களையல்லவா மேகம் போலப் பொழிந்து தள்ளியிருக்கிறார்?
தமிழர்களுடைய இழவூழால் அவற்றில் பெரும்பாலன மறைந்தன.
சற்றேறக்குறைய ஓர் ஆயிரத்து முன்னூறு  பாடல்களே இப்போது கிடைத்திருக்கின்றன.
பிரபுடதேவராயன் காலத்தில் வாழ்ந்தவர் அருணகிரிநாதர்.
அம்மன்னன் பதினாறு  ஆவது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன் என்று தெரிய வருகிறது.
அக்காலத்தில் கருநாடக அரசர்கள் இப்பக்கத்தில் ஆண்டதனால் கன்னடத்துக்கு அதிகச் சலுகை இருந்து வந்தது.
அப்போது தமிழில் வில்லிபுத்தூரார் சிறந்த கவிஞராகத் திகழ்ந்தார்.
அவருடைய வாக்கில் முடுகு நடை விரவிய கவிகள் பல உண்டு.
அருணகிரிநாதர் வெள்ளம் போலச் சந்தக் கவியைப் பாடிய காலமாதலின் வில்லிபுத்துரரும் சந்த விருத்தங்களைப் பாடினர் போலும்!
புதிய வகையில் சந்தக் கவி பாடியது மாத்திரமன்று முருகனைப் பற்றியே அவ்வளவு பாடல்களையும் பாடினார்.
அதற்குமுன் முருகனைத் துதித்த பாடல்கள் தமிழில் இருந்தாலும் ஒரே புலவர் இத்துணைப் பாடல்களைப் பாடவில்லை.
அருண்கிரியார் பாடலில் இது இரண்டாவது சிறப்பு.
மூன்றாவது அவருடைய சமரச இயல்பு.
தேவாரம், திவ்யப் பிரபந்தமாகிய அருள் நூல்களிற்கூட ஏனைய சமயத்தார் உள்ளம் புண்படும் இடங்கள் இருக்கலாம்.
ஆனால் அருணகிரிநாதர் பாடல்களில் எல்லாத் தெய்வங்களும் போற்றப் பெறுகின்றனர்.
சாதன வகைகளாகிய சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்னும் நான்கைப் பற்றிய செய்திகளையும் அவற்றில் காணலாம்.
காழ்ப்பின்றி யாவரையும் தழுவிக் கொண்டு சமரச நெறியிலே வாழ்வதை விரும்பும் இக்காலத்துச் சான்றோர்க்கு உவப்பைத் தருவது அவர் பாடல்.
இந்தப் பண்புகள் அனைத்தும் கந்தர் அலங்காரத்தில் விரவியிருத்தலைக் காணலாம்.
இதில் உள்ள பாடல்கள் கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் கலிப்பா இனத்தைச் சேர்ந்தவை.
ஆயினும் பல பாடல்களில் சந்த அமைதி இருக்கிறது.
வேறு சில பாடல்களும் உண்டு.
சிவபுராணச் செய்திகளும் கந்த புராண வரலாறுகளும் பாரத ராமாயணத்தில் வரும் நிகழ்ச்சிகளும் திருப்புகழிலும் உண்டு மற்ற நூல்களிலும் உண்டு.
இந்தப் புத்தகத்தில் நான்கு பாடல்களுக்குரிய விளக்கங்கள் இருக்கின்றன.
ஐந்து பகைவர், குறிஞ்சிக் கிழவன், தனிப்பரமானந்தம், பேய் விளையாட்டு என்ற தலைப்பில் அவ்விளக்கங்கள் இதில் உள்ளன.
பாட்டின் பொருளை மாத்திரம் பதவுரையாகவோ பொழிப்புரையாகவோ எழுதிவிடுவது மிக எளிது.
இந்த நான்கும் சொற்பொழிவாகச் செய்த விளக்கம்.
கந்த புராணத்திலுள்ள வரலாறுகள் வருமிடங்களில் அவற்றின் உள்ளுறையை என் அறிவுக்குப் புலனாகிய அளவுக்கு விளக்கியிருக்கிறேன்.
நம் நாட்டில் வழங்கும் புராணங்களில் வரும் கதைகள் நம்பத்தகாதன, குருட்டு நம்பிக்கையினால் எழுந்தன என்று சிலர் சொல்லுவார்கள்.
ஆனாலும் அவற்றைப் படித்து இன்புறுகிறார்கள் இக் காலத்து மக்கள்.
கதைகளில் பாத்திரங்களின் இயல்புகளும் அடிப்படையான உண்மைகளும் உள்ளுறையாக அமைந்திருப்பதால் அவற்றைத் தெரிந்து மகிழ்ச்சியடைகிறார்கள்.
அதே தெளிவு புராணக் கதைகளிலும் காணலாம்.
அவற்றிலுள்ள வரலாறுகள் அனைத்தும் அப்படியே நிகழ்ந்தன என்று கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாததன்று.
புராணத்தில் வரும் கதைகள் இந்த நாட்டுக்கு மாத்திரமே உரியன என்பதற்கும் இல்லை.
எல்லா நாடுகளிலும் எல்லாச் சமயங்களிலும் எல்லா மொழிகளிலும் இத்தகைய கதைகள் உண்டு.
இந்தக் கதைகளை எண்ணித் தங்கள் சமய நெறிகளை இழிவாகக் கருதுபவர் யாரும் இல்லை.
மற்ற நாட்டுக் கதைகளினூடே உள்ளுறை இருக்கிறதோ இல்லையோ, திட்டமாகச் சொல்ல இயலாது.
இந்த நாட்டுக் கதைகளுக்கு நிச்சயமாகத் தத்துவார்த்தம் உண்டு.
அக்கருத்துக்களை கருவாகக் கொண்டு உருவெடுத்தவை அவை.
பொதுவாக இந்திய நாட்டின் கலைகள் யாவுமே உள்ளுறையுடன் அமைந்த குறிப்புக் கலைகளே.
இதன் கருத்து யாது?
என்று கூர்ந்து ஆராய வேண்டும்.
நம்முடைய சமய உண்மைகளை நிலைக்களமாக வைத்துக் கொண்டு ஒப்பு நோக்க வேண்டும்.
அப்போது உள்ளுறை விளங்கும்.
நுண்பொருளைப் பருப்பொருளாகக் காட்டியிருக்கும் கலைத்திறத்தைப் பாராட்டிப் போற்றும் நிலைக்கு வந்துவிடுவோம்.
இப்புத்தகத்தில் சில இடங்களில் புராண வரலாறுகளின் உள்ளுறையை ஒரளவுக்கு விளக்கியிருக்கிறேன்.
சொற்பொழிவுகளினிடை விளக்கியவையே அவை.
இலக்கிய சம்பந்தமான செய்திகளையும் அங்கங்கே விளக்கியிருக்கிறேன்.
ஒரு கருத்தைப் பல இடங்களில் விளக்க வேண்டி வரும்போது இது மாற்ற முடியாதது என்பது அன்பர்களுக்குத் தெரியும்.
சமய சம்பந்தமான கருத்துக்கள் நுட்பமானவை.
அவற்றை விளக்குவது எளிதன்று.
பெரியோர்களின் திருவாக்குகளை மேற்கோள் காட்டினால் மாத்திரம் போதாது.
ஆதலின், வாழ்க்கையில் நாம் நேரே அறியும் நிகழ்ச்சிகளை உவமையாக வைத்துப் பல கருத்துக்களை விளக்கியிருக்கிறேன்.
இவை சொற்பொழிவுகளானமையால் ஒரு பொருளைப் பல வகையில் விளக்கிச் சொல்ல வேண்டியது அவசியமாயிற்று.
உவமைகளும், உதாரணங்களும் மேற்கொள்ளும் கருத்துக்களை விளக்க உதவி புரிகின்றன.
வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து எடுத்துக் காட்டும் உவமைகளால் பொருள் விளங்குவதைப் போல, மற்ற எதனாலும் அவ்வளவு தெளிவாக விளங்குவதிலை.
அதனால் பல பல உவமைகளைப் பேச்சினிடையே பயன்படுத்துவது என் வழக்கமாகிவிட்டது.
எழுதும் கட்டுரையில் உள்ள செறிவு இதில் இல்லாமல் இருக்கலாம் ஆனால் விளங்காத பகுதி ஒன்றும் இதில் இராதென்றே எண்ணுகிறேன்.
பேச்சைக் கேட்கும்போது உண்டாகும் அநுபவம் வேறு.
அதனால் பேச்சில் ஓரளவு சுவை பிறக்கிறது.
அந்த வாய்ப்புக் கட்டுரைகளுக்கு இல்லை.
ஆனாலும் பன்முறை படித்துப் படித்து இன்புற இயலும்.
அவருடைய அன்பை அளவிட்டுச் சொல்வது இயலாத காரியம்.
அந்த அன்பும் அவர் ஆற்றலும் அவர் நலங்களும் முருகன் திருவருளால் மேன்மேலும் வளர வேண்டும் என்று வாழ்த்துகிறேன்.
ஒன்றரை மணி நேரம் பொறுமையோடு இருந்து கேட்கும் அன்பர்கள் என் உள்ளத்தே ஊக்கம் உண்டாகும்படி செய்கிறார்கள்.
அவ்வப்போது அவர்கள் காட்டும் களிப்புக் குறிப்பு அவ்வூக்கத்துக்கு உரமூட்டுகிறது.
அவர்களுக்கு என் நன்றியறிவைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தப் புத்தகத்தில் விளக்கப் பெற்ற பாடல்கள் நான்கே.
ஆனால் விரிக்கப் பெற்ற பொருள்கள் பல என்பதை அன்பர்கள் உணர்வார்கள் என்று நம்புகிறேன்.
உள்ளுறையைப் பார்த்தால் இது விளங்கும்.
முருகன் திருவருள் யாண்டும் மலிவதாகுக.
தேவலோகவாசிகள் சூரபன்மனது ஆதிக்கத்திற்கு உட்பட்டு, தங்கள் அரசையும் இழந்து, அடிமை வாழ்வில் அகப்பட்டு உழன்று கொண்டிருந்தார்கள்.
சூரனை வென்று முருகன் அவர்களுக்கு சுயராஜ்யம் வாங்கித் தந்தார் என்று பார்த்தோம்.
அடுத்தபடியாக அருணகிரி நாதருக்கு ஒரு நினைவு வந்தது.
தேவலோகத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு தேவலோக வாசிகளை அடிமைப்படுத்திய அசுரர்களைச் சங்காரம் செய்து, ஆண்டவன் தேவர்களுக்குத்தானே பிழைப்புக் கொடுத்தான்?
அதனாலே நமக்கு என்ன?
ஒரு ஜமீன்கூடச் சொந்தம் இல்லை.
நமக்கு என்று ஒரு தனி ராஜ்யம் இருந்து, அது போய்விட்டால் மீட்டும் அதனை முருகன் வாங்கித் தருவான்.
ஒரு வீடுகூடச் சொந்தம் இல்லாமல் இருக்கிற நமக்கு அவனைப் பற்றி என்ன கவலை?
என்று ஒருவர் கேட்பதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
அதற்குரிய விடையைப் புலப்படுத்தும் பாடலை அடுத்தபடி அலங்காரத்தில் பார்க்கிறோம்.
இதற்கு முன்னாலே, சொன்ன பாட்டில், சூர்ப்பேரணி கெட்டது என்றுதான் சொன்னார் சூரன் அழிந்ததைக் குறிப்பாகப் பெற வைத்தார்.
இந்தப் பாட்டில் இவனை முருகன் சங்காரம் செய்தான் என்பதையும் வெளிப்படையாகச் சொல்கிறார்.
சிலருக்கு நிலம் இல்லாவிட்டாலும் வீடு இருக்கிறது.
நமக்கு என்ன வீடு இருக்கிறது?
ஒன்றும் இல்லை என்று நம்மில் சிலர் நினைக்கிறோம்.
ஆனால் நம் எல்லோருக்கும் வீடு இருக்கின்றது.
உயிர்களாகிய ஆன்மாக்கள் தங்கி வாழ்கின்ற வீடு ஒன்று உண்டு.
அதற்கு உடம்பு என்று பெயர்.
தேகமாகிய வீட்டில் இருக்கின்ற உயிரைத் தேகி என்பார்கள்.
தேகமாகிய வீட்டுக்கு விலாசம் உண்டு பெயர் உண்டு.
விலாசம் உள்ள அந்த வீட்டில் உயிர் குடியிருக்கிறது.
மனிதன் என்று உயிர் உள்ளவனைத்தான் சொல்கிறோம்.
உயிரோடு வாழ்கிற உடம்புக்குத்தான் அத்தகைய விலாசம் இட்டுச் சொல்கிறோம்.
உடம்பில் வாழ்கிற உயிர் புறப்பட்டுப் போய் விட்டால் அந்த உடம்புக்கு விலாசம் இல்லை.
எல்லா உடம்புக்கும் அப்பொழுது ஒரே பெயர்தான் அமைகிறது.
மனிதனென்று சிறப்புப் பெறுகிறது.
இந்த வீட்டில் உயிர் குடியிருக்கிறது.
இந்த உடம்பாகிய வீடு உயிர்க்குச் சொந்தமா?
அல்லது சொந்தக்காரர் வேறு யாரேனும் இருக்கிறாரா?
இந்த உடம்பு உயிருக்குச் சொந்தம் என்றால் உயிர் நினைத்தபடி உடம்பு அமைய வேண்டும்.
நமக்குச் சொந்தமான வீட்டில் இரண்டடுக்குகள் இருக்கின்றன நாம் விரும்பினால் மூன்று அடுக்கு மாளிகையாக அதைக் கட்டிக் கொள்ளலாம்.
நமக்குப் பிள்ளை அதிகமானாலும், மருமகப்பிள்ளை வீட்டுக்கு வந்தாலும் இன்னும் இரண்டு மூன்று அறைகள் தடுத்துக் கொள்ளலாம்.
வீட்டுக்குச் சொந்தக்காரர் தம் விருப்பப்படி அதில் பலவிதமான மாறுதல்களைச் செய்து கொள்ள முடியும்.
உயிரின் விருப்பப்படியே இந்த உடம்பில் வேண்டிய மாறுதல்களைச் செய்து கொள்ள முடியுமா?
செவிடாகப் பிறந்த ஒருவர் அந்த செவிட்டை நீக்கிக் கொள்ள முடியுமா?
நமக்கு இரண்டு கைகள் போதவில்லை பன்னிரண்டு கைகள் வேண்டு மென்று விரும்பினால் பாக்கிக் கைகளை ஒட்டிக் கொள்ள முடியுமா?
பிறவி ஊமையாகப் பிறந்த ஒருவன் பேச்சில் வல்லவன் ஆக முடியுமா?
ஆகையால் இந்த உடம்பு நமக்குச் சொந்தம் அன்று என்றே தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இதில் நாம் குடியிருக்கிறோம்.
வீட்டைப் படைத்தவன் எந்த எந்த மாதிரியாகப் படைத்தானோ அதில் சிறிதளவுகூட மாற்றம் செய்ய முடியாது.
இப்படி இருந்தும் இந்த உடம்பு நமக்குச் சொந்தம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
நமக்கு என்று ஒன்று இருந்தால் அதில் என்ன என்ன இருக்கின்றனவென்று நமக்கு தெரியாதா?
நாம் ஒரு பெட்டியை வாங்கிக்கொண்டு வருகிறோம்.
அதில் பல பொருள்களை வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இந்த உடம்பு நமக்குச் சொந்தம் என்றால் இதற்குள் என்ன இருக்கின்றன என்று சொல்ல நமக்குத் தெரிய வேண்டாமா?
வயிற்று வலி வந்தால் அது எப்படி வந்தது என்று நமக்குத் தெரிவதில்லை.
டாக்டரிடம் போய்க் காட்டுகிறோம்.
எக்ஸ்ரே எடுக்க வேண்டுமென்கிறார்.
எக்ஸ்ரேக்கும் தெரியாமல் எத்தனையோ வியாதிகள் இருக்கின்றன.
இந்த உடம்புக்குள் எத்தனை புழுக்கள் இருக்கின்றன தெரியுமா?
அது வழக்கமாகப் போய்விட்டது.
அதைப் போல இந்த உடம்பில் நாம் குடியிருப்பதனால் இதை நம்முடையது என்று சொல்லலாம்.
ஆனால் குடியிருக்கும் போதாவது அது நமக்கு முழுச் சொந்தமாக இருக்கிறதா?
நம்முடைய விருப்பப்படி அதில் வளைய வரலாமா?
இதைச் சற்றே சிந்தித்துப் பார்க்கலாம்.
ஒரு வீட்டில் நாம் குடியிருக்கிறோம்.
அந்த வீட்டின் சொந்தக்காரனும் அந்த வீட்டிலேயே மற்றொரு பகுதியில் வசித்தால் அதைவிடத் தொல்லை வேறு வேண்டியதில்லை.
பெரும்பாலும் அங்கே நமக்குச் சுதந்தரம் இராது.
அழகான முருகன் படத்தை அன்றைக்குத்தான் நாம் வாங்கி வந்திருப்போம்.
என்று கேட்க வந்துவிடுவான்.
வீட்டில் ஒருவர் குடியிருந்தார்.
அந்த ஜமீன்தாருக்கு ஐந்து பிள்ளைகள்.
அவர்களும் அந்த வீட்டிலேயே வசிக்க வந்துவிட்டார்கள்.
சின்னஞ்சிறு பிள்ளைகள், செல்லப் பிள்ளைகளாக வாழ்ந்தவர்கள்.
ஆதலால் அவர்கள் செய்கின்ற குறும்பு சொல்லி முடியாது.
அந்த வீட்டில் குடியிருந்தவர் ரேடியோவில் திருவாசகம் பாடுவதை அறிந்து அதைக் கேட்கலாம் என்று உட்காருகிறார்.
பக்திப் பாடலின் வரிசையில் ஒருவர் அழகாகத் திருவாசகத்தைப் பாடிக் கொண்டிருக்கிறார்.
ஆனால் அந்த சமயம் பார்த்து, ஜமீன்தாரின் பிள்ளைகளில் ஒருவன் ஒரு தகர டப்பாவை வைத்துக் கொண்டு மிருதங்கம் வாசிக்கிறான்.
அவனுக்கு மிருதங்கம் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே, தகர தப்பாவை வைத்துக் கொண்டு கர்ணகடோரமான ஒலியை எழுப்புகிறான்.
என் விருப்பப்படி என்ன வேண்டுமானாலும் செய்வேன் என்று பேசுகிறான்.
மைசூருக்குப் போய் நல்ல மணமுள்ள ஊதுவத்தியை அவர் வாங்கி வந்திருந்தார்.
ஆண்டவன் படத்திற்கு முன்னாலே உட்கார்ந்து கொண்டு தியானம் செய்யும்போது, அந்த வத்தியைக் கம்மென்று மணக்கும்படி ஏற்றி வைத்திருந்தார்.
அதே சமயத்தில் ஜமீன்தாரின் மற்றொரு பிள்ளை அவர் வீட்டு ஜன்னலுக்குப் பக்கத்தில் நின்றுகொண்டு மொத்தமான சுருட்டு ஒன்றைப் புகைக்கிறான்.
இருக்கிற நாற்றம் போதாது என்று புகையிலைச் சுருட்டு நாற்றத்தை வேறு விடுகிறான்.
அது அவர் மூக்கில் ஏறித் தலைவலி எடுக்கிறது.
என் விருப்பப்படி சுருட்டுக் குடிக்க எனக்கு உரிமை உண்டு என்று அவன் பேசுகிறான்.
அந்த வீட்டின் வாயிலிலே அழகழகான வண்ணக் கோலங்களைக் குடியிருக்கிறவர் போடுகிறார்.
என் விருப்பப்படி வீதியில் தண்ணிர் கொட்டுவேன்.
அதைக் கேட்க நீர் யார்?
ஜமீன்தாரின் மற்றொரு பிள்ளை ஜன்னலை அடைக்கச் சொல்லுகிறான்.
அவன் சினிமாக் காட்டப் போவதால் இருட்டாக இருக்க வேண்டுமென்கிறான்.
அந்த வீட்டில் அவர் மாதந்தோறும் குடிக்கூலி கொடுத்துக் கொண்டு இருந்தாலும், தம் விருப்பப்படி திருவாசகம் கேட்பதற்கு தடை உண்டாகிறது.
அவர் விருப்பப்படி ஊதுவத்தியை ஆண்டவன் சந்நிதானத்திலே ஏற்றி வைத்து, அதன் நறுமணத்தை அநுபவிப்பதற்குத் தடை உண்டாகிறது.
அவர் விருப்பப்படி அழகான கோலங்களைப் போட்டு அதனைப் பார்த்துக் களிக்கக் கூடிய காட்சிக்குத் தடை உண்டாகிறது.
அவர் விருப்பப்படி நல்ல தென்றல் காற்றை அநுபவிக்க முடியாமல் போகிறது.
இந்தக் கதையைப் போன்றதுதான் நம்முடைய வாழ்வும்.
நம்முடைய உடம்பாகிய வீட்டில் நாள்தோறும் நடக்கும் நிகழ்ச்சி இது.
அற்புதமாகத் திருப்புகழை யாரோ பாடுகிறார்களே அதைக் கொஞ்சம் காது கொடுத்துக் கேட்கலாம் என்று இவன் ஆசைப்படுகிறான்.
ஆனால் அவனுடைய காதோ அதைக் கேட்கப் போகிறதில்லை.
ஆனால் இவனுடைய கைகள் அதைச் செய்யப் போவதில்லை செய்யத்தகாத பல காரியங்களை எல்லாம் செய்யப் போகின்றன.
ஆனால் அந்தக் கண்கள் அதைக் காணப்போவதில்லை பார்க்கத் தகாத பொருளை எல்லாம் காசு கொடுத்துப் பார்க்கப் போகின்றன.
ஆனால் இவன் கால்கள் அங்கே போவதில்லை.
மெய், வாய், விழி, மூக்கு, செவி ஆகிய ஐந்து இந்திரியங்களையும் பொறிகள் என்று சொல்வார்கள்.
இந்திரியம் என்பது வடமொழி.
உலகத்திலுள்ள பொருள்களை எல்லாம் அநுபவிப்பதற்கு இந்த ஐந்து பொறிகளும் உதவுகின்றன.
காதாகிய பொறியினால் அநுபவிப்பது சப்தம்.
கண்ணாகிய பொறியினால் அநுபவிப்பது காட்சிப் பொருள்.
மூக்காகிய பொறியினால் அநுபவிக்கக் கூடியது மணம்.
உடம்பாகிய பொறியினால் அநுபவிக்கக் கூடியது ஸ்பர்சம்.
நாக்காகிய பொறியினால் அநுபவிக்கக் கூடியது சுவை.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு என்று வள்ளுவர் சொல்லுகிறார்.
பல சமயங்களில் மனம் ஒன்றை நினைக்கிறது.
நினைப்பதை இந்திரியங்கள் செய்வதில்லை.
நல்ல உணவைத்தான் சாப்பிட வேண்டுமென்று நினைக்கிறோம்.
சாப்பிடுகின்ற பொறி அதனைக் கேட்பதில்லை.
நல்ல பொருள்களையே காண வேண்டுமென்று நினைக்கிறோம்.
ஆனால் காணுகின்ற பொறி காணத் தகாத பொருளைத்தான் காண்கின்றது.
நமக்கு அவை பகைவர்களாக இருக்கின்றன.
உலகத்திற்குப் பொதுவாக ஒரு சிறந்த நூல் செய்த வள்ளுவரும் அப்படிச் சொல்லுகிறார்.
பயனுள்ள நெல்லும் உண்டு.
நெல்லை அறுவடை செய்தால் எல்லா நெல்லும் நல்ல நெல்லாக இருப்பதில்லை.
அறுவடை செய்த நெல்லைத் தூற்றினால் பதர் தனியாகப் பறந்து போய் விழுவது தெரியும்.
நெல்லாக இருக்கிறவற்றிலும் எல்லா நெல்லும் விதை நெல்லாக இருப்பதில்லை.
பெரும்பாலானவை சாப்பாட்டிற்கு உபயோகப்படும் நெல்லாகத்தான் இருக்கும்.
விதை நெல் சற்றுக் கனமாக இருக்கும்.
நன்றாக விளைந்து முற்றிய நெல்லையே விதையாகத் தேர்ந்தெடுப்பார்கள்.
தம்முடைய அருமையான வாழ்நாளை வீணாக அடிக்கிற மனிதர்கள் அவர்கள்.
இவர்களை மக்கள் என்று சொல்லக்கூடாது.
வெறும் நெல்லைப் போல இருப்பவர்கள் பலர் உண்டு.
அவர்கள் தாம் பெற்ற வாழ்விலே எவ்வளவு சுகத்தை அநுபவிக்கலாமோ அவ்வளவும் அநுபவிப்பார்கள்.
நன்றாக முற்றி விளைந்த நெல்தானே விளையும்?
முற்றின இந்த நெல் முத்தியென்னும் உலகத்தில் விளைவதாகும்.
வரன் என்னும் வைப்பாவது முத்தியுலகம்.
பதினான்கு உலகங்கள் இருக்கின்றன என்று சொல்கிறார்கள்.
அவற்றை மூன்று தட்டுகளாகச் சொல்வார்கள்.
இந்தப் பூவுலகத்திற்குக் கீழே இருப்பது மூன்றாவதாகிய பாதாள லோகம் என்பது.
வானுலகம் மேலே இருக்கின்றது.
பூவுலகம் மத்தியில் இருக்கின்றது.
பாதாள லோகம் கீழே இருக்கின்றது.
அவற்றை அந்தர் மத்திய பாதலம் என்று சொல்வார்கள்.
இந்த மூன்றுவகையான உலகங்களுக்கும் அப்பாற்பட்ட ஒன்று உண்டு.
வானுலகந் தான் தேவலோகம்.
அதற்கும் மேலான உலகமாய் இருப்பது முத்தி.
வானோர்க் குயர்ந்த உலகம் என்று திருவள்ளுவர் அதைச் சொல்வார்.
இந்தப் பூவுலகத்தில் வளர்ந்து விளைந்து கடைசியில் விதைக்குரிய நெல்லாக முற்றி முத்தி லோகத்தில் போய் விளைகின்றது.
இன்ப துன்பத்திற்கு அப்பாற்பட்ட ஆனந்தத்தை அங்கே அடைகின்றது.
இங்கே விளைந்த வித்து அங்கே போய் முளைக்கிறது.
தேவர்கள் நம்மைக் காட்டிலும் சிறந்த இன்ப வாழ்வை அநுபவிக்கிறார்கள் என்று நினைக்கிறோம்.
ஆனந்தம், சுகத்திற்கும் துக்கத்திற்கும் அப்பாற்பட்டது.
விளக்கு நல்ல ஒளியைத் தரக்கூடியதுதான்.
விளக்கிலிருந்து வெளிச்சம் வருகிறது.
ஆனால் அந்த விளக்குக்கு அடியில் போய்ப் பார்த்தால், அந்த விளக்கின் நிழல் படிந்திருக்கும்.
தேவர்கள் விளக்கு ஒளியைப் போன்றவர்கள்.
இன்பமாகிய ஒளியும், துன்பமாகிய நிழலும் உடையவர்கள்.
ஆனந்தம் என்பது சுகமும் அல்லாமல், துக்கமும் அல்லாமல் எல்லாவற்றையும் கடந்து, நிழலே விழாத சூரியனின் ஒளியைப் போன்றது.
நிழலே இல்லாத இந்த ஆனந்தத்தை அடைய வேண்டுமென்றால் முத்தியை அடைய வேண்டும்.
அதனைப் பெறுவதற்கு வழி என்ன?
ஐம்பொறிகளை அடக்கி, ஈரமின்றி முற்றினால், முத்தி நிலத்தில் முளைத்துப் போகம் பெறலாம்.
திருவள்ளுவர் ஐந்து களிறுகளை அடக்க வேண்டுமென்று சொல்கிறார்.
இந்த ஐந்து யானைகளும் மதம் பிடித்த யானைகள்.
ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு பக்கம் இழுத்துக் கொண்டு போகின்றது.
அவற்றை அடக்க வேண்டும்.
களிற்றை அடக்குவதற்கு யானைப் பாகன் தன் கையில் என்ன வைத்திருக்கிறான்?
பொறிகளை அடக்கும் அங்குசம் ஞானம்.
யார் ஞானம் என்ற அங்குசத்தைப் பெற்றிருக்கிறார்களோ அவர்கள் ஐந்து பொறிகளாகிய யானைகளை அடக்கி விடுவார்கள்.
அந்த ஞானத்திற்குத்தான் உரன் என்று பெயர்.
அவ்வாறு பொறிகளை அடக்கி வென்றவர்கள் முத்தி நிலத்தில் விளைகின்ற வித்துப் போன்றவர்கள்.
இது வள்ளுவர் சொல்லும் உண்மை.
அதற்காகத்தான் பூசை முதலியன வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஐந்து பொறிகளையும் இரண்டு விதமான முறையில் அடக்கலாம்.
தவம் பண்ணி, வேதாந்த சித்தாந்தங்களை எல்லாம் படித்து, ஞான விசாரத்தினால் இந்திரியங்களை நிக்கிரகம் செய்வதன் மூலம் அவற்றை அடக்கிவிடலாம்.
ஆனால் இந்த முறை சிங்கத்தைக் கட்டிப் போடுவது போன்றது.
கட்டிப் போட்டிருக்கிற வரையில் சிங்கம் சாதுவாக இருக்கும்.
கட்டுத் தளர்ந்து விடுபட்டால் எல்லையற்ற தீங்கு விளைந்துவிடும்.
அது போன்றதுதான் இந்த முறை.
இந்த முறை கடினமானது.
நல்ல சுவையுள்ள சாப்பாட்டைச் சாப்பிட வேண்டுமென்று அவர்கள் நாக்கு விரும்பும்.
சேர்ந்தாற் போலப் பத்து நாள் பட்டினி கிட என்று வயிற்றைப் பட்டினி போடுவார்கள்.
நல்ல சுகமான தென்றல் காற்றை அநுபவிக்க அவர்கள் உடம்பு விரும்பும்.
சேர்ந்தாற்போலப் பல ஆண்டுகள் காற்றுப் புகாத குகைக்குள் நுழைந்து கொண்டு உடம்பை புழுக்கத்தால் வாடிப் போகச் செய்வார்கள்.
குளிர்ச்சியான இடத்திற்குப் போய் இன்புற அவர்கள் உடம்பு விரும்பும்.
அப்போது தான் மண்டை வெடிக்கிறது போல இருக்கின்ற வெயிலில் நின்று கொண்டு தவம் செய்வார்கள்.
நிரம்பக் குளிராக இருக்கிறதே கொஞ்சம் குளிர் காய்ந்தால் நன்றாக இருக்கும் என்று அவர்கள் உடம்பு விரும்பும்.
அப்போதுதான் சில்லென்று இருக்கிற தண்ணிருக்குள் மூழ்கித் தவம் பண்ணுவார்கள்.
இது ஞானயோகிகளுக்குச் சாத்தியமாகும்.
இந்த முறை நமக்கு ஏற்றது என்று சொல்ல முடியாது.
எறும்பு விழுந்தால் அடிபடாது.
யானை கீழே விழுந்தால் என்ன ஆகும்?
ஆனால், முத்தி அடைவதற்கு எளிய வழி ஒன்றும் இல்லையா?
உலகத்திலுள்ள பொருள்களை எல்லாம் ஐந்து பொறிகளின் மூலம் அநுபவிக்க விரும்பினால், அப்படியே அநுபவி.
ஆனால் அதில் ஒரே ஒரு சின்ன மாறுதல் செய்ய வேண்டும்.
ஐந்து புலன்களை அவ்வவ் வழியே போகவிடு.
அவ்வாறு போக விடுவதில் ஒரு ஒழுங்கு இருக்கட்டும் என்று நம் பெரியோர்கள் நமக்குச் சொன்னார்கள்.
அதை அவிழ்த்து விட்டால் வயல்களில் போய் மேய்ந்து பயிர்களை அழித்துவிடுகிறது.
அதனைக் கட்டிப் போட்டே வைத்தால் பயனில்லை.
அதை மேயவும் விட வேண்டும்.
பயிர் பச்சைகளை அழித்துவிடாமலும் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இதற்கு என்ன வழி?
பழைய காலத்தில் பசுக்கள் மேய்வதற்காக என்று ஒவ்வோர் ஊரிலும் மேய்ச்சல் தரை ஒதுக்கியிருப்பார்கள்.
அதற்குக் கற்றாப் புல் என்று பெயர்.
கல்வெட்டுக்களால் இது விளங்குகிறது.
மாடு துள்ளித் துள்ளிக் குதிக்கிறது ஒடுகிறது.
எவ்வளவு தூரம் ஓட முடியும்?
கயிறு எவ்வளவு நீளமோ அவ்வளவு நீளந்தானே ஒட முடியும்?
முரட்டு மாடு ஆகையால் அது வேகமாக ஒடுகிறது.
கயிறு நீளமாக இருப்பதால் தாராளமாக ஓட முடிகிறது.
ஆனால் எத்தனை ஓடினாலும் அது முளையைச் சுற்றி சுற்றித்தான் ஓட முடியும்.
அது ஓட ஓடக் கயிறு முளையில் சுற்றிக் கொண்டே வருகிறது.
கயிறு சுற்றச் சுற்ற மாட்டுக்கும் முளைக்கும் உள்ள தூரம் குறைந்து கொண்டே வரும்.
மாடு முளையை நெருங்கி வரும் முளைக்கு அருகிலேயே வந்து விடும்.
பாக்கியிருப்பது இரண்டடி நீளமுள்ள கயிறுதான் என்றால் பின்னும் சுற்றும்போது, கயிறு குறுகிவிடுகிறது.
அது நெறிக்க மாடு அப்படியே முளையின் அடியில் படுத்துக் கொண்டுவிடுகிறது.
நன்றாகச் சாப்பிட வேண்டுமென்று நாக்கு விரும்புகிறது.
அங்கே நல்ல சர்க்கரைப் பொங்கல் கொடுக்கிறார்கள்.
அவற்றை வாங்கி நன்றாகச் சாப்பிடு என்று சொல்லுங்கள்.
சர்க்கரைப் பொங்கல் வேண்டுமென்ற நாவின் ஆசையை இங்கே நாம் அடக்கவில்லை.
ஆனால் இறைவன் பிரசாதத்தைச் சாப்பிட வேண்டுமென்ற நாட்டத்தை எழுப்புகிறோம்.
ஆண்டவன் என்ற முளையை அடித்துவிட்டதால், ஆண்டவனுடைய பிரசாதத்தைச் சாப்பிட வேண்டுமென்ற ஆசை எழுகிறது.
இதனால் இறைவனுடைய தொடர்பு உண்டாகிறது.
சர்க்கரைப் பொங்கல் சாப்பிட வேண்டுமென்ற ஆசை அப்படியே இராது.
வர வரக் குறைந்து கொண்டே வரும்.
இறைவனுடைய சம்பந்தமுள்ள பொருள்களையே நாடும்படியாக முளையடித்து விட்டால் ஒழுங்கற்ற பொறிகளிடம் ஒரொழுங்கு உண்டாகும்.
அவை யாவும் கடைசியில் வேறு ஒன்றையும் நாடாமல் செயலற்று நிற்கும் நிலைமை வந்து விடும்.
இந்தக் கண் அழகான காட்சிகளைப் பார்த்துக் களிக்க விரும்புகிறது.
அதற்கு, நீ எதையும் பார்க்காதே என்று சொல்ல வேண்டாம்.
அழகான பொருள்களைத்தானே பார்க்க வேண்டுமென்கிறாய்?
விதம் விதமான வண்ணத்தைக் கொண்டு தீட்டிய இந்த ஆண்டவன் படத்தைப் பார்?
அழகழகான பூக்களாலும், மணியாலும் அலங்கரித்துள்ள ஆண்டவனுடைய விக்கிரகத்தைப் பார் என்று சொல்ல வேண்டும்.
தன் இச்சைப்படியே அது பார்க்கிறது.
பார்க்கும்போதே ஆண்டவனுடைய தொடர்பு அதற்கு ஏற்படுகின்றது.
காது இனிமையான சங்கீதத்தைக் கேட்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறது.
அப்போது, நீ எதையும் கேட்காதே என்று சொல்ல வேண்டாம்.
இனிமையான சங்கீதத்தைத்தானே கேட்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறாய்?
அதோ பாடுகிறார்கள் கேள், தேவாரத்தை, திருப்புகழை என்று சொல்ல வேண்டும்.
தன் இச்சைப்படியே அது அந்த இனிமையான சங்கீதத்தைக் கேட்கிறது.
கேட்கும்போதே ஆண்டவனுடைய தொடர்பு அதற்கு ஏற்படுகிறது.
இப்படியே ஒவ்வொரு புலனையும் ஆண்டவன் என்ற முளையை அடித்துத் தொடர்புபடுத்திவிட்டு அதனதன் இச்சைப்படி போக விட வேண்டும்.
இது மிகவும் அருமையான காரியம் அன்று.
ஒரு குழந்தை எல்லாப் புத்தகத்தையும் கிழிக்கிறது.
நாம் ஏதாவது ஒரு முக்கியமான புத்தகத்தை வைத்துவிட்டுப் போனால் அதனைக் கிழித்து விடுகிறது.
அதைக் கிழிக்காதே அடிப்பேன் என்று கோபித்துக் கொண்டால் நம்மிடம் இருக்கும் பயத்தில் அப்போதைக்கு அது அதனைக் கிழிக்காமல் இருக்கும்.
நாம் கொஞ்சம் அப்புறம் போனால் அதைக் கிழித்துவிடும்.
இதற்கு என்ன செய்வது?
அந்தக் குழந்தையை கிழிக்காதே என்றால் கிழிக்கின்ற சுபாவம் உள்ள அதனால் எதையும் கிழிக்காமல் இருக்க முடியாது.
ஆனால், நன்றாகக் கிழி, இங்கே நார் இருக்கிறது.
கிழித்து வை என்று சொல்ல வேண்டும்.
குழந்தையின் கிழிக்கிற கை அந்த நாரைக் கிழிக்கிறது.
ஆனால் கிழிய வேண்டியது கிழிகிறது.
இப்படிச் செய்தால் பொறிகள் தம் இச்சையைப் பூர்த்தி செய்து கொள்கின்றன.
ஆனால் அவை யாவும் இறைவனோடு தொடர்புடைய அநுபவங்களாகவே அமைகின்றன.
புலன்களாகிய யானைகளை இந்த முறையில் நம்முடைய அறிவினாலே ஒழுங்குபடுத்த வேண்டும்.
அந்த யானைகளை நம் விருப்பப்படி நடக்க வைக்க, அறிவாகிய அங்குசம் நம்மிடம் இருக்கிறது.
இது பக்தி நெறியாகிய எளிய வழி.
ஆண்டவனிடத்தில் சென்று நீ பக்தி செய்.
அவனைப் பூசை செய்.
உன் கைகளினாலேயே அவனுக்கு அலங்காரம் பண்ணிக் கண்குளிரப்பார்.
அவன் புகழைப் பாடு.
அவன் பெருமையைக் கூறுகின்ற பாடல்களை நன்றாகக் கேட்டு அநுபவி.
ஆனால் அவற்றைச் செயலிலே செய்ய முடியவில்லை.
நினைக்கும் மனத்திற்குத் திண்மை இல்லை.
நம் மனத்திலே திண்மை இல்லை என்பதற்கு அடையாளம், நாம் நினைக்கிறதை நினைக்கிறபடியே செயலில் செய்ய முடியாதது தான்.
உண்மையில் இதைவிடப் பலவீனம் வாழ்க்கையில் வேறு எதுவும் இல்லை.
நாம் தொட்ட மண் எல்லாம் தங்கமாக மாற வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறோம்.
அந்த மாதிரி மாற்றக் கூடிய சக்தி நமக்கு இல்லை.
அது நம்முடைய சக்திக்கும் அப்பாற்பட்ட ஆசை.
அப்படியின்றி நம்மால் செய்யக்கூடிய காரியத்தைச் சில சமயங்களில் நினைக்கிறோம்.
பக்கத்து வீட்டுக் குழந்தை வாழைப்பழம் வேண்டுமென்று அழுகிறது.
அது ஏழைக் குழந்தை.
தெருவிலே போகிற வாழைப்பழத்தை வாங்கிக் கொடுக்க அதன் பெற்றோர்களிடம் காசு இல்லை.
நம்மிடம் வாழைப்பழம் இருக்கிறது.
அந்த ஏழைக் குழந்தைக்கு நம்மிடம் இருக்கும் வாழைப் பழத்தைத் தந்தால் என்ன? என்ற நினைப்பு நமக்குத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் அந்த நினைப்பு உடனேயே செத்துப் போகிது.
கருவுற்ற பிறகு அது நன்றாக வளர்ந்து வெளியே வந்தால் அது குழந்தை ஆகிறது.
வயிற்றுக்குள்ளேயே செத்துப் போனால் என்ன பயன்?
குறைப் பிரசவம் ஆகும்.
கருவும் கெட்டு, அதைத் தாங்கிய உடம்பும் கெடுகிறது.
அப்படியே மனத்தில் சில நல்ல எண்ணங்கள் கருவாகத் தோன்றுகின்றன.
அந்த எண்ணங்களை வளர்த்துக் செயல் ஆக்குவதற்கு நம்மிடம் திடம் இல்லை.
பக்கத்து வீட்டுக் குழந்தைக்கு நம்மிடம் இருக்கும் வாழைப் பழத்தைத் தர வேண்டுமென்ற எண்ணம் கருவாகத்தான் தோன்றுகிறது.
அந்த வாழைப் பழம் ஆயிரம் ரூபாய் பெறுமானதன்று.
நாம் கடைக்குப் போய் வாங்கி வரவேண்டுமென்பதுகூட இல்லை.
நம் கையில் இருக்கிறது.
இருந்தாலும் நம்மிடம் இருப்பதைக் கொடுக்கும் மனோதிடம் நம்மிடம் பெரும்பாலும் இருப்பதில்லை.
இது மண்ணைத் தங்கம் ஆக்குகிற வித்தை அல்லவே.
நம் சக்திக்கு உட்பட்டது தானே?
ஆனால் அந்த நினைப்பை, தோன்றிய மனத்திலேயே, குழி வெட்டிப் புதைத்துவிடுகிறோம்.
வாழைப் பழத்தைக் கொடுக்க வேண்டுமென்ற நினைப்பு மனத்திலே தோன்றுகிறது.
அதனை எடுத்துக் கொடு என்று கைக்கு உத்தரவு போடும் திண்மை மனத்திற்கு இல்லாமல் போகின்றது.
வீட்டில் நம்மை யாரும் மதிக்கிறது இல்லை என்று சொல்கிறோம்.
பெண்டாட்டி நான் சொல்வதைக் கேட்க மாட்டேன் என்கிறாள் என்று சிலர் சொல்கிறார்கள்.
பிள்ளை நம் கருத்துப்படி வேலை செய்வதில்லை என்று சொல்கிறோம்.
வேலைக்காரர்களிடம் நாம் ஒன்று சொன்னால் அவர்கள் வேறு ஒன்று செய்கிறார்கள் என்று சொல்கிறோம்.
அப்படிச்சொல்ல நமக்கு என்ன வாய் இருக்கிறது?
நாம் நினைக்கிறபடி நாம் முதலில் நடக்கிறோமா?
நாமே நினைக்கிற எண்ணத்திற்கு நாமே கெளரவம் கொடுத்து நடக்கிறோமா?
இங்கிருந்து ஆகாயத்தில் பறந்து போகவேண்டுமென்று நினைத்தால், அது நம்முடைய ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட செயல்.
அதைச் செய்ய முடியாததற்குப் பல காரணம் சொல்லலாம்.
ஆனால் இங்கிருந்து கோயிலுக்குப் போய் வர முடியாதா?
நாம் செய்ய வேண்டியதை நினைக்கிறோம் செய்யக் கூடியதை நினைக்கிறோம்.
ஆனால் நினைத்தபடி செய்வதில்லை.
மனத்திண்மை உடையவர்கள் நினைத்தபடி செய்வார்கள்.
தங்கள் ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களை அவர்கள் நினைக்க மாட்டார்கள்.
மனத்திலே தோன்றிய எண்ணம் மனத்திற்குத் திண்மை இருந்தால் செயலாக விளையும்.
ஆகவே மனம் திண்மை உடையதாக இருக்க வேண்டும்.
திண்மை உடையவன் தன் மனத்திலே தோன்றுகிற எண்ணங்களைச் செயலாக மாற்றுவான்.
நினைத்தவை அனைத்தையும் செயலாக மாற்றுபவர்கள் மனத்திண்மை உடையவர்கள்.
நினைத்ததில் சிலவற்றைச் செயலாக மாற்றுபவர்கள் முயற்சி உடையவர்கள்.
நினைத்தவற்றில் பலவற்றைச் செயலாக மாற்ற இயலாதவர்கள் மனத்திண்மை அடியோடு அற்றவர்கள்.
மனத்திண்மை உடையவன் செய்கிறதை நினைப்பான் அநாவசியமாக ஆசைப்பட மாட்டான்.
எனக்குப் பத்துக் கார் வேண்டுமென்று நினைக்க மாட்டான்.
எனக்கு நடக்கக் காலில் பலம் வேண்டுமென்று நினைப்பான்.
தன் சக்திக்கு அப்பாற்பட்டதையும், சக்திக்கு உட்பட்டதையும் நினைத்துத் தன் சக்திக்கு உட்பட்ட காரியத்தைக்கூடச் செய்யும் திண்மை அற்றவன் அதமன்.
தன் சக்திக்கு அப்பாற்பட்டவற்றையும் நினைத்துத் தன் சக்திக்கு உட்பட்ட காரியத்தைச் செய்கிறவன் மத்திமன்.
தன் சக்திக்கு உட்பட்டு இருக்கிற காரியங்களையே நினைத்து அவை எல்லாவற்றையும் திறம்படச் செய்கிறவன் உத்தமன்.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் என்று பேசுகிறார் வள்ளுவர்.
எண்ணியதை எண்ணியபடி செயலிலே செய்வதற்கு மனத்திலே திண்மை வேண்டும் அவர்கள் தங்களால் செய்யக்கூடிய காரியங்களையே எண்ணுவார்கள்.
அவற்றைச் செயலிலே ஆற்ற முயற்சி செய்வார்கள்.
அந்த முயற்சிக்கு எவ்வளவு இடையூறு வந்தாலும் அஞ்ச மாட்டார்கள்.
தங்கள் முயற்சியிலே கொஞ்சமேனும் தளரமாட்டார்கள்.
நான் எல்லாவற்றையும் செய்துவிடுகிறேன் என்று நாம் அளக்கிறோமே அப்படி அவர்கள் அளக்க மாட்டார்கள்.
உள்ளத்தாற் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லா முளன் என வள்ளுவர் பெருமான் கூறுகிறார்.
அவர் தம் மனத்தில் தோன்றியதைச் சொல்வார்.
தம் மனத்திலே நினைப்பதைச் செய்வார்.
தாம் செய்வதையே பிறருக்கும் சொல்வார்.
அவரிடம் நினைப்பு வேறு, சொல் வேறு, செயல் வேறு என்பதே இல்லை.
முதலிலே, செய்யக்கூடியவற்றையே நினைக்கும் பக்குவம் வந்துவிட்டால், பிறகு நினைத்தன எல்லாவற்றையும் செய்யும் பக்குவம் வரும்.
அந்தப் பக்குவம் வருவதற்கு மனத்திண்மை வேண்டும்.
இந்த மனத்திண்மை ஒரு நாளில் வராது.
பொறிகளை வசப்படுத்தி, நினைப்பையும் சொல்லையும் செயலையும் ஒரு நெறியிலே செலுத்த அந்தத் திண்மையே வேண்டும்.
அப்படிச் செய்ய வேண்டுமென்ற நினைப்பு வருகிறது.
ஆனால் ஐந்து பொறிகளும் அதற்கு விரோதமாக இருக்கின்றன.
அவற்றை அடக்கும் திண்மை நம்மிடம் இருப்பதில்லை.
நாம் தினமும் பூசை பண்ணுகிறோம்.
பூசை பண்ணுகிறபோதே, வீதியில் ஏதாவது கூச்சல் கேட்டால் அது என்ன சத்தம் என்று கேட்கக் காது போய்விடுகிறது.
இறைவனுக்கு அழகாக அலங்காரம் பண்ணியிருக்கிறார்கள் என்பதைக் கேட்டு நாமும் ஆலயத்திற்குச் செல்கிறோம்.
ஆனால் கோயிலுக்குள் போனால் இறைவனைக் கண் பார்ப்பதில்லை.
அங்கே உள்ள வேறு காட்சிகளைப் பார்க்க ஓடி விடுகிறது.
அங்கே ஒருவர் வாய்ப்பாட்டுப் பாடுவார்.
ஒருவர் மிருதங்கம் வாசிப்பார்.
ஒருவர் பிடில் வாசிப்பார்.
ஒருவர் குழல் ஊதுவார்.
ஒருவர் கஞ்சிராத் தட்டுவார்.
இவர்கள் எல்லோரும் வெவ்வேறு காரியங்களைச் செய்கிறவர்கள் வெவ்வேறு விதமான இசையொலியை எழுப்புகிறவர்கள்.
வாய்ப்பாட்டின் ஒலி வேறு.
மிருதங்கத்தின் ஒலி வேறு.
குழலின் ஒலி வேறு.
பிடிலின் ஒலி வேறு.
ஆனால் எல்லாம் சேர்ந்து, ஒரு சுருதியோடு பூர்ணமாகக் கலந்து, ஒரு பாட்டைப் பாடினால், அது மிக இனிமையாக இருக்கிறது.
அதைச் சங்கீதம் என்கிறோம்.
எல்லாம் ஒரு சுருதியோடு சேர்ந்து அமைந்தால், மேளம் கட்டிவிட்டது என்று சொல்வது வழக்கம்.
மேளம் என்பது கூட்டுறவு என்று பொருள்படும் சொல்.
பல வகையான இசைக்கருவிகளிடையே ஓர் ஒற்றுமை இருக்கிறது.
இதை வேற்றுமையில் ஒற்றுமை என்று சொல்வார்கள்.
பூசையிலும் இந்த ஒற்றுமை வேண்டும்.
ஐந்து இந்திரியங்களும் வெவ்வேறாகக் சிதறுண்டு இருந்தாலும் அவற்றை நெறிப் படுத்தி இறைவன்பால் அவற்றை ஒருமுகமாகச் செலுத்துவது பூசை.
ஒரே கூச்சலாக இருக்கும்.
அது போலத்தான் ஐந்து இந்திரியங்களும் வெவ்வேறு காரியங்களைச் செய்ய, நாம் பூசை செய்தால் அது பூசையாக இராது.
நான் உனக்குப் பூசை செய்ய வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறேன்.
ஒரஓட் டார்ஒன்றை உன்னஓட் டார்மலர் இட்டுனதாள் சேரஒட் டார்ஐவர் செய்வதென் யான்?
இது கந்தர் அலங்காரத்தின் நான்காவது பாட்டின் முதற் பகுதி.
இதில் இரண்டு பிரிவுகள் இருக்கின்றன.
அந்தப் பாட்டின் இரண்டாவது பகுதியில் இறைவனது திருவிளையாடலைச் சொல்லுகிறார்.
முன்னாலே நம்முடைய இருள் விளையாடலைச் சொல்லி விட்டார்.
இருள் என்பது மாயை, அஞ்ஞானம்.
நாம் இன்றைக்குச் செய்கிற காரியங்கள் எல்லாம் அஞ்ஞானத்தின் விளைவு.
இந்தக் காரியங்களுக்குப் பொறிகளாகிய ஐந்து பேர்கள் துணையாக இருக்கிறார்கள்.
நாம் சில நல்ல காரியங்களைச் செய்ய வேண்டுமென்ற சங்கற்பம் செய்து கொள்ளுகிறோம்.
ஆனால் அவற்றைச் செய்யவொட்டாமல் இப்பகைஞர் தடுக்கிறார்கள்.
இதற்கு ஒர் உபமானம் சொன்னால் விளங்கும்.
சின்னப் பிள்ளை பம்பரம் விடுகிறான்.
பம்பரத்தில் கயிற்றைச் சுற்றி வெகு வேகமாக விடுகிறான்.
வேகமாக எங்கெங்கோ சுற்றி சுழலுகிறது.
அப்படிச் சுழலும்போது, முதலில் வரையறையின்றிப் பலவிதமான வட்டமிட்டுச் சுற்றிய பம்பரம் கடைசியில் ஒர் இடத்தில் வந்து நிற்கிறது.
அப்போதும் பம்பரம் சுற்றிக்கொண்டுதான் இருக்கிறது.
ஆனால் அது ஓரிடத்தில் நிற்கிறது.
தூங்குகிறது என்று பிள்ளை சொல்லுகிறான்.
மனிதன் படுத்துத் தூங்குகிறானே அதைப்போல பம்பரம் தூங்கவில்லை.
பல இடங்களில் சுற்றிச் சுழன்று வந்த அது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் நேராக நின்று சுழலுகிறது.
அவ்வாறே இறைவனோடு சம்பந்தப்பட்ட பொருள்களை எல்லாம் நினைந்து மனம் சுழலுவதை ஒர்தல் என்று சொல்லலாம்.
குறிப்பிட்ட ஒரு பொருளை மாத்திரம் நினைந்து சுழலுவது இருக்கிறதே அதற்கு உன்னுதல் என்று பெயர்.
முதலிலே பவலவற்றை ஒர்கிறோம்.
இவை எல்லாம் பல செயல்களாக இருந்தாலும் அவ்வளவும் ஆண்டவன் என்ற பொருளோடு சம்பந்தம் உடையன.
அவற்றை எல்லாம் நினைத்தல் ஒர்தல்.
வெளியில் வரையறையின்றிச் சுற்றித் திரிந்த மனம் இப்போது ஆண்டவன் என்ற பொருளைச் சுற்றியுள்ள வட்டத்திற்குள் சுழலுகிறது.
ஆனால் அது மாத்திரம் போதாது.
அதுவே முடிவு அன்று.
அதற்குப் பின் இறைவன் திருவடியில் மனம் நின்று சுழல வேண்டும்.
இறைவன் திருவடியில் துரங்க வேண்டும்.
மனம் வேறு ஒன்றையும் நினைக்காமல் இறைவனையே நினைந்து அங்கே சுழல வேண்டும்.
இந்தத் தூக்கத்தைத்தான் தியானம் என்று சொல்வார்கள்.
பின்பு தன்னையே இழப்பது சமாதி.
என்னுடைய பொறிகளாகிய ஐந்து பாவிகள் அப்படிச் செய்ய விடமாட்டேன் என்கிறார்களே!
ஒரவொட்டார் உன்னுடைய சம்பந்தமானவற்றை எண்ணிப் பார்க்க விடமாட்டார்கள்.
உன்னவொட்டார் உன்னையே மனத்தில் நிறுத்தி ஒருமைப்பாட்டை அடையவும்விட மாட்டார்கள்.
மலர் இட்டு உன் திருவடியைத் தியானிக்கலாம் என்றாலோ, அதையும் செய்ய விடுவதில்லை.
மலர்இட்டு உனதாள் சேரவொட்டார் இறைவனுடைய தாளைச் சேர்தலாவது அவன் திருவடியைத் தியானம் செய்தல்.
அது பிறவியைப் போக்க ஏற்ற வழி.
மனக்கவலை நீங்கும் வழி.
இங்கே, சேர்தல் என்பதற்குத் தியானம் செய்தல் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
இறைவனுடைய தாள்கள் இரண்டு.
உனதாள் என்பதற்கு உன்னுடைய தாள்கள் என்று பொருள்.
உன என்பதில் உள்ள அகரம், பின்வருவது பன்மைச் சொல் என்பதைக் குறிக்கும்.
உனது தலை என்று சொல்லலாம்.
உனதாள் என்பதில் உள்ள தாள் பாதங்கள் என்ற பொருளில் வந்த பன்மை.
அப்படி வந்தது இந்த அகரம்.
உன்னை உன்ன வேண்டுமென்றால் உன்ன விடமாட்டேன் என்கிறார்கள்.
மலரிட்டு உன் தாளைத் தியானம் பண்ணலாம் என்றால் அதற்கும் விடமாட்டேன் என்கிறார்கள்.
நான் என்ன செய்வேன்?
எனக்கு ஒன்றும் தெரியவில்லையே!
என்று முறையிடுகிறார் அருணகிரிநாதர்.
யான் செய்வது என்?
ஒரு வீடு வேண்டுமென்றால் வாடகை அதிகாரிக்கு விண்ணப்பம் போடுகிறோம்.
தலையெழுத்தோடு வருகிற நாம் எத்தனை காலம் இந்த வீட்டில் வாழ்வோம் என்று சொல்ல முடியாது.
இருக்கிற காலத்திற்குள் கொஞ்சம் நல்ல காரியம் செய்யலாம் என்று ஆசைப்படுகிறேன்.
இங்கே நான் ஆசைப்படும்படி எதையும் செய்யக்கூடிய சுதந்திரம் இல்லை.
அவர்களுடைய கொட்டத்தை அடக்க எனக்கு ஆற்றல் இல்லையே!
என்று பேசுகின்றார் அருணகிரி முனிவர்.
உன்னுடைய பொறிகளை அடக்கி, உன் மனத்தை ஆளக்கூடிய திறமை உனக்கு இல்லாவிட்டால் நான் என்ன செய்வேன்?
என்னிடம் எதற்காக வந்து சொல்லுகிறாய்?
அப்பா, உன்னுடைய பெருமை எனக்குத் தெரியும்.
தேவர்களுக்கு எல்லாம் நீதான் பிழைப்புக் கொடுத்தாய் எனப் புராணங்கள் பேசுகின்றன.
அவர்களுக்குச் சொந்தமான அரசு தேவலோகம்.
அதை மகா பாவிகளாகிய சூரபன்மன் முதலிய அசுரர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள்.
இந்திரன் மகனாகிய சயந்தனைச் சிறையில் அடைத்தார்கள்.
இந்திரன் மனையாட்டி இந்திராணி தன்னுடைய கற்புக்கு ஊறு நேரிட்டுவிடுமோ என அஞ்சி ஒடி ஒளிந்து கொண்டு விட்டாள்.
தேவர்கள் தாங்கள் செய்ய வேண்டிய கடமைகளைச் செய்ய முடியாமல் சிறையில் வாடினார்கள்.
நீ என்ன செய்தாய்?
கோடிக் கணக்கான அசுரர்களையும் வென்று, தேவர்களுக்கு அவர்களுடைய லோகத்தைத் திரும்பவும் வாங்கிக் கொடுத்தாய் அல்லவா?
அவர்களுக்கு நீதானே சுயராஜ்யம் வாங்கிக் கொடுத்தாய்?
அது எனக்குத் தெரியாதா?
கொஞ்ச காலம் குடியிருக்கும்படி எனக்குக் கொடுத்திருக்கிற வீட்டில் ஐந்து அசுரர்கள் புகுந்துகொண்டு துன்பம் இழைத்து வருகிறார்கள்.
கோடிக் கணக்கான அசுரர்களை வதை செய்த நீ நினைத்தால் இந்த அசுரர்களையும் அழிப்பது பெரிய காரியமா?
எனக்கு நீ பிச்சையாகக் கொடுத்தது, இந்த உடம்பு.
அதனை ஐந்து பேர்களும் பிடுங்கிக் கொண்டதோடு அல்லாமல், என்னையும் தங்களுக்கு அடிமையாக்கிவிட்டார்கள்.
இங்கே நான் நினைப்பதைச் செய்யக்கூடிய சுதந்தரம் இல்லை.
செய்யவொட்டாமல் அவர்கள் தடுக்கிறார்கள்.
எனக்குச் சுயராஜ்யம் வேண்டும்.
பல காலம் போராடித் தேவர்களுக்கு அவர்களுடைய ராஜ்யத்தைத் திரும்பவும் வாங்கிக் கொடுத்த கருணையாளன் அல்லவா நீ?
உன்னைத் தவிர நான் வேறு யாரிடம் போய் எனக்குச் சுயராஜ்யம் வாங்கிக் கொடு என்று கேட்பேன் என்கிறார்.
இந்தப் பாட்டை இதற்கு முந்திய பாட்டுடன் தொடர்பு செய்தது போலச் சொல்கிறார்.
சூரன் என்ன ஆனான் என்று அங்கே சொல்லவில்லை.
இந்தப் பாட்டிலே சொல்கிறார்.
மற்ற மற்ற அசுரர்களை எல்லாம் கொல்ல முருகன் போகவில்லை.
வீரபாகு முதலிய வீரர்கள் பார்த்துக் கொண்டனர்.
ஆனால் சூரனைச் சங்காரம் செய்ய முருகனே அவன் இருக்குமிடம் சென்றான்.
தேவர் உய்ய என்கிறார் அருணகிரிநாதர்.
தேவர்கள் தங்கள் உரிமைகளை எல்லாம் பறிகொடுத்தார்கள் இன்பமயமாக இருந்த வாழ்க்கை துன்பமயம் ஆகிவிட்டது.
அவர்களது வாழ்க்கையை மீண்டும் இன்ப மயமாகக் செய்ய, அவர்கள் உய்யும்படியாகச் செய்ய, முருகன் சூரபன்மன் இருக்குமிடத்துக்குச் சென்றான்.
பகைவன் இருக்குமிடத்திற்கே சென்று, அவனுடைய கோட்டையை முற்றுகை போட்டு, அவன் தோற்று ஒடும்படியாகச் செய்வது பெரிய வெற்றி.
பகைவன் தன்னுடைய நாட்டுக்கு வந்து முற்றுகை போடும்போது, அவனைத் தோல்வியுறச் செய்து ஒடச் செய்வது சாமான்ய வெற்றி.
முருகன் தேவசேனாபதி அல்லவா?
அவன் தன்னுடைய இடத்திற்குச் சூரபன்மன் வர அவனோடு போராடி வெல்லவில்லை.
அவன் இருக்கிற இடத்திற்கே சென்று போராடினான்.
அவனை வெல்வதற்குத் தன் கையில் உள்ள வேலை விட்டாலே போதும்.
ஆயினும் முருகன் தானே அவன் இருக்கு மிடத்திற்கு நேரில் சென்றான்.
அவனுக்கு நாம் அருள் செய்யச் சந்தர்ப்பம் ஏற்படாதா? என்று கருதியே சென்றான்.
சூரனுக்குத் துணையாக இருந்த கிரெளஞ்ச மலை முருகன் கைவேலின் கூரினால் அணு அணுவாகிக் குலைந்துவிட்டது.
அவனுடைய படை வியூகங்கள் சின்ன பின்னமாகிவிட்டன.
அவன் மகன் பானுகோபன் மாண்டுவிட்டான்.
இவற்றைக் கண்டாவது சூரன், இறைவன் வீரத்தை உணர்ந்து அஞ்சி அவன் காலிலே வீழ்ந்தானா?
முருகனை எதிர்த்துப் போராடப் போர்க்களத்திற்கு வந்துவிட்டான்.
அவன் தைரியம் என்ன தைரியம்?
தன் படைப்பலம் கொண்டு பிறரை என்ன வேண்டுமானாலும் செய்யலாம் என்று எண்ணி இறுமாந்து வந்தான்.
தன் படைகள் அழிந்து போன பிறகும் தன் பலத்தின் அளவையும் முருகன் பெருமையையும் உணராமல் எதிர்க்கத் துணிந்தான்.
இது முரட்டுத் துணிவு.
சூரனைச் சோரன் என்கிறார் அருணகிரியார்.
தேவர்களுக்கு உரிய வாழ்வைப் பறித்தவன் அல்லவா?
அவன் கொடுமையை உடையவன் நிட்டுரன்.
தன் படைப்பலம் கொண்டு பிறருக்கு நன்மை செய்யாததோடு யாவருக்கும் கொடுமை செய்வதையே தொழிலாக அவன் கொண்டான்.
அவன் பிறருக்கு இழைத்து வந்த துன்பத்திற்கு ஏற்ற தண்டனை கிடைத்தது.
காருடல் கன்னங்கரேல் என்று கறுப்பாக இருந்த உடல்.
கறுப்பு, அஞ்ஞானத்தின் அடையாளம்.
ஞானத்தின் அடையாளம் செம்மை.
அஞ்ஞான மயமான சூரனது கரிய உடல் சிவப்பு ரத்தம் கக்கும் படியாக வேல் பாய்ந்தது.
முருகன் அவனைக் கூர்மையான கட்டாரி இட்டுக் கொன்றான்.
கட்டாரி என்றால் குத்து ஈட்டி.
இங்கே வேலையே அப்படிச் சொன்னார்.
அது கட்டாரியைப் போலக் குத்த உதவுவது.
முருகன் திடீரென்று அவனுக்கு எச்சரிக்கை எதுவும் செய்யாமல் கொன்றுவிடவில்லை.
அவனோடு பலகாலம் போரிட்டான்.
கடைசி நிமிஷத்திலாவது அவன் சரணாகதி அடைய மாட்டானா என்பதுதான் அவன் ஆசை.
கெட்டவர்கள் நல்லவர்களாக மாற வேண்டுமென்பதுதானே இறைவனுடைய ஆசை?
பொல்லாதவர்களை எல்லாம் அழித்துவிட வேண்டுமென்று நினைப்பவன் அல்ல ஆண்டவன்.
ஒரு குழந்தையை வெளியே போகாதே என்று சொல்லுகிறாள் தாய்.
தாயின் சொல் கேளாது அந்தக் குழந்தை வெளியே போகிறது.
என்று அழுதுகொண்டே திரும்ப வீட்டிற்குள் வருகிறது.
அம்மாவுக்குக் கோபம் வந்துவிடுகிறது.
அவள் என்ன செய்கிறாள்?
நான் அப்போதே சொன்னேனே!
ஏன் வெளியே போனாய்?
என்று அந்தக் குழந்தையை மேலும் படார் படார் என்று அடிக்கிறாள்.
அவள் போகாதே என்று சொன்னது உண்மை.
அதைக் கேளாமல் அந்தக் குழந்தை வெளியே போனது தவறுதான்.
அந்தப் பிழைக்கு அவள் தண்டனைக் கொடுக்க வேண்டுமென்றால் என்ன செய்ய வேண்டும்?
இன்றைக்குப் பண்ணியிருக்கிற பட்சணம் தர மாட்டேன் என்று சொன்னால் போதும்.
ஆனால் தன் வார்த்தையைக் கேட்கவில்லை என்பதனால் அவளுக்குக் கோபம் உண்டாகிறது.
அதனால் தன் கோபத்தைத் தீர்த்துக் கொள்ளுகிறாள்.
இது தண்டனை ஆகாது.
கோபத்தால் அடிக்கிறவள், கால் வலியோடு அடியின் வலி வேறு சேர்கிறதே என்பதை மறந்து விடுகிறாள்.
சூரனிடம் சினம் மூண்டு அவனை அழித்துவிட வேண்டும் என்று முருகன் நினைக்கவில்லை.
அவனுக்குத் தண்டனை கொடுத்து வழிப்படுத்த எண்ணினான்.
ஆனால் அவர்களுக்கு அந்த அந்தக் காரியங்களுக்கு ஏற்ற தண்டனையை அளிக்கிறான் திருந்த வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் தண்டிக்கிறான்.
அவனுக்கு இராவணனிடம் அப்போது கருணைதான் உண்டாயிற்று.
பத்துத் தலையையுடைய இராவணன் தன்னைச் சுற்றிலும் யாரேனும் துணைவர்கள் இருக்கிறார்களா என்று பார்க்கலாம்.
அவன் மனைவியை அவனோடு அனுப்பிவிடலாம் என்று எண்ணினானா?
இராமன் நிராயுதபாணியாக இருந்த இராவணனை ஒரே அடியாக அப்போது அடித்துக் கொன்று விட்டானா?
இன்று போய் நாளை வா என்றான்.
அந்தச் சமயத்தில் அவன் காட்டிய வீரம் கருணை வீரம்.
நிராயுதபாணியிடம் படையைச் செலுத்தாமல் இருப்பதைத் தழிஞ்சி என்று சொல்வார்கள் இலக்கணப் புலவர்கள்.
இராவணனிடம் போர் செய்வதற்கு என்ன இருக்கிறது?
அவனுடைய துணைவர்கள் எல்லோரும், படைகள் எல்லாம், புயற் காற்றில் அடிபட்ட பூளைப் பூவைப் போலப் போய் விட்டன.
அந்தச் சமயத்தில், இன்று போய் நாளை வா என்கிறான் கருணை வள்ளலாகிய இராமன்.
இரவில் நன்றாக யோசித்துப் பார்.
உன் படைகள் எல்லாம் அழிந்துவிட்டன.
நீ துணைவர்கள் இன்றி இருக்கிறாய்.
ஆகவே சீதையைத் திருப்பி அனுப்பிவிடுவோம் என்ற எண்ணம் தோன்றலாம்.
அப்படித் தோன்றினால், நாளைக்கு நீ வரவேண்டியதில்லை.
அப்படியின்றிப் போர் செய்யும் எண்ணம் இருந்தால் நாளைக்கு வா என்கிறான்.
அங்கே தன்னுடைய போர் வீரத்தைக் காட்டிலும் சிறந்த கருணை வீரத்தைக் காட்டினான் இராமன்.
இங்கே முருகன் நினைத்திருந்தால் சூரனை ஒரு நிமிஷத்தில் கொன்றிருக்கலாம்.
ஆனால், இவன் நல்லவனாக மாட்டானா?
ஆனால் சூரன் ஒவ்வொரு கணமும் ஒவ்வொரு வேஷம் போட்டுக் கொண்டு வந்தான்.
மாயையின் பிள்ளை அல்லவா?
பெரிய பெரிய மாயாஜாலங்களைக் காட்டினான்.
மாயையை அறுத்து எறிகின்றவன் முருகன்.
அவனிடம் அவன் மாயாஜாலங்கள் செல்லுமா?
எவ்வளவு செறிவாக இருள் இருந்தாலும் ஒரு விளக்கைப் போட்டால் அது ஒடிவிடுகிறதல்லவா?
முருகனுக்குச் சூரனைக் கொன்றுவிட வேண்டுமென்ற கோபம் இல்லை.
அவனுக்குத் தன் கருணையை வழங்க வேண்டுமென்றே விரும்பினான்.
ஆகவே அவனுடைய மாயைத் தோற்றங்களை எல்லாம் குலைத்தான்.
தன் உருவத்தைக் காட்டினான்.
அப்படியும் அவன் சரணடையவில்லை.
பின்பே முருகன் தன்னுடைய படையான வேலை விடுவித்தான்.
அதனால், ஓரிமைப் போதினில் கொன்றவனே என்கிறார் அருணகிரியர்.
மாயையின் பிள்ளையாகிய சூரன் என்ன என்னவோ உருவங்களை எடுத்தான்.
தேவர்களுடைய ராஜ்யத்தைத் திரும்பவும் வாங்கிக் கொடுத்தாய்.
அதை போல எனக்கு நீ உதவி செய்யக் கூடாதா?
எனக்கு இந்த உடம்பாகிய வீட்டில் சுயராஜ்யம் கிடைக்கும்படியாகச் செய்யக் கூடாதா?
உரிமை வாழ்வு எனக்கு அருளக் கூடாதா?
என்னுடைய ஐந்து பொறிகளும் எனக்கு அளிக்கின்ற துன்பம் கொஞ்சநஞ்சம் அல்லவே!
யான் என்ன செய்வது?
என்று இந்தப் பாட்டிலே முறையிடுகிறார் அப்பெருமான்.
இந்தப் பாட்டின் பின் இரண்டியில் சந்தநயம் அமைந்திருக்கிறது.
ஒரஒட் டார் ஒன்றை உன்னஒட் டார் மலர் இட்டுனதாள் சேரஒட் டார்ஐவர் செய்வதென் யான்?
சென்று தேவர்உய்யச் சோரநிட் டூரனைச் சூரனைக் காருடல் சோரிகக்கக் கூரகட் டாரிஇட் டோர்இமைப் போதினிற் கொன்றவனே!
நிட்டுரன் என்றது சந்தம் நோக்கி நீண்டது.
தத்துவ நூற் கருத்துக்கள் வரும்.
எல்லாவற்றையும் நயமாக அலங்காரமாகச் சொல்வார் அருணகிரிநாதர்.
காப்பிய நயங்களைப் பல இடங்களில் பார்க்கலாம்.
என்று கேட்பது போலச் சில இடங்களில் இருக்கும்.
அது விடையை எண்ணிக் கேட்பது அன்று.
அப்படிக் கேட்பதே ஒரு வித்தகம்.
அத்தகைய பாட்டு ஒன்றை இப்போது கவனிக்கலாம்.
பின்பு முருகனுடைய பெருமையினால் தாம் அடைந்த பேற்றைச் சொன்னார்.
அவன் தன்னுடைய வேலினால் கிரெளஞ்ச சங்காரம் செய்த கதையையும், சூரபன்மனை வதம் செய்த கதையையும் பிறகு சொன்னார்.
இது புராணமாக இருந்தால் கந்தப் பெருமானின் அவதாரம், அவனுடைய திருவிளையாடல்கள் என்று வரிசையாக வரும்.
தோத்திர நூல் அன்பினால் முருகனை நினைந்து வியந்து பாடும் நூல் ஆதலால் அடைவாக நிகழ்ச்சிகளைச் சொல்லாமல் முன்பின்னாக மாற்றிச்சொல்வார்.
அவ்வாறு பாடிய பெரும் புலவர்களில் நக்கீரர் ஒருவர்.
அவர் பாடியது திருமுருகாற்றுப் படை.
அந்த நூலின் முடிவிலே, பழமுதிர் சோலை மலைகிழ வோனே என்று அவர் பாடியிருக்கிறார்.
கிழவன் என்ற சொல்லுக்கு இப்போது வழங்கும் பொருள் முன்பு இல்லை.
கிழவன் என்பதற்கு உரியவன் என்றுதான் பொருள்.
ஒரு பெண்ணின் கணவனை, கிழவன் என்று சொல்வார்கள்.
அவ்வாறே மனைவியை கிழவி என்பார்கள்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து இல்லாளின் ஊடி விடும் என்று வள்ளுவர் சொல்கிறார்.
இதில் கிழவன் என்ற சொல் உரியவன் என்ற பொருளில்தான் வந்திருக்கிறது.
மலைகளுக்கு உரியவன் முருகன்.
மலையும் அதைச் சார்ந்த இடமும் குறிஞ்சி நிலம்.
குறிஞ்சி நிலத்துக்கு உரியவனாகையால் குறிஞ்சிக் கிழவன் என்று முருகனை அழைப்பார்கள்.
ஐந்திணை உலகத்தைக் குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்று ஐந்து வகைகளாகத் தமிழர்கள் பிரித்தார்கள்.
மலையும் மலையைச் சார்ந்த இடமும் குறிஞ்சி நிலம் என்று பெயர் பெறும்.
ஒன்றும் வளராமல் இருக்கிற இடம் பாலை நிலம்.
ஒரே காடாக இருக்கிற பகுதி முல்லை நிலம்.
வேளாண்மை செய்யும் வயல்களை உடைய இடம் மருத நிலம்.
கடலைச் சார்ந்த இடம் நெய்தல் நிலம்.
முதல் என்பது வரிசையினால் அல்ல காலத்தினால் முதன்மையானது பழமையானது.
உலகம் தோன்றுவதற்கு முன்னால் எங்கே பார்த்தாலும் தண்ணீர் நிரம்பியிருந்தது.
உலகம் தோன்றியபோது முதலில் மலைதான் தன் தலையை நீட்டியது.
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே வாளோடு முன்தோன்றி மூத்த குடி என்று தன் குடியின் பழமையை ஒரு மறவன் பேசுகிறான்.
கல் தோன்றிய பிறகே மண், ஆறு, ஊர், கடற்கரை யாவும் தோன்றின.
முதலில் தோன்றிய மலைக்குத் தெய்வம் முருகன் என்று தமிழர் வைத்தார்கள்.
அதனால் முருகனை முதல்வனாகவும் மிகப் பழைய தெய்வமாகவும் அவர்கள் கொண்டிருந்தார்கள் என்று தெரியவரும்.
முருக வழிபாடு பழங்காலந்தொட்டே தமிழ் நாட்டில் இருந்து வருகின்றது.
சேயோன் என்பதற்குச் சிவந்த நிறம் உடையவன் என்று பொருள்.
சிவந்த நிறம் உடைய முருகன் மலையையும் மலையைச் சார்ந்த இடத்தையும் விரும்பி, அங்கே தங்கி இருக்கிறான்.
இந்த நாட்டினர் உயர்ந்த கடவுளை உயர்ந்த இடத்தில் வைத்துப் போற்றவேண்டுமென்று எண்ணினார்கள்.
கொஞ்சம் மரியாதை உள்ளவர்கள் நம் வீட்டுக்கு வந்தால் அவர்களை நாம் உயர்ந்த ஆசனம் போட்டு உட்காரச் செய்கிறோம்.
எல்லோரையும்விட உயர்ந்தவன் முருகன்.
அவன் படைத்த இந்த நில உலகத்தில் எல்லாப் பொருள்களையும்விட உயர்ந்தது மலை.
அந்த உயர்ந்த இடத்தில் முருகக் கடவுளை வைத்துப் போற்றினார்கள்.
அழகு கெழுமிய முருகனை உயர்ந்த மலைகளுக்கு எல்லாம் உரியவனாகச் செய்தார்கள்.
விண்பொரு நெடுவரைக் குறிஞ்சிக் கிழவ என்று திருமுருகாற்றுப்படையில் வருகிறது.
வானை முட்டும் உயர்ந்த மலைகளையுடைய குறிஞ்சி நிலத்துக்கு உரியவனே என்பது பொருள்.
ஆகவே, நக்கீரர் இரண்டிடங்களில் முருகனைக் கிழவன் என்று சொல்கிறார்.
இரண்டிடங்களிலும் உரியவன் என்ற பொருளே சொல்ல வேண்டும்.
உனக்கு உரியவனாகிய உன் கணவனைத்தான் சொல்கிறேன் என்றால் அவளுக்குக் கோபம் வந்துவிடும்.
என் கணவரைக் கிழவன் என்கிறீர்களே!
நான் இரண்டாந்தாரமாக வாழ்க்கைப்படவில்லை.
என்னைவிட அவருக்கு இரண்டு வயசு தான் அதிகம்.
எனக்குப் பதினெட்டுதான் ஆகிறது.
அவரைக் கிழவன் என்று சொல்லாதீர்கள் என்று கோபிப்பாள்.
கிழவன் என்ற சொல்லுக்கு வயசானவன் என்ற பொருள் பிற்காலத்தில் வந்துவிட்டது.
அதுதான் அவள் கோபிப்பதற்குக் காரணம்.
அந்தப் பொருள் அருணகிரிநாதர் காலத்திலேயே வந்துவிட்டது.
கிழவன் என்று மற்றவர்களைச் சொன்னாலும் பொருத்தமாக இருக்கும்.
என்றும் அழகியவனாய், என்றும் இளமையோடு இருக்கிற முருகனை இந்தக் குவலயம் குறிஞ்சிக் கிழவன் என்று சொல்லலாமா?
நித்திய யெளவன சுந்தரமூர்த்தி அல்லவா அவன்?
என்ற நினைவு தோன்றியது.
பாலசுப்பிரமணியன் என்ற பெயரிலிருந்தே அவன் எப்போழுதும் பாலனாக இருக்கிறான் என்பது தெரியும்.
பாலன் என்றாலே முருகனைக் குறிக்கும்.
வடக்கே திருவேங்கட மலை இருக்கின்றது.
அங்கே வேங்கடேசப் பெருமாள் எழுந்தருளியிருக்கிறார்.
அங்கே முருகன்தான் எழுந்தருளியிருக்கிறான் என்று சிலர் சொல்வார்கள்.
இல்லை என்று சிலர் மறுப்பார்கள்.
அதைப் பற்றி நமக்குக் கவலை இல்லை.
அங்கே திருமால் இருக்கிறார்.
முருகன் கோயில் அங்கே இருந்ததற்குப் பல அடையாளங்கள் உண்டு.
அங்கே எழுந்தருளியிருக்கும் திரு மாலை நாம் எல்லோரும் வேங்கடேசுவரன் என்று சொல்கிறோம்.
வைணவர்கள் ஸ்ரீ நிவாசன் என்று சொல்வார்கள்.
ஆனால் வடநாட்டிலிருந்து வருகிறவர்கள் எல்லோரும், பாலாஜி, பாலாஜி என்று சொல்லுவார்கள்.
பாலாஜி என்பது பாலன் என்ற பொருளுடையது.
அப்பெயர் முருகனுக்கே உரியது.
இவ்வாறு என்றும் இளையவனாக, சதா பால ரூபத்தோடு இருக்கிற முருகனைக் குறிஞ்சிக் கிழவன் என்று சொல்லலாமா?
பல வகைப்பட்ட அவன் செயல்களும் குழந்தைக்கு உரியனவாக உள்ளன.
குழந்தைப் பருவத்துக்குரிய இலக்கணங்கள் சில உண்டு.
குழந்தை தொட்டிலில் படுத்து விளையாடும்.
தொட்டிலில் இட்டுத் தாலாட்டும் பருவம் குழந்தைப் பருவம்.
பச்சிளம் பாலகன்தான் தொட்டிலில் படுத்து விளையாடுவான்.
அழுத பிள்ளை பால் குடிக்கும் என்ற பழமொழி சொல்கிறோம்.
பிள்ளைகள் எல்லாம் தாயாரிடம் பால் குடிக்கும்.
தாய் பால் கொடுக்க மறந்துவிட்டாலும், அழுது, தாயைக் கூப்பிட்டுப் பால் கொடுக்கச் செய்கிறது குழந்தை.
தொட்டிலில் படுத்துத் தூங்குவது குழந்தையின் லட்சணம்.
பால் குடிப்பது குழந்தையின் இயல்பு.
அப்படியே அழுவதும் குழந்தையின் லட்சணம்.
ஒரு வீட்டில் குழந்தை பிறந்திருக்கிறது என்றால் பழைய காலத்துத் தாய்மார்கள் அந்த வீட்டுக்குப் போய் விசாரிப்பார்கள்.
இப்பொழுது இருக்கிற நாகரிகப் பெண்களுக்கு தாய்மார்கள் வந்து விசாரிப்பதைக் கேட்டால் இவர்களுக்குக் கோபம் வரும்.
குழந்தை அழுகிறதா என்று கேட்கிறார்களே அமங்கலமான கேள்வி அல்லவா?
என்று அதன் கருத்தைப் புரிந்துகொள்ளாமல் அவர்கள் கோபித்துக் கொள்ளக் கூடும்.
வயசான நாம் அழுவது துக்கத்துக்கு அறிகுறி.
ஆனால் குழந்தை அழுவது சுகத்திற்கு அறிகுறி.
அது அழுதால் சுவாசப் பைகள் நன்றாக இயங்கும்.
உடம்பு வேலை செய்ய வேண்டுமானால் சுவாசப்பை நன்றாக வேலை செய்ய வேண்டும்.
குழந்தை அழுதால் சுவாசப்பை விரிந்து சுருங்கி வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கிறது.
அந்த அழுகை ஆரோக்கியத்தைக் காட்டுகிறது.
முருகப்பெருமான் எப்போதும் குழந்தை உருவத்தில் இருப்பவன் அல்லவா?
உருவத்தில் மட்டும் குழந்தை அல்ல.
செயலிலும் குழந்தை என்பதற்குரிய இந்த மூன்று இலக்கணங்களும் அவனிடம் இருக்கின்றன.
குருத்தைப் போலுள்ள அந்தப் பச்சிளம் குழந்தையை கிழவன் என்று உலகத்தார் சொல்கிறார்களே சொல்லலாமா?
என்று அருணகிரிநாதர் இந்தப் பாட்டிலே சமத்காரமாகச் சொல்கிறார்.
அவன் பால் குடிக்கும் குழந்தையாக இருப்பவன்.
அவன் சரவணப் பொய்கையில் மலர்ந்திருக்கிற தாமரையாகிய தொட்டிலில் படுத்து விளையாடினான் தூங்கினான்.
ஆகவே அவன் தொட்டிலில் படுக்கும் குழந்தையாக உள்ளவன்.
நம் வீட்டில் பிறந்த குழந்தை அழுதால் அதன் குரல் அடுத்த வீட்டுக்குக்கூடக் கேட்பதில்லை.
உடல் வலிமை அல்லாத தாய்க்குப் பிறப்பதனால் அதன் தொண்டை பலமற்று இருக்கும் நெஞ்சு இறுகி இருக்கும்.
ஆனால் முருகனென்னும் குழந்தை வலிமையற்ற குழந்தையா?
அந்தக் குழந்தை ஒரு தடவை மாத்திரம் அழுததா?
ஆறு பெண்களை அழைக்க வேண்டாமா?
ஆறு முறையாவது அழுதிருக்க வேண்டும்.
விம்மி விம்மி அழுததாம்.
இரண்டாவது சரணம்போல் மறுமுறை அழுதவுடனே, அதன் எதிரொலிபோல் மலை அழ ஆரம்பித்துவிட்டது.
மூன்றாவது சரணம்போல் அடுத்த முறை அழுதவுடனே அதன் எதிரொலி போலச் சூரபன்மன் அழ ஆரம்பித்துவிட்டான்.
இப்படிப் பால் குடித்துத் தொட்டிலில் தூங்கி அழும் பச்சிளங் குழந்தையைக் கிழவன் என்று சொல்லலாமா?
பொருத்தமற்றதாகக் காட்டி இப்படிச் சொல்வதில் ஓர் அழகு இருக்கிறது.
கிழவன் என்ற சொல்லுக்கு இப்போது இரண்டு பொருள்கள் உண்டு.
உரியவன் என்பது ஒன்று.
முதியவன் என்பது ஒன்று.
சரவணப் பூந்தொட்டிலேறி என்பது இரண்டாவது திருவிளையாடல்.
அறுவர் கொங்கை விரும்பி என்பது மூன்றாவது திருவிளையாடல்.
கடலழக் குன்றழச் சூரழ விம்மி அழும், குருந்தை என்பது நான்காவது திருவிளையாடல்.
இப்படி இந்த நான்கு அடிகளிலும் நான்கு திருவிளையாடல்கள் அடங்கி இருக்கின்றன.
கந்தபுராணத்தில் இருவேறு பகுதிகளில் இவற்றைக் காணலாம்.
நான்காவது திருவிளையாடல், கந்த புராணத்தின் யுத்த காண்டத்தில் இருப்பது.
அவனுடைய சுற்றத்தார்கள் எல்லோரையும் பார்க்கிறோம்.
பெண்களைப் பதுமைபோல இருக்கிறார்கள் என்று சொல்வது மரபு.
அழகும் மெருகும் குறையா வண்ணம் பதுமை இருப்பது போல, அழகிய பெண்கள் இருப்பதால் அப்படிச் சொல்கிறார்கள்.
அதனால் அவளைப் பொற்பாவை என்கிறார்.
பொற்பாவை பொன்னாலான பதுமை.
பராசக்தியை நாம் உமாதேவி என்கிறோம் பார்வதி தேவி என்கிறோம்.
ஆனால் சக்தி உபாசகர்கள், ராஜராஜேசுவரி, மகா திரிபுரசுந்தரி என்று சொல்லுவார்கள்.
மகாதிரிபுர சுந்தரி செம்பொன் மேனி உடையவள் பொற்பாவை போல இருக்கிறவள் சிவந்த மேனி உடையவள்.
அவள் மாத்திரமா சிவப்பு?
பரமேசுவரனும் சிவந்த மேனி உடையவன்.
எல்லோருமே செம்மையாக இருப்பவர்கள்.
செம்மையான குடும்பம் அது.
பரமேசுவரனை, சிவனெனும் பெயர் தனக்கே உடைய செம்மேனி அம்மான் என்று அப்பர் பாடுகிறார்.
எம்பெருமாட்டி குங்குமத்தைப் போன்ற சிவந்த திருமேனி உடையவள்.
இவ்விருவருக்கும் குழந்தையாகிய முருகனை, செய்யன் சிவந்த ஆடையன் என்று நக்கீரர் பாடுகிறார்.
பவளத்தன்ன மேனி என்று பெருந்தேவனார் துதிக்கிறார்.
சிவந்த மேனியை உடைய முருகப் பெருமானை ஈன்ற தாய், செம்பொன்னாலான பாவையைப் போல ஒளிர்கிறாள்.
அந்தப் பொற்பாவைதான் இந்தப் புவனங்கள் எல்லாவற்றையும் ஈன்றாள்.
புவனம் என்பது உலகம்.
இந்த உலகத்தை எல்லாம் ஈன்றவள் பொற்பாவையாகிய எம்பெருமாட்டி ராஜராஜேசுவரி.
அவள் தனக்கு ஒரு பயனைக் கருதிப் பெறவில்லை.
உயிர்கள் உலகத்தில் வாழ வேண்டுமானால் தனி உயிராக இருந்தால் இயலாது.
அவை எப்போதும் ஏதேனும் ஒன்றோடு சேர்ந்தே இருக்கும்.
ஒன்று, அவை பாசத்தோடு இணைந்து இருக்க வேண்டும்.
இல்லாவிட்டால் பதியோடு இணைந்திருக்க வேண்டும்.
பாசத்தோடு இணைந்திருக்கிற வாழ்க்கையே நம் வாழ்க்கை.
பதியோடு இணைந்து இன்புறும் வாழ்க்கையே முத்தி.
பாசத்தோடு இணைந்திருக்கும் உயிர் பதியோடு இணைய வேண்டுமானால் பல பிறவிகள் எடுத்து எடுத்துத் திருந்த வேண்டும்.
உயிர்கள் யாவும் திருந்த வேண்டுமென்பதற்காகவே பராசக்தி தனு, கரண புவன போகங்களை அவற்றுக்குக் கொடுத்திருக்கிறாள்.
புவனங்கள் ஈன்ற பொற்பாவை என்றுதானே சொல்கிறார்?
தனு கரண புவன போகங்களை எல்லாம் ஈன்றவள் அவளேயானால் மற்றவற்றைச் சொல்லவில்லையே?
அந்த ஒன்றைச் சொன்னால் அதனோடு இனமான மற்றவற்றையும் கொள்ள வேண்டும்.
அதை உபலட்சணம் என்று இலக்கணக்காரர் சொல்வர்.
அம்மா சாதம் போட்டாள் என்று குழந்தை சொன்னால், அம்மா சாதம் மாத்திரம் போட்டாள் என்றா கொள்கிறோம்?
தலைமையான ஒரு பொருளைச் சொன்னாலே மற்றவற்றையும் கொள்வது மரபு.
ஒருமொழி ஒழிதன் இனம்கொளற் குரித்தே என்பது இலக்கணச் சூத்திரம்.
தனு கரண புவன போகங்கள் ஆகிய நான்கையும் உயிர்களுக்காகப் பெற்றுத் தருகிறாள்.
அகிலம் யாவையும் பெற்றவள் எம்பெருமாட்டி அவளை அகிலாண்டேசுவரி என்று அழைப்பர்.
ஆத்தாளை எங்கள் அபிராம வல்லியை அண்டமெல்லாம் பூத்தாளை என்று அபிராமிபட்டர் துதிக்கிறார்.
உலகத்தை எல்லாம் அவள் தந்தவள்.
பரமேசுவரி படைத்ததாகச் சொல்லலாமா?
ஆண்டவனிடம் இருக்கிற அருட்சக்தி எதுவோ அதுவேதான் விரிந்து அம்பிகையாகிறது.
பரப்பிரம்மமாகிய பரமசிவன் சிறிதும் ஆடாது, அசையாது இருந்தால் ஒன்றும் நடவாது.
அவனது அருட்சக்தி வெளிப்பட்டு இயங்கினால்தான் யாவும் நடைபெறும்.
புவனங்கள் எல்லாம் தந்தவன் பரமேசுவரன் என்றாலும் அவருடைய அருட்சக்தி தந்தது என்றாலும் ஒன்றுதான்.
அம்மை உலகத்தைப் படைத்து அதில் உயிர்களை விடுவதற்கு, அவை எல்லாம் நல்வழிப்பட வேண்டுமென்பதே காரணம்.
தாய்க்குக் குழந்தை திருந்த வேண்டும் என்ற ஆசை இருப்பது இயல்புதானே?
எல்லா உயிர்களுக்கும் மாதாவாக விளங்குபவள் எம் பெருமாட்டி தான்.
உயிர்கள் திருந்த வேண்டுமென்பதற்காகப் புவனங்களைப் பெற்றாள்.
இப்படி வாழ்கின்ற தன் குழந்தைகளைக் கண்டு, இவர்களுடைய வாழ்வில் ஆனந்தம் இல்லையே!
இவர்கள் எல்லோரும் ஆனந்தம் பெற்று உய்ய வேண்டாமா?
என்று நினைத்து இந்தப் புவனங்களைப் படைக்கிறாள்.
நல்ல குழந்தைகளை எல்லாம் அனைத்துக் கொள்கிறாள்.
தாய் சொல் கேளாத துஷ்டக் குழந்தையாக இருந்தாலும் அதன் போக்கிலேவிட்டு வேண்டிய பொருள்களை எல்லாம் கொடுத்துக் காலப்போக்கில் திருத்துகிறாள்.
இவ்வளவு காரியங்களுக்கும் மூலகாரணமாக இருப்பது அவள் நெஞ்சில் உள்ள தாயன்புதான்.
நாம் எல்லோரும் இந்த உலகத்தில் பிறந்து துன்பப்பட வேண்டுமென்பதற்காக எம்பெருமாட்டி இந்தப் புவனங்களை உண்டாக்கவில்லை.
உயிர்கள் திருந்தி உய்ய வேண்டுமென்பதற்காகவே உண்டாக்குகிறாள்.
அவள் உயிர்கள் திருந்தப் புவனங்களை ஈன்றாள்.
அந்தப் பெருமாட்டியின் தனங்களிலே சுரந்த பாலை அருந்தினான் முருகன்.
இங்கே கதையைச் சிறிது தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மோனத்தில் இருந்த சிவபிரானைத் தவம் கலையச் செய்வது எப்படி என்று தெரியாமல் அஞ்சினார்கள்.
பின்பு அவனைத் தவத்திலிருந்து கலைந்து எழச் செய்ய மன்மதனை ஏவினார்கள்.
மன்மதன் தன்னுடைய மலர் அம்புகளை இறைவன்மேல் தொடுத்தான்.
பரமசிவன் தன் நெற்றிக் கண்ணை மெல்லத் திறந்து பார்த்து, அந்தப் பார்வையினால் காமனைச் சங்காரம் பண்ணிவிட்டான்.
ஆண்டவனை மணக்க வேண்டுமென்பதற்காக உமாதேவி இமவானுக்கு மகளாகப் பிறந்து, இமயமலைச் சாரலில் தவம் செய்து கொண்டிருந்தாள்.
அவள் தவத்தின் பெருமையை உணர்ந்து, இறைவன் இமயமலை சென்று அவளைத் திருமணம் செய்து கொண்டான்.
அக்கண்களிலிருந்து ஆறு கனல் பொறிகள் எழுந்தன.
தாங்கள் என்ன செய்தீர்கள்?
இந்த ஆறு பொறிகளும் உலகத்தை அழித்து விடும்போல் இருக்கின்றனவே!
கங்கை இந்தப் பொறிகளைச் சரவணப் பொய்கையில் கொண்டுபோய் விடுவாள்.
உங்கள் துன்பத்தை எல்லாம் நீக்குவதற்கு ஒரு குமாரன் வருவான் என்று திருவாய் மலர்ந்தான்.
அந்தக் கட்டளையை ஏற்று வாயுவும், அக்கினியும் ஆறு பொறிகளையும் கொண்டு போய்க் கங்கையில் விட்டார்கள்.
கங்கை அவற்றை இமயமலைச் சாரலில் இருந்த சரவணப் பொய்கையில் கொண்டு போய்ச் சேர்த்தாள்.
அங்கே ஒரே தர்ப்பைக் காடாக இருந்தது.
அதன் நடுவில் இருந்த அழகான சரவணப் பொய்கையில் தாமரை மலர்கள் மலர்ந்திருந்தன.
சரவணம் என்பதற்கு தர்ப்பை சூழ்ந்த இடம் என்பது பொருள்.
ஆறு பொறிகளும் ஆறு குழந்தைகளாக உருப்பெற்று விளையாடின.
அப்போது அந்த ஆறு குழந்தைகளையும் எடுத்து, பால் ஊட்டி வளர்த்தார்கள் கார்த்திகைப் பெண்களாகிய ஆறு ரிஷி பத்தினிகள்.
அவனைப் போய்ப் பார்க்கலாம் என்று சொன்னான்.
பார்வதி தேவி அன்பு பொங்கச் சரவணப் பொய்கையை அடைந்து, குழந்தைகளை வாரி எடுத்தாள்.
அவள் அணைத்த மாத்திரத்தில் ஆறு குழந்தைகளும் ஒரே குழந்தையாயின.
ஆறு முகமும், பன்னிரு திருக்கரங்களும் உடைய திருக்கோலத்தில் ஒரு குழந்தையாக, கந்தப் பெருமான் விளங்கினான்.
அவனுக்குத் தன் தனங்களிலே சுரந்த பாலை ஒரு பொற் கிண்ணத்தில் கறந்து எம் பெருமாட்டி ஊட்டினாள்.
இது முருகப் பெருமானது அவதாரக் கதை.
கந்த புராணக் கதையை வெறும் கட்டுக்கதை போல எண்ணக் கூடாது.
அதனூடே இருக்கிற ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சிக்கும் ஒரு தத்துவம் உண்டு.
சிவபெருமானுடைய நான்கு முகங்கள் நான்கு பக்கம் நோக்கியிருக்கின்றன.
மேல் நோக்கிய முகம் ஒன்று, கீழ் நோக்கிய முகம் ஒன்று.
ஆக ஆறுமுகங்களையும் கொண்டு ஷண்முகநாதனை அவன் வெளிவரச் செய்தான்.
ஈசானம், தத்புருஷம், சத்யோஜாதம், அகோரம், வாமதேவம் என்பன அவனுடைய ஐந்து முகங்கள்.
அவற்றால் இருபத்தெட்டு ஆகமங்களை அருளினான்.
அவற்றோடு அதோமுகமும் சேர்ந்தால் ஆறு முகங்களாகும்.
அதோமுகம் வெளிப்பட இராது.
ஐந்து முகக் கடவுள் ஆறுமுகக் கடவுளின் மூலம் தன் கருணையை மிகுதியாகப் பரவச் செய்தான்.
உலகம் என்பது ஐந்து பெரும் பூதங்களின் சேர்க்கை.
ஆதலால் இங்கே வரும்போது அப்பூதங்களின் சம்பந்தத்துடனே வர வேண்டும்.
இறைவனது சரீரம் பூதத்தினால் அமைந்த சரீரம் அல்ல.
அது ஞானத்தினால் ஆன உடம்பு.
அது உலகத்திற்கு வர வேண்டுமென்றால் உலகத்தின் முத்திரையை அதற்குக் குத்த வேண்டும்.
கவர்னர் அனுப்புகின்ற கடிதமாக இருந்தாலும், நாம் அனுப்புகிற கடிதமானாலும் தபாலாபீஸ் முத்திரை குத்தியே யாக வேண்டும்.
பரமேசுவரன் சிதாகாச ஸ்வரூபி.
அக்கினி பொறிகளைக் கங்கையில் விட்டான், கங்கை நீராதலால் அப்புவின் தொடர்பும் முருகனுக்கு அமைந்தது.
கங்கை அந்தப் பொறிகளைச் சுமந்து போய்ச் சரவணப் பொய்கையிலுள்ள திட்டில் விட்டான்.
ஆதலால் பிருதிவியின் சம்பந்தமும் உண்டாயிற்று.
இவ்வாறு சரவணபவன் உலகத்துக்கு வரும்போது உலகத்துக்கு மூலகாரணமாக இருக்கின்ற ஐம்பூதங்களின் முத்திரையைப் பெற்றே வந்தான்.
ஏன், அப்படி வர வேண்டும்?
அந்த முத்திரையைப் பெறாமல் வந்தால் என்ன என்று கேட்கலாம்.
ஓர் ஏழை, சிறு குடிசையில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறவன்.
அவன் குடிசையின் வாயிற்படி மூன்று அடி உயரந்தான் இருக்கிறது.
அவனுக்கு நோய் வந்துவிட்டது.
அந்தச் சிறு குச்சுக்குள் படுத்து மிகவும் வேதனைப்படுகிறான்.
அந்த ஊரிலேயே ஒரு டாக்டர் இருக்கிறார்.
அவர் ஏழைகளுக்கு இலவசமாக வைத்தியம் செய்வதைத் தம் லட்சியமாகக் கொண்டவர்.
ஏழை நோயினால் வேதனைப்படுகிறான் என்று அறிந்தவுடன், அவன் குடிசையை நோக்கி ஓடி வருகிறார்.
அவர் உயரமானவர் ஆறு அடி உயரம் இருப்பார்.
அவர் ஏன் தம் உடம்பை வளைத்துக் கொண்டு போக வேண்டும்?
அது மூன்றடி உயர முள்ள கதவுடைய குடிசை.
நோயாளியோ உள்ளே இருக்கிறான்.
அதனால் அவனுக்கு அழுக்கு ஏற்படாதா என்பது ஒரு கேள்வி.
நம் வீட்டுக் குழந்தை பந்து விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறது.
அது அடித்த பந்து விறகு அடுக்கியிருக்கும் அறைக்குள் விழுந்து விட்டது.
பந்து எடுக்க அறைக்குள் குழந்தை ஒடியது.
அந்தச் சமயம் குழந்தை வீரிட்டு அழுதான்.
தாய் பதறிப் போய் விறகு அறைக்கு ஒடினாள்.
கரி மூட்டையின் மேல் விழுந்த பந்தை எடுக்கக் குழந்தை மூட்டையின்மேல் ஏறியிருக்கிறான்.
மூட்டை சரிந்து அவன்மேல் விழுந்து விட்டது.
கரி மூட்டைக்கு அடியில் அகப்பட்டு அழுகின்ற குழந்தையைத் தாய் அலறிப் போய் எடுக்கிறாள்.
நீராடியாகி விட்டதே கரி மூட்டையைத் தூக்கினால் கரி நம் உடம்பெல்லாம் படுமே என்று அவள் அப்போது நினைப்பாளா?
நாம் பட்டுப் புடவை உடுத்துக் கொண்டிருக்கிறோமே!
கரி மூட்டையைத் தூக்கினால் நம் புடைவை கரியாகிவிடுமே என்று நினைப்பாளா?
பராசக்தியிலிருந்து சிவபெருமான் தனித்து நின்றபோது அவன் கண்களிலிருந்து முருகன் வெளிப்பட்டதனால் முருகனுக்கு பூரணத்துவம் ஏற்படவில்லை.
இறைவியின் அருள் சேராவிட்டால் ஒன்றும் நடவாது.
உலகத்தில் காதலர் இருவர் கருத்தொருமித்து இருப்பதுவே இன்பம்.
பரமேசுவரனே படைத்தாலும் அது வெறும் ஞானமயமாகத்தான் இருக்கும்.
அது செயல் புரிய வேண்டுமென்றால், பராசக்தியின் அருள் வேண்டும்.
வெறும் பொன்னாக இருப்பதனால் பயன் இல்லை.
அது பயன்பட வேண்டுமென்றால் ஆபரணமாக வேண்டும் அல்லது நாணயமாக அடிக்க வேண்டும்.
வெறும் ஈயத்தைப் பாத்திரத்தில் பூச முடியாது.
ஈயம் பூச வேண்டுமென்றால் சிறிது நவாசாரம் சேர்க்க வேண்டும்.
அன்னை வரவில்லையே என்று முருகப் பெருமான் சரவணப் பொய்கையில் காத்துக் கொண்டிருந்தான்.
ஆறு குழந்தையாக இருந்து விளையாடினான்.
பிரிந்த பொருள் எதுவும் உலகத்தைக் காக்காது.
ஒன்றுபடுவது, கூடுவது, இன்பத்தைத் தரும்.
எந்த இன்பமானாலும் பிரிந்திருந்தால் இன்பம் இல்லை.
முருகன் ஆறு குழந்தையாகப் பிரிந்திருக்கிற வரைக்கும் உலகத்துக்குப் பயன்படவில்லை.
எம்பெருமாட்டி வந்து அணைத்தபோதுதான் ஆறுமுகமும், பன்னிரு திருக்கரங்களும் உடைய ஒரு குழந்தை ஆனான்.
அப்பொழுது உலகத்திற்குப் பயன்படுகிற நிலை வந்தது.
எம்பெருமாட்டி ஷண்முகநாதனுக்குப் பால் கொடுத்தாள்.
திருந்தப் புவனங்கள் ஈன்ற பொற் பாவை திருமுலைப் பால் அருந்தினான் கந்தன்.
எம்பெருமாட்டியின் தனங்களிலே வாய் வைத்துப் பால் அருந்தவில்லை.
எம்பெருமாட்டி உலகிலுள்ள மற்ற தாய்மார்களைப் போலக் கருவிருந்து குழந்தையைப் பெறுபவள் அல்ல.
தன்னுடைய கருணாகடாட்சத்தால் உலக முழுவதையும் ஈன்றும், அவள் இன்னும் கன்னியாகவே இருக்கிறாள்.
இது உலக இயலுக்கு விரோதமாகத் தோன்றும்.
எம்பெருமாட்டியின் தனம் குழந்தை வாய் வைத்துப் பால் குடிப்பதற்கோ, போகத்திற்கோ உரியது அன்று.
ஆதலால்தான் எம்பெருமாட்டி தந்த பால் ஞானப்பாலாயிற்று.
அதையே ஞானசம்பந்தர் உண்டார்.
பரமேசுவரனிடம் தோன்றிய முருகன் உலகத்தில் அவதாரம் செய்தமையால் ஐம்பூதங்களின் முத்திரையைப் பெற்று, ஞான மயமாக வந்தான்.
அவன் ஞானப் பிழம்பு.
நீயான ஞான விநோதந் தனையென்று நீயருள்வாய் என்று அருணகிரியார் பின்னாலே சொல்லப் போகிறார்.
ஞானம் வேறு அவன் வேறு அல்ல.
அந்தக் குழந்தைக்கு யார் தொட்டில் பண்ணிக் கொடுக்க முடியும்?
தாமரை இதழ்களின் மீது படுத்துக் கொண்டு தூங்கினான்.
தண்மை மலிந்த மலர்ப் படுக்கையில் கண் வளர்ந்தான்.
மெத்தென்ற படுக்கையாக, மென்மை மிக்க மணமுள்ள தாமரை மலர்கள் அமைந்தன.
அதில் அவன் விளையாடினான் படுத்து உறங்கினான்.
சரவணப் பூந்தொட்டில் ஏறி என்று அருணகிரிநாதர் சொல்வது புதிதன்று.
இந்தக் கருத்துப் பழங்காலம் முதற் கொண்டே வழங்கி வருகிறது என்பதைப் பழம் பாடல்களால் உணரலாம்.
அவர் இயற்றிய சிலப்பதிகாரத்தில் இந்தச் செய்தியைச் சொல்கிறார்.
சேர நாட்டு மலைவாழ் மக்கள் முருகனுக்குப் பூசை போடுகிறார்களாம்.
குரவைக் கூத்து ஆடுகிறார்கள்.
அப்போது குரவைக்குரிய பாடலைப் பாடுகிறார்கள்.
குன்றக் குரவை என்ற பகுதியில் அந்தப் பாடல் இருக்கிறது.
சரவணப்பூம் பள்ளியறைத் தாய்மார் அறுவர் திருமுலைப்பால் உண்டான் என்பது பாட்டின் ஒரு பகுதி.
சரவணப் பொய்கையில் பூம்பள்ளியில் முருகன் அறுவர் பாலை உண்டு தங்கினானென்று கூறுகிறது இது.
பயந்தோர் என்ப பதுமத்துப் பாயல் என்று சங்ககாலத்துப் பரிபாடலில் முருகன் புகழ் வருகிறது.
பதுமத்துப் பாயல் தாமரைப் பூவாகிய படுக்கை.
அருணகிரி நாதர் தொட்டில் என்கிறார்.
அந்தப் புலவர் பாயல் என்றார்.
பழங்காலம் முதற்கொண்டே இத்தகைய புராண வரலாறுகள் வழங்கி வந்திருக்கின்றன என்பதற்கு இவை அடையாளம்.
அருணகிரிநாதர் எதையும் கற்பனையாகச் சொன்னதாகக் கருத வேண்டாம்.
அவர் காலத்திற்கு முன்பே தொன்றுதொட்டு இந்த நாட்டில் முருகனைப் பற்றி வழங்கி வந்த செய்திகளையே அவர் அலங்காரமாகச் சொல்கிறார்.
சரவணப் பூந்தொட்டிலேறி அறுவர் கொங்கை விரும்பி முருகன் அழுதான்.
பசி எடுத்தவனைப் போல அழுதான்.
நமக்கு உண்டாகும் பசிபோன்றது அல்ல அது.
கருணைப் பசி எடுத்த குழந்தை உலகியலை ஒட்டிப் பாலுக்காக அழும் குழந்தையைப் போல விம்மி விம்மி அழுதான்.
சப்த ரிஷிகள் என்று சொல்லும் ஏழு முனிவர்களுடைய மனைவிமார்களும் வானில் ஏழு நட்சத்திரங்களாக இருக்கிறார்கள்.
அவர்களில் மிகவும் சிறப்பானவள் அருந்ததி.
அவள் தன் கணவராகிய வசிஷ்டருக்கு அருகிலேயே வானில் ஒளிர்கிறாள்.
மற்ற ஆறு முனிவர்களுடைய மனைவிமாரும் கிருத்திகா நட்சத்திரங்களாக வானிலே இருப்பதைப் பார்க்கலாம்.
இந்த ஆறு மாதர்களும் சரவணப் பொய்கையில் இருந்த முருகனுக்கு வளர்ப்புத் தாய்களாக அமைந்தார்கள்.
இந்தக் குழந்தைக்கு அவர்கள் பால் கொடுத்து வளர்த்தார்கள்.
சரவணப் பொய்கையில் தாமரையாகிய தொட்டிலில் விளையாடிக் கொண்டிருந்த முருகனுக்கு முதலில் கார்த்திகை மாதர்களே பால் கொடுத்து வளர்த்தார்கள்.
இது தோத்திர நூல் ஆனதால் முன் பின்னாகச் சொல்கிறார்.
கதையைச் சொல்வதானால் முறை பிறழாமல் சொல்வார்.
அலங்காரமாக அமைக்கும் கவியில் இந்த முறை முன்பின்னாக மாறுவதில் தவறு இல்லை.
கங்கை தன்னிடம் விட்ட ஆறு பொறிகளையும் எடுத்துப் போய்ச் சரவணப் பொய்கையில் விட்டாள்.
அவை ஆறு குழந்தைகளாக உருப்பெற்றன.
அழுத பிள்ளை பால் குடிக்கும் என்பது எல்லாக் குழந்தைகளுக்கும் பொருத்த மல்லவா?
தனக்குப் பால் கொடுக்கக் கார்த்திகை மாதர்கள் இன்னும் வரவில்லையே என்பது போல அழுதான்.
எம்பெருமானுடைய கண்களிலிருந்து அவதாரம் செய்த குழந்தை முருகன்.
அவனுக்குக் கார்த்திகை மாதர்கள் பால் கொடுக்காவிட்டால் அவன் வளர மாட்டானா?
பால் குடிக்கும் வியாஜமாக அந்தக் கார்த்திகை மாதர்களுக்கு பெருமையை அளிக்க வேண்டுமென்ற கருத்தோடு அழுதான்.
பச்சிளம் பாலகனாகப் படுத்து அழுது கொண்டிருந்த பெருமானுக்குப் பால் கொடுத்தார்கள்.
அதனால் அவர்கள் மிகப் பெரிய பாக்கியத்தை அடைந்தார்கள்.
வானிலே எத்தனையோ நட்சத்திரங்கள் இருக்கின்றன.
இருந்தாலும் கிருத்திகை என்றவுடன் நமக்கு முருகன் நினைவு வருகிறது.
அவனுக்குப் பால் கொடுத்த மாதர்களை நினைந்து நாம் உபவாசம் இருக்கிறோம்.
முருகப் பெருமான் விசாக நட்சத்திரத்தில் அவதாரம் செய்த போதிலும் கிருத்திகை நட்சத்திரத்திற்கு அதிகப் பெருமை ஏற்பட்டுவிட்டது.
முருகன் கார்த்திகேயன் என்ற திருநாமத்தை ஏற்று அதன் மூலமாக அவர்களுக்குச் சிறப்பு உண்டாகச் செய்தான்.
ஓர் அரசன் பிறந்தபொழுதே தாயை இழந்தான்.
அந்தப் பெருமை அவர்களுக்குச் சார வேண்டுமென்ற கருணையோடுதான் அவன் பசி என்ற காரணத்தைக் கொண்டு அழுதான்.
கடலழக் குன்றழச் சூரழ விம்மிஅழும் குருந்தை என்கிறார் அருணகிரியார்.
அவனை அடக்குவார் யாரும் இல்லாததால் அவன் பலம் நாளுக்குநாள் அதிகரித்துக் கொண்டிருந்தது.
என்று தங்கள் ஜாதகத்தை ஜோசியனிடம் காட்டுவார்கள்.
அதைப்போல அவன் தன்னுடைய ஜாதகத்தை ஒருவனிடம் காட்டியிருக்கிறான்.
அவர் நல்ல ஜோசியர் யாருக்கும் பயந்துகொண்டு உண்மையை மறைப்பவர் அல்ல.
அவர் அவனுக்கு உண்மையைச் சொல்லிவிட்டார் போலிருக்கிறது.
உன்னுடைய செல்வாக்குக்கு இப்பொழுது ஒன்றும் குறைவு வராது.
ஆனால் இந்த உலகத்தில் ஒரு குழந்தையின் அழுகைக் குரல் கேட்கும்.
உடனே நீ தெரிந்து கொண்டுவிடலாம், உன் வாழ்நாள் அப்பொழுதே முடிந்துவிட்டது என்று என அவர் சொல்லிவிட்டார்.
அன்றிலிருந்து அவன் உலகத்தில் பிறக்கின்ற குழந்தைகளின் அழுகையை எல்லாம் கேட்டுக் கொண்டே இருந்தான்.
அழுகைக் குரல் கேட்டால் அது எங்கிருந்து வருகிறது என்று ஆராய்வான்.
இது சாமானியக் குழந்தையின் அழுகுரல் தான் என்று தெரிந்துவிடும்.
நம் வாழ்நாளையே குலைக்கவந்த குழந்தையின் அழுகுரல் போலல்லவா இருக்கிறது?
என எண்ணியவன் ஒ வென்று அழ ஆரம்பித்துவிட்டான்.
இப்படி ஒரு காட்சி தோன்றும்படி அருணகிரி நாதர் அலங்காரமாகச் சொல்கிறார்.
சூரனுக்கு ஜாதகம் பார்த்துக் சொன்னவரே கிரெளஞ்சாசுரனுக்கும் பார்த்துச் சொல்லியிருக்கிறார்.
உலகில் ஒரு குழந்தையின் அழுகை ஒலி கேட்கப் போகிறது.
ஒரு நாள் இந்த ஜோசியர் சமுத்திரத்தின் பக்கம் போயிருக்கிறார்.
சமுத்திர ராஜனைப் பார்த்தவுடனே அவனுக்கு என்ன ஏற்படப் போகிறது என்று அவருக்குத் தெரிந்துவிட்டது.
நீ மிகப் பாவியாக இருக்கிற சூரன் ஒளிந்து கொள்வதற்கு இடம் அளிக்கப் போகிறாய்.
அப்போது ஒருவன் தன் கை வேலினாலே நீ வறண்டு போகும்படி செய்யப் போகிறான்.
அந்தக் குழந்தையின் அழுகைக் குரல் கேட்கும்போதே நீ உண்மையைத் தெரிந்து கொள்ளலாம் என்று சொல்லியிருக்கிறார்.
அந்தச் சமயத்தில் இந்தச் சத்தம் கேட்டது.
மற்றக் குழந்தைகளின் அழுகைக் குரலுக்கும், இந்தக் குழந்தையின் அழுகைக் குரலுக்கும் வித்தியாசம் தெரியாதா?
குழந்தை விம்மி அழ அழ இவர்களும் அழ ஆரம்பித்து விட்டார்கள்.
குழந்தை ஒரு முறை அழுதான்.
இப்படி அழகுபட அருணகிரியார் சொல்கிறார்.
அவன் அழுதால் மற்றவர்கள் அழுகை நின்று போய்விடும்.
அவனை அழப்பண்ணினால் தான் தேவர்கள் சிரிப்பார்கள்.
அவன் அழிந்தால்தான் தேவேந்திரலோகம் பிழைக்கும்.
குழந்தை அவதாரம் செய்தவுடனே சூரனை அழச் செய்துவிட்டான்.
கடல் சூரனுடைய சார்பினாலே கெட்டது இயல்பில் தீங்குடையது அன்று.
ஆதலின் முருகன் அழுகையை அது முதலில் உணர்ந்து அழுதது.
ஒலியை எளிதில் வாங்கிச் செல்வது நீர் என்று விஞ்ஞானிகள் சொல்வார்கள்.
அதற்கும் பொருத்தமாக இருக்கிறது இது.
அந்தக் குழந்தை ஒருமுறை அழுததோடு நிற்கவில்லை.
அது விம்மி அழுதது விட்டுவிட்டு அழுததாம்.
அதன் அழுகை ஒலி கேட்கும்போதெல்லாம் கடல் அழுதது, குன்று அழுதது, சூரன் அழுதான்.
விம்மி அழும் குருந்தை என்கிறார் அருணகிரியார்.
குருந்து என்பதற்குக் குருத்து என்று பொருள்.
அவன் பச்சிளங் குழந்தை என்பதைக் குருந்து என்ற சொல்லினால் விளக்குகிறார்.
இது என்ன பைத்தியக்காரத்தனம்!
திருப்பரங்குன்றப் புராணம் எழுதிய புலவர் அவர்.
நக்கீரர் எழுதியுள்ள திருமுருகாற்றுப் படையையும் படித்தார்.
அவருக்கு அருணகிரிநாதர் பாட்டு சமத்காரமாகப் படவில்லை.
திருப்பரங்குன்றத்தில் கற்கிமுகி என்ற பூதம், தன்னுடைய குகைக்குள் தொள்ளாயிரத்து தொன்னூற்றொன்பது பேர்களைப் பிடித்து வைத்திருந்தது.
இன்னும் ஒரே ஒருவர் வந்தால் போதும் அந்த ஆயிரம் பேரையும் விழுங்கிவிட எண்ணியிருந்தது.
தொள்ளாயிரத்து தொன்னூற்றொன்பது பேர் கிடைத்தும் இன்னும் ஒருவர் கிடைக்கவில்லை.
அந்த ஒரே ஒரு பேர்வழியாக நக்கீரர் போய் அகப்பட்டுக் கொண்டார்.
அவர் உள்ளே போனவுடனே, அங்கே இருந்தவர்கள், இதுவரையிலும் நாங்கள் குகைக்குள் சுகமாகவாவது சாப்பிட்டுக் கொண்டிருந்தோம்.
நீ வந்து விட்டாயா?
உன்னைச் சேர்த்தால் ஆயிரம் பேர்கள் ஆகிவிடுவார்கள்.
இனி நம்மை அந்தப் பூதம் சாப்பிட்டுவிடும் என்று அழுதார்கள்.
அவர் இருக்கிற இடம் குகை அல்லவா?
முருகனுக்குக் குகன் என்ற திருநாமம் உண்டு.
இருதயமாகிய குகையில் இருப்பவன் அவன், தகராகாச குகையில் இருப்பதனால்தான் அவனுக்குக் குகன் என்ற பெயர் வந்தது.
இருதயமாகிய குகையில் இருக்கிற குகனை, கற்கிமுகி என்னும் பூதம் தம்மை அடைத்து வைத்திருக்கிற குகையிலிருந்து வெளி வருவதற்காக நினைத்தார்.
திருமுருகாற்றுப் படையை பாடி வேண்டினார்.
அவருடைய பிரார்த்தனைக்கு இணங்கி முருகப் பெருமான் பூதத்தைச் சங்காரம் செய்து அந்தக் குகையிலிருந்து அவர்களை வெளிப்படுத்தினான்.
அப்போது முருகப்பெருமானுக்கு நக்கீரரிடம் சிறிது கோபம் வந்ததாகச் சொல்கிறார் புராணக்காரர்.
அதுவும் ஒருமுறை சொன்னானா, மறந்து சொல்லியிருக்கலாம் என்று நினைக்க?
என்று அவனுக்குக் கோபம் வந்ததாம்.
உடனே, என்னை நீ கிழவன் என்று பாடலாமா?
என்று நக்கீரனைக் கேட்டானாம்.
திருமுருகாற்றுப் படைக்குப் பின்பு பத்து வெண்பாக்கள் இருக்கின்றன.
அந்த வெண்பாக்கள் பக்திச் சுவை நனி சொட்டுவனவாய் உள்ளன.
இந்த வெண்பாவை நக்கீரரே பாடியிருக்கிறார் என்ற கருத்தின்மேல் எழுந்த கதை அது.
பாராயண நூல்களுக்குப் பயன் இருக்கும்.
வடமொழியில் பலசுருதி என்று சொல்வார்கள்.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான் தம் பதிகங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் அப்படிச் சொல்லியிருக்கிறார்.
தம்மைச் சொல்லிக் கொள்ளும்போது நக்கீரர் என்று மரியாதையாக அவரே சொல்லிக் கொள்வாரா?
நக்கீரர் பாடாவிட்டால் என்ன?
அந்தப் பாடல்கள் மிகவும் இனிமையாக இருக்கின்றன உள்ளம் கலந்து கரைந்து பாடிய பாடல்களாக உள்ளன.
என்றும் இளையவனாய், சதாபால ரூபத்தோடு இருக்கின்ற குழந்தையை, இளங்குருத்தை, பச்சிளம் பாலகனை, கிழவன் என்று குவலயம் சொல்கிறதே!
இது என்ன பேதைமை என்று பாடும் இப்பாட்டில் அருணகிரியார் ஆண்டவனது அவதாரத்தையும், அவனது திருவிளையாடல்களையும் மிக அலங்காரமாகப் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
புவனங்கள் உபலட்சணத்தால் தனு கரண போகங்களையும் கொள்ள வேண்டும்.
அறுவர் தொகையால் புலனாகும் குறிப்புச் சொல்.
அவர் காலத்தில் தமிழில் உள்ள கந்த புராணம் தமிழ்நாட்டில் எங்கும் பரவியதோ இல்லையோ தெரியவில்லை.
திருமுருகாற்றுப்படை, பரிபாடல் முதலிய சங்க நூல்களில் முருகனைப் பற்றிய வரலாறுகள் பல உள்ளன.
எல்லாப் புராணங்களையும்விடக் கந்த புராணம் தமிழ்நாட்டில்தான் அதிகமாக வழங்கி வந்திருக்கிறது.
வடநாட்டில் கந்த புராணத்தைப் பற்றி அவ்வளவாகத் தெரியாது.
அங்கே மக்கள் கூட்டமாகக் கூடிப் பஜனை செய்வார்கள்.
சரித்திரக் கண்கொண்டு பார்த்தால், பிறநாட்டவர்களின் அடக்குமுறைக்கும் படையெடுப்புக்கும் வடநாடு அப்போதைக்கப்போது உள்ளாகி வந்திருக்கிறது என்பது தெரியவரும்.
பிற நாட்டவர்கள் அங்கே அடிக்கடி படையெடுத்து வந்து கலகம் விளைவித்ததால் அமைதி இல்லாமல் போயிற்று.
அதனால் அவர்கள் சமயத்துறையில் தென்னாட்டைப்போல அவ்வளவு வளர்ச்சி அடையவில்லை.
அவர்களுக்குப் பக்தி இல்லை என்பது அல்ல.
அவர்கள் பக்தி செய்த முறை வேறு.
தமிழ்நாட்டில் அமைதி நிலவியதால் பல பல ஆலயங்கள் எழும்பின.
ஆலயங்களில் மூர்த்திகளைப் பிரதிஷ்டை செய்தார்கள்.
பூசை நியமங்கள் ஏற்பட்டன.
அங்கங்கே உள்ள கோயில்களில் எழுந்தருளியிருக்கும் மூர்த்திகளுக்குப் பெரிய பெரிய விழாக்கள் நிகழலாயின.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு தலத்துக்கும் புராணம் இருக்கிறது.
மதுரைக்கே ஐந்து புராணங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றியுள்ள திருவிளையாடற் புராணம் காப்பிய வகையில் மிக உயர்ந்ததாக அமைந்திருக்கிறது.
அவற்றைக் கற்றுணர்ந்த பெரியோர்கள் இந்த நாட்டில் இருந்தார்கள்.
சங்க கால இலக்கியமான பரிபாடலில் ஒரு பாட்டு இருக்கிறது.
முருகனைப் பற்றிக் கடுவன் இள எயினனார் என்னும் புலவர் பாடிய பாடல் அது.
மலைச்சாரலில் வாழும் பூசாரி உனக்குப் பூசை போடுகிறான்.
தாமரையில் நீ அவதாரம் செய்தாய் என்கிறான்.
உலகத்தைச் சங்காரம் செய்கின்ற சங்கரனுடைய பிள்ளை நீ என்று சொல்கிறான்.
நீ யாருக்கும் பிள்ளை அல்ல.
நீ எங்கும் பிறந்தவனும் அல்ல.
ஆகவே அவன் சொல்வது மெய் அன்று.
ஆனால் அவன் சொல்வதைக் கேட்டு நீ மகிழ்ச்சி பெற்று அவனுக்கு அருள் செய்கிறாய்.
அவன் சொல்கிற வார்த்தைகளைக் கேட்டு நீ எழுந்தருளி அருள் செய்வதனால் அவன் சொல்வன பொய்யும் அல்ல.
உன் அவதாரம் பல வகைப்படும்.
அதைக் கொண்டு நின் இயல்பை அளந்தறிய வொண்ணாது என்று பல செய்திகளை அவர் சொல்கிறார்.
அப்படிப் பல காலமாக இந்த நாட்டில் வழங்கி வருகிற கருத்துக்களை அருணகிரியார் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருந்தார்.
நமக்கு ஒரு பெண் இருக்கிறாள்.
அவளுக்குக் கல்யாணம் பண்ண வேண்டுமென்று முயலுகிறோம்.
ஒரு பையனைப் பார்த்தால், அவனுடைய தன்மை எல்லாவற்றையும் தெரிந்து கொள்கிறோம்.
அவன் எவ்வளவு படித்திருக்கிறான் என்று விசாரிக்கிறோம்.
என்ன என்ன உத்தியோகம் பார்த்தான், இப்பொழுது என்ன உத்தியோகம் செய்து கொண்டிருக்கிறான் என்று தெரிந்து கொள்கிறோம்.
காரணம், நம்முடைய அன்புக்குரிய பொருளைச் சுற்றிச் சூழ இருக்கும் அத்தனை செய்திகளையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்ற மனித இயல்புதான்.
தனக்குப் பிரியமான பொருளைப் பற்றியுள்ள எல்லாச் செய்திகளையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்ற ஊக்கம் மனிதனுக்கு இயல்பாக உண்டு.
நமக்கு இன்பத்தைத் தரவல்லவன் ஆண்டவன்.
அவன் உலகத்தில் திரு அவதாரம் செய்தான்.
அருணகிரிநாதரும் தம் காலத்துக்கு முன்பிருந்தே இந்த நாட்டில் முருகனைப் பற்றி வழங்கி வந்த செய்திகளை எல்லாம் அறிந்திருந்தார்.
என அலங்காரமாகக் கூறியதைப் பார்த்தோம்.
அலங்காரம் என்றால் அழகுபடச் சொல்வது அல்லவா?.
முருகனைக் குழந்தை என்று சொல்லிவிடலாம்.
அது சிறப்பு அல்ல.
அதை அலங்காரமாகச் சொல்ல வேண்டும்.
சென்ற பாட்டில் அப்படிச் சொல்லி, திரு அவதாரதத்துவத்தையும், இளம்பருவத் திருவிளையாடல்களையும் சொன்னார்.
குழந்தைப் பருவத்துக்கு அடுத்த பருவம் எது?
காளைப் பருவம் அல்லது குமரப் பருவம் அல்லவா?
அடுத்தபடி அது நினைப்புக்கு வந்தது.
அவனைக் காளையாக, குமரனாக இந்தப் பாட்டிலே பாடுகிறார்.
காளைக்குக் கன்னி வேண்டும் அல்லவா?
இந்தப் பாட்டிலே குமரனாகிய முருகன் ஒரு கன்னிகையைக் காதலித்த திருவிளையாடலைச் சொல்கிறார்.
அவன் யாரை விரும்பினான்?
பெரும்பைம்புனத்தினுட் சிற்றேனல் காக்கின்ற பேதையை விரும்பிச் சென்றான்.
இந்த வரலாற்றை கவனிக்கும்போது கந்த புராணத்தில் கடைசிப் பகுதிக்கு வந்துவிடுகிறோம்.
கந்த புராணம் முருகனது திரு அவதாரத்தில் தொடங்குகிறது.
அதனைச் சென்ற பாட்டிலே அருணகிரியார் சொன்னார்.
அது முக்கியமான பகுதிதான்.
ஆனாலும் அது ஒன்று தான் முக்கியமான பகுதி என்று சொல்வதற்கில்லை.
சூரபன்மனை ஆண்டவன் சங்காரம் செய்த வரலாறு கந்த புராணத்தில் பெரும்பகுதியில் விரவிக் கிடக்கிறது.
அந்தப் பகுதிகளும் நமக்கு முக்கியமானவையே.
ஒரு மாமரம் அடி பருத்து நன்றாக வளர்ந்திருக்கிறது கப்பும் கிளையுமாகப் படர்ந்திருக்கிறது.
அந்த மரத்தின் பெரும்பகுதி கிளைகளும், இலைகளுமாகத்தான் இருக்கிறது.
ஆனால் ஒருவன் கிளைகளையும், இலைகளையுமா பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அந்தக் கிளைகளோடு மரத்தின் பயன் நின்று விடவில்லை.
கப்புக்கும் கிளைகளுக்கும் நடுவிலே உச்சியில் இருக்கும் பழந்தான் அதன் பயன்.
அந்த மரத்தின் உச்சியிலே எந்த இடத்தில் பழம் இருக்கிறது என்றுதான் நாம் எல்லோரும் பார்ப்போம்.
அந்தப் பழம் கனிந்திருக்கும் இன்பச்சுவை உடையதாய் இருக்கும்.
அவ்வாறே கந்த புராணம் முழுமையும் விரிந்து வளர்ந்து கிடப்பது சூரபன்மன் சங்காரம்.
சூரனுடனும், அவனுடைய தோழர்களுடனும் நெடுங்காலம் போர் நிகழ்ந்தது.
அதன் வருணனை கந்த புராணத்தில் மிக விரிவாக இருக்கிறது.
ஆனால் அதுவே முடிவான பகுதி அல்ல பயன் ஆகிய பகுதியும் அல்ல.
கந்த புராணம் என்ற மரத்தின் உச்சியிலே ஒரு பழம் பழுத்திருக்கிறது.
அந்தப் பழந்தான் வள்ளி திருமணம்.
கச்சியப்ப சிவாசாரியார் வள்ளி திருமணத்தோடு புராணத்தை முடிக்கிறார்.
எந்தக் கதையை எடுத்தாலும் கல்யாணத்தோடு முடிக்க வேண்டுமென்று நினைப்பது நம் நாட்டு வழக்கம்.
மனிதன் வாழ்வு மரணத்திலே முடிகிறதைப் பார்க்கிறோம்.
நல்ல காற்றுள்ள இடத்தில் கட்டிக் கொள்ள வேண்டுமென்று யோசிக்க மாட்டானா?
அதைப்போல லட்சிய வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்று விரும்புகிறவர்கள், மரணத்திலேயே முடிந்து கொண்டிருக்கிற மனித வாழ்வைச் சொல்ல மாட்டார்கள்.
கந்தபுரணம் வள்ளியெம்பெருமாட்டியின் திருமணத்தோடு நன்றாக முடிகிறது.
சூரனோடு முருகன் போரிட்டு, அவனைச் சங்காரம் செய்து தேவர்களுக்கு இன்ப வாழ்வை மீண்டும் வழங்கினான்.
முருகன் செய்த உதவியை எண்ணித் தேவராஜன் தன் மகள் தேவகுஞ்சரியை அவனுக்கு மணம் செய்து வைத்தான்.
எம்பெருமானே, நீ எங்களுக்குச் செய்த நன்றியை நாங்கள் என்றும் மறக்க மாட்டோம்.
போரிலே நீ காட்டிய வீரத்திற்கு நாங்கள் என்ன கைம்மாறு செய்யப் போகிறோம்!
பார்வதி பரமேசுவரரைக் காணுவதுபோல உன்னைத் திருமணக்கோலத்தோடு பார்க்க வேண்டுமென்று நினைக்கிறோம்.
போர் முடிந்தவுடனேயே, தேவசேனையின் பதியாக ஆனான்.
இது முதல் கல்யாணம்.
ஆனால் அதற்கு அடுத்தபடியாகக் கந்த புராணத்தின் முடிவில் கச்சியப்ப சிவாசாரியார் வள்ளியெம்பெருமாட்டியின் திருமணத்தை வைக்கிறார்.
நம் ஊரில் ஒருவர் இருக்கிறார்.
வேறு ஊரிலிருந்தும் ஒருவர் வருகிறார்.
இருவரும் சபையில் பேசுகிறார்கள் என்றாலும் நம் ஊர்ப் புலவர் பேசியதைப் பற்றியே பெருமையாக நினைப்பது இயல்பு.
தேவகுஞ்சரி தேவர்கள் பட்டணத்தில் இருந்தவள் வள்ளியம்மையோ நம்மைப்போல இந்த உலகத்தில் இருந்தவள்.
நம்மைப் போலவே இந்த உலகத்தில் ஒன்றும் அறியாத பேதைப் பெண்ணாக இருந்த அவளுக்கு கிடைத்தற்கரிய பேறு கிடைத்தது.
அவளை எம்பெருமான் இங்கே வந்து மணந்து கொண்டான்.
அது சிறப்பான விஷயம் அல்லவா?
அதோடு நமக்கும் அப்படிப்பட்ட பேறு கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கையை அந்த வரலாறு உண்டாக்குகிறது.
அதுபோலவே தேவயானையை முருகப் பெருமான் மணந்து கொண்டதனால் வாழ்வு பெற்றவர்கள் தேவர்கள்.
நமக்கும் அவனுக்குமுள்ள உறவு அதிலிருந்து மிகுதியாகிறது.
ஆகவே வள்ளி திருமணமாகிய பயனோடு கந்தபுராணம் முடிகிறது.
இதற்கு முன் பாட்டிலே முருகன் குழந்தையாக இருந்து பல திருவிளையாடல்களைப் புரிந்ததைக் கண்டோம்.
இந்தப் பாட்டிலே முருகன் கல்யாணக் கோலத்துடன் வருகிறான்.
இந்தப் பாட்டில் பெரும்பைம் புனத்தினுட் சிற்றேனல் காக்கின்ற பேதை கொங்கை விரும்புங் குமரனை என்பது முதல் பகுதி.
இது கந்த புராணம்.
அடுத்து இருப்பது இரண்டாம் பகுதி.
அருணகிரிநாதரது சொந்தப் புராணம்.
இந்தப் புராணத்தில் மூன்று அத்தியாயங்கள் இருக்கின்றன.
மெய்யன்பினால் மெல்ல மெல்ல உள்ள என்பது முதல் அத்தியாயம்.
அரும்புந் தனிப் பரமானந்தம் தித்தித்து அறிந்தவன்றே என்பது இரண்டாவது.
கரும்பும் துவர்த்துச் செந்தேனும் புளித்தறக் கைத் ததுவே என்பது மூன்றாவது.
முதற்பகுதியிலே அருணகிரியார் கந்தபுராணக் கதையைச் சொல்லிவிட்டு, பிற்பகுதியிலே மூன்று பிரிவுகளாக அவன் அருளால் பெறும் இன்பத்தைப் புலப்படுத்துகிறார்.
பச்சைப் பசேல் என்று தினைப் பயிர் விளைந்த கொல்லை அது.
கண்ணுக்கு எட்டும் வரைக்கும் எங்கே பார்த்தாலும் தினைப் பயிர் விளைந்திருக்கிறது.
புனம் என்பது தினைப்பயிர் விளையும் நிலம்.
அங்கே வள்ளியம்மை சிற்றேனல் காக்கிறாள்.
ஏனல் என்றால் தினை என்று பொருள்.
சிறிய தினையைக் காக்கின்றாள்.
தானியங்களுள் சிறியது தினை என்றும், பெரியது நெல் என்றும் சொல்வார்கள்.
தினை விளைகின்ற பூமி புனம்.
இதனைப் புன்செய் நிலம் என்பர்.
நெல் விளைகின்ற பூமி நன்செய் நிலம் என்பர்.
அதிகப் பாடு இல்லாமல் விளைவது தினை.
மிக்க உழைப்பினால் விளைவது நெல்.
ஏழைகள், பண வசதி அற்றவர்கள் தினையை உண்பார்கள்.
தஞ்சாவூர் மிராசுதார்கள் நெல் உணவு உண்ணுவார்கள்.
உழைப்பு அதிகமாகக் கொள்ளும் நெல்லுக்கு நிச்சயமாக அதிக உயர்வு இருக்கும்.
புன்செய்க்கு அத்தனை உழைப்பில்லை.
உழைப்பு இல்லாததால் புன்செய்ப் பயிர்கள் உயர்வு பெறாமல் இருக்கின்றன.
உயர்வு பெறாமல் உள்ள சிறிய தினைப் பயிரை வள்ளியம்மை காத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
பேதை அறியாமையை உடையவள்.
அந்தப் பெரிய காட்டில் மிகச் சிறியதான தினையைக் காக்கிறாள்.
அப்படிக் காப்பாற்றுவதையே தன் வாழ்க்கைச் செயல் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
திருமணம் புரிந்து கொண்டு நாயகன் வீடு போகிற வரைக்கும் குற மகளிர்களுடைய வேலை தினைப் புனம் காவல் புரிவது.
அந்த வகையில் குறமகளாகிய வள்ளியெம்பெருமாட்டி சிற்றேனலைக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
இதன் உள்ளுறை என்ன?
மனித வாழ்க்கையில் ஆன்மாக்களாகிய உயிர்கள் இன்றைக்கு என்ன காரியம் செய்து கொண்டிருக்கிறதோ அதையே வள்ளியம்மை செய்கிறாள்.
இந்த உலகம் விரிந்திருக்கிறது.
அருவியிலே வருகின்ற தண்ணீரைத் தேக்கிப் பாய்ச்சி நன்செய்ப் பயிரான நெல்லையும் விளைவிக்கலாம்.
ஆனால் குறமகளான வள்ளி சின்னத் தினையைக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
பணக்காரர்கள் புசிப்பது நெல் ஏழைகள் உண்பது தினை.
அருட்செல்வர்கள் நுகர்வது பேரின்பம் அருள் இல்லாத ஏழைகள் அநுபவிப்பது சிற்றின்பம்.
சிற்றின்பத்தைக் கிஞ்சித் போகம் என்றும், பேரின்பத்தை மகா போகம் என்றும் சொல்வார்கள்.
செருக்கை அறுப்பதற்கு நிலைக் களமாக இருக்கும் இடம் இவ்வுலகம்.
உலகத்திற்கு வருகிறவர்கள் செருக்கைப் போக்கிக் கொள்ளலாம் செருக்கைப் பெருக்கியும் கொள்ளலாம்.
ஆனால் சிலர் பொறிகளின் பிடிப்பிலிருந்து விடுபட்டுப் பேரின்பத்தை அடைவதற்கான வழி வகைகளைச் செய்து கொள்கிறார்கள்.
இந்தக் கருத்தை வள்ளியம்மை வரலாற்றிலேயே காண்கிறோம்.
இந்த நாட்டில் புத்தகத்தில் வராமல் இருக்கிற நாடோடிப் பாடலிலும் இந்தக் கருத்தைக் காணலாம்.
ஒரு பரதேசி பாடிக் கொண்டு போகிறான்.
தெருவிலே பிச்சை கேட்டுப் போகிற அவன், நமக்கு ஞான நூற் கருத்தைப் பிச்சையிட்டுக் கொண்டே போகிறான்.
நாடோடிப் பாடல்களில் அந்த அந்த நாட்டின் வாசனை அடிக்கும்.
இறைவனோடு ஒட்டியிருக்கிற தத்துவ வாசனை நிரம்பிய நாடு இது ஆதலால், அந்தப் பரதேசியின் பாடலிலும் தத்துவ வாசனை கமழ்கிறது.
அந்தப் பாட்டைச் சற்று ஊடுருவிப் பார்க்கலாம்.
ரேஷன் காலம் என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஒருவனுக்கு ரேஷன் அதிகாரி பர்மிட் கொடுத்திருந்தார்.
அது காசைப் போலவே இருக்கிறது.
அதை எடுத்துப் போய்க் கடையில் காட்டினான்.
அவனுக்குக் கடைக்காரன் தினை அளந்து போட்டான்.
அதை அவன் வீட்டுக்குக் கொணர்ந்து குத்திப் புடைத்துச் சோறாக்கித் தின்றான்.
ஒவ்வொரு தடவையும் கடைக்காரன் அவனுக்குத் தினைதான் கொடுத்தான்.
ஆனால் வேறு ஒருவனுக்கு நல்ல சம்பா அரிசியைக் கொடுத்தான்.
அதைக் கண்டு இவனுக்கும் சம்பா அரிசி சாப்பிட வேண்டுமென்று ஆசை உண்டாயிற்று.
கடைக்காரனைப் பார்த்து, எனக்கும் சம்பா நெல்லே போடு என்றான்.
அதற்கு அவன், இந்தக் காசில் தினை கொடுக்கும்படி எழுதியிருக்கிறது.
காசை மாற்றி வா.
உனக்கு நெல் கொடுக்கிறேன் என்று சொன்னான்.
அப்படியானால் அந்தக் காசை யார் கொடுப்பார்கள்?
என்று இவன் கேட்டான்.
இந்தக் காசை உனக்கு யார் கொடுத்தாரோ, அவரே அந்தக் காசையும் கொடுப்பார் என்று அவன் சொன்னான்.
இவன் ஒடோடியும் சென்று அந்த அதிகாரியிடம் கேட்கிறான்.
நேற்றுக் கொடுத்த பணம் முருகா நெல்லுக்குச் செல்லவில்லை அதை மாற்றித் தாருங்காணும் என்கிறான்.
இதன் கருத்து என்ன?
என்னுடைய மனத்தில் உள்ள தீமை போய்ச்சத்துவ குணம் வர வேண்டும்.
ராஜஸ்தமோ குண மனத்தினால் இன்பம் பெற முடியாது.
இப்பொழுதுள்ள மனத்தைக் கொண்டு நல்ல அநுபவம் பெறுவதற்குரிய முயற்சி செய்ய முடியவில்லை.
இதை நீ எடுத்துக் கொண்டு நல்ல மனம் தா என்பதையே அந்தப் பரதேசி பாட்டுச் சொல்கிறது.
இந்தப் பாட்டில் வரும் நெல் என்பது திருவருட் போகம்.
உலகத்தில் மக்கள் எல்லாம் ஐம்பொறிகளின் வழியே இன்பத்தை நுகர்ந்து நடத்துகின்ற வாழ்க்கை, தினைச் சோற்றைப் போன்றது.
அதை உண்ணும்போது அதைப் பறித்துக் கொள்ள யாராவது வந்துவிடப் போகிறார்களே என்று கல்லை எடுத்து அடித்துக் காவல் புரிகிறார்கள்.
எந்தப் பொருளினிடத்திலும் நமக்குப் பற்று உண்டானால் உடனே பகையும் வரும்.
எல்லாத் துன்பங்களுக்கும் மூல காரணமாக இருக்கிறது அவா.
இவை எல்லாவற்றுக்கும் மூல காரணமாக இருப்பது எது?
ஆதலால் அவள் ஆலோலம் பாடிக் கொண்டு தினைக் கொல்லையைக் காவல் புரிகிறாள்.
அவள் பாட்டு நமக்கு இனிமையாக இருக்கிறது என்றாலும், கிளியும், குருவியும் அவள் பாட்டையா கேட்கின்றன?
அவள் விடுகின்ற கல்லால் அடிபடுகின்றன துன்புறுகின்றன.
அவளைப் பேதை என்று சொல்ல ஒரு காரணம் உண்டு.
உண்மையில் அவள் குறச் சாதியைச் சேர்ந்தவள் அல்ல.
அவள் திருமாலினுடைய மகள் முருகனுக்கு வாழ்க்கைப்பட வேண்டிய உரிமை உடையவள்.
ஆன்மா இறைவனோடு ஒட்டி வாழ வேண்டியது.
தம்முடைய சொந்த வீடு எது என்பதை உணராமல் இருக்கின்றன.
தினைப் புனத்தில் வள்ளியெம்பெருமாட்டி வாழ்ந்த வாழ்க்கையைத்தான் ஆன்மாக்கள் இந்த உலகத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றன.
அந்தக் குற மாது தங்களுடைய குல தெய்வமாகிய முருகனைக் கொஞ்சம் நினைத்தாள்.
நினைத்த மாத்திரத்திலே ஓடி வந்து விட்டான், அவளுக்கு வாழ்வு அளிக்க.
வள்ளியாகிய ஆன்மா தன்னை நினைக்கவில்லையே என்று அவன் காத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
தன்னை மெல்ல நினைத்தாலும் உடனே வேகமாக ஓடி வந்து அருள் செய்கிறவன் முருகன்.
பருவம் அறிந்து ஓடி வந்து இன்பம் அளிப்பவன் அவன்.
வள்ளி அவனை அடைவதற்குரிய பருவத்தை அடைந்து விட்டாள்.
அவள் பருவம் அடைந்துவிட்டாள் என்பதைப் பாட்டில் வருகிற சொல்லே குறிக்கிறது.
அவளிடம் தான் இன்பத்தை அடைய விரும்பி வந்தவனைப் போல ஒடி வந்தான்.
இதுதான் பெரியவர்களுடைய தன்மை.
முருகனும் அப்படியே செய்தான்.
வள்ளிக்கு வாழ்வு அளிக்க விரும்பினான்.
ஆனால் அவளிடம் இருந்து தான் இன்பம் அடைய விரும்புகிறவனைப் போல ஒடி வந்தான்.
தன்னைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும்படியாக அவளிடம் கெஞ்சிக் கூத்தாடினான்.
அவனுக்கு மணம் ஆகவில்லையா?
அவனோ குறச் சாதியில் பிறந்த ஒரு பெண்ணை மணந்து கொள்வதற்காக ஓடி வந்தான்.
அவ்வாறு வந்ததற்குக் காரணம் என்ன?
அழைத்தால் வருவான் அவன் பேரருளாளன்.
தலையிலே சுமையை உடையவன் எங்கே சுமைதாங்கி, எங்கே சுமைதாங்கி என்று பார்க்க மாட்டானா?
அதைப்போலத் தன்பாலுள்ள அருட்சுமையை வாங்கிக் கொள்வார் யார் என்று தேடி ஓடி வருகிறான்.
தன்னிடம் இருக்கும் அருளை வாங்கிக் கொள்ள ஆயத்தமாய் இருப்பவர்களுக்கு உடனே அருளுகிறான்.
அவனைக் கூப்பிடும் போதே ஓடிவரச் சித்தமாக இருக்கிறான்.
நாம்தாம் அவனைக் கூப்பிடுவதில்லை.
உன் கடவுள் எங்கே இருக்கிறான்?
என்று பார்த்துக் கொண்டிருந்தானாம்.
பிரகலாதன் வார்த்தையைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு இரணியன் தட்டும் இடத்திலே எழுந்தருளினான் இறைவன்.
நாம் அன்பினால் தட்டினால் நம்மைக் காப்பாற்ற அவன் வருவான்.
என் வீட்டுக்குப் பக்கத்து வீட்டில் தந்தி ஆபீசில் வேலை செய்யும் ஒருவர் இருக்கிறார்.
அவருடைய பிள்ளை தன் தகப்பனார் தந்தி அடிப்பதைப் பார்த்திருக்கிறான்.
அவரைப் போலவே அவனுக்கும் தந்தி அடிக்க வேண்டுமென்று ஆசை.
அவர் தம் வீட்டில் பழகுவதற்காக ஒரு டம்மிக் கட்டையைக் கொண்டு வந்து வைத்திருக்கிறார்.
அந்தப் பிள்ளை அந்தக் கட்டையில், கடகடகட்டுக்கட்டு என்று தட்டுகிறான்.
நானும் தந்தி அடிக்கிறேன் என்று அவன் சொல்கிறான்.
அவன் அடிப்பதை யாராவது கேட்க முடியுமா?
வேறு இடத்தில் இருப்பவர் அதைக் கேட்க முடியுமா?
நாமும் தட்டித் தான் ஆண்டவனைக் கூப்பிடுகிறோம் என்று சொன்னால், அது அவன் காதில் விழ வேண்டுமே.
நம்முடைய தட்டுக்கு அவனோடு இணைப்பு தர வேண்டும்.
மெள்ளக் கூப்பிட்டாலும் போதும் இணைப்பை அமைத்துக் கொண்டு கூப்பிட வேண்டும்.
உண்மையாக உள்ளம் உருகி, இருதயத்தோடு இணைந்து கூப்பிட்டால் அவன் ஏன் வர மாட்டான்?
செடியில் பூத்திருக்கிற ரோஜா மலரைப் பறித்துச் சட்டையில் செருகிக் கொண்டால் செடியில் இருக்கும்போது இருந்த அழகு அப்போது இருக்குமா?
இறைவனுடைய நாமத்தை நாக்காலே சொல்லிக் கொண்டிருந்தால் மட்டும் போதுமா?
இது செடியில் இயற்கையாக இருக்கும் மலரைப் பறித்துச் சட்டையில் செருகிக் கொள்வது போன்றதுதான்.
நாம் சொல்வது நம் இருதயத்துக்குக் கூடக் கேட்பதில்லையே!
அப்படி இருக்கும்போது ஆண்டவனுக்குக் கேட்கவில்லையே என்று சொல்ல நாம் யார்?
இருதயத்தோடு இணைந்து, ஒன்றாகி, உள்ளுருகி அழைத்தால் அவன் காதில் விழாமலா போகும்?
அப்படிச் சொல்கிற பக்திநிலை உண்டாகிவிட்டால், பக்குவம் வந்துவிட்டால், நமக்கு அருள் செய்வதற்கு அவன் ஓடி வருவான்.
அதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
அம்மாவாக வேஷம் போட்டுக் கொண்டிருக்கிறவன்தான் வருவான்.
அப்படிக் கூப்பிடும் வன்மை இருந்தால் ஆண்டவன் நமக்கு அருள் கொடுக்க ஓடி வரக் காத்திருக்கிறான்.
இதனை நமக்கு நிரூபிக்கிறாள் வள்ளியெம்பெருமாட்டி.
அவள் குறத்தி வேஷத்தில் இருந்தாலும் எம்பெருமானுடைய நினைப்போடு இருந்தாள்.
முருகனையே நினைக்கிற சாதி அவள் பிறந்த சாதி.
குறச்சாதியினர் என்ன செய்வார்கள் தெரியுமா?
சங்க நூல் சொல்கிறது.
எந்தப் புதிய பொருளையும் முருகனுக்கே உரிமையாக்குவது அவர்கள் வழககம்.
கடியுண் கடவுள் என்று குறுந்தொகையில் ஒரு பாட்டு கூறுகிறது.
முதல் முதலாக விளைவது ஆண்டவனுக்கு உரியது.
புதிதாக விளைந்ததை உண்ணும் கடவுள் முருகன்.
எல்லா வகையிலும் முருகனையே நினைந்து வாழ்கின்ற குறச்சாதி மக்களுக்கிடையே வாழ்ந்த வள்ளி முருகனை நினைத்தாள்.
அவளிடம், தான் இன்பம் நுகர வந்தவனைப்போல முருகன் ஓடி வந்தான்.
அவள் அவனிடம் போகவில்லை.
சில சமயங்களில் சரக்கு மலிந்து போனால் காய் கறிக்காரி வீட்டு வாசலிலேயே காயைக் கொண்டு வந்து விற்கிறாள்.
அதனை வாங்கிச் சமைத்து உண்கிறோம்.
சரக்கை விற்று லாபம் பெறக் கருதி வந்தவளைப் போல அவள் வந்தாலும், அதனால் நன்மை அடைகிறவர் யார்?
அதனை வாங்கிச் சுவைத்து உண்பவர்களாகிய நாம் அல்லவா?
அதனைப் போல, அருள் மலிந்திருக்கிற முருகப்பெருமான், தன்பாலுள்ள அருளைக் கொடுக்க வள்ளியெம்பெருமாட்டி வாழ்ந்த தினைப் புனம் தேடி வருகிறான்.
அம்மா உன் கை நல்ல கை.
தனக்குரிய லாபத்தைத் தேடி வருபவனைப்போல வருகிறான்.
பெரும் பைம்புனத்தினுட் சிற்றேனல் காக்கின்ற பேதை கொங்கை விரும்பி வருகிறான்.
அவளை ஆட்கொள்வதற்காகவே அவன் வருகிறான்.
மடக்கென்று வேகமாகக் குடித்தால் தொண்டை விக்கிக் கொள்ளும்.
நீண்ட நாள் நோயிலே அடிப்பட்டவனுக்கு நோய் தெளிந்தவுடன் உணவைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் கொடுங்கள் என்று டாக்டர் சொல்வார்.
ஆற்றிலே வெள்ளம் போனாலும் மடை வழியேதான் பாய்ச்ச வேண்டும்.
அது மாத்திரம் அல்ல.
இறைவனது தியானம் எளிதில் மனிதனுக்குக் கிட்டாது.
பழக்கத்தால் பல படிகளை ஒவ்வொன்றாகக் கடந்தால்தான் முன்னேற முடியும்.
மாடி ஏறும்போது ஒவ்வொரு படியாகக் காலைத் தூக்கி வைத்துக் கொண்டுதான் ஏறுகிறோம்.
இருநூறு வார்த்தைகளை ஒரு குழந்தை ஒரே நாளில் கற்றுக் கொண்டுவிட முடியுமா?
ஒவ்வொரு வார்த்தையாகத்தான் அது கற்றுக் கொள்ளும்.
வாயிலே போட்ட கவளத்தை நன்றாக மென்று உள்ளே செலுத்திய பிற்பாடுதான் மற்றொரு கவளத்தை எடுத்துப் போட்டுக் கொள்கிறோம்.
அந்த வகையில் இறைவனது தத்துவத்தைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்றால் மெல்ல மெல்ல உள்ள வேண்டும்.
மெல்ல மெல்ல என்பது தாமச குணத்தைச் சொல்லவில்லை.
அமைதியாகத் தியானம் பண்ண வேண்டும்.
நாம் ஒவ்வொரு தடவையும் அவன் திருநாமத்தை உச்சரிக்கும்போது அது நமது உள்ளத்திலே பதியும்படியாகத் தியானிக்க வேண்டும்.
அப்படித் தியானித்தால் இன்பம் உண்டாகும்.
தனி என்பது ஒப்பற்றது என்பதைக் குறிப்பது.
தனக்குச் சமானம் இல்லாத, மேல் ஒன்றும் இல்லாத, மிக உயர்ந்த ஆனந்தம் அது.
அது இறைவனை மெல்ல மெல்ல உள்ளுவதனால் அரும்பும்.
ஓர் அளவுக்கு பசி தீரலாம்.
அதைப் போல இறைவன் நாமத்தை ஒரு முறை சொன்னால் அந்த அளவுக்குப் பயன் உண்டு.
மெல்ல மெல்லத் தியானிக்க ஆரம்பித்தால் ஆனந்தம் உண்டாகிறது.
மேலும் விடாமல் சொன்னால் பரமானந்தம் உண்டாகிறது.
சொல்லிக் கொண்டேயிருந்தால் தனிப் பமானந்தம் அரும்புகிறது.
சொல்லிக்கொண்டே இருக்கும் ஒரு நிலையை எய்திய பின்தான் அந்த இன்பம் உண்டாகும் என்பது அல்ல.
ஆனந்த வெள்ளத்தில் மூழ்கினால் பேச வராது.
பரமானந்தம் அரும்பும் நிலை ஆரம்ப நிலை.
ஆனந்த வெள்ளத்தில் மூழ்கும் நிலை வேறு.
இறைவனது நாமத்தை மெல்ல மெல்ல உள்ள உள்ளப் படிப்படியாக இன்பம் உண்டாகும்.
தியானம் உண்மையாக இருந்தால் உண்மையாக இன்பம் அரும்புவதைக் காணலாம்.
தொழிலாளி உழைக்கின்ற உழைப்புக்கு அதிகமாகவே ஊதியம் கேட்கிறான்.
அதனை முதலாளி கொடுக்க மறுக்கிறான்.
அதனால் குழப்பம் உண்டாகிறது.
முதலாளியோ தான் கொடுக்கிற ஊதியத்திற்கு அதிகமாகவே தொழிலாளிகளிடமிருந்து வேலை வாங்க நினைக்கிறான்.
அதனைத் தொழிலாளி செய்ய மறுக்கிறான்.
அவன் நாம் எவ்வளவுக்கு உழைக்கிறோமோ அதனைவிடப் பன்மடங்கு அருளைத் தருவான்.
மெல்ல மெல்ல ஆண்டவனைத் தியானிப்பதன் மூலம் தம் உள்ளத்தில் அரும்பிய ஆனந்தத்தைச் சுவைத்துக் காந்தியடிகள் பேசினார்.
இன்னும் பலர் தாம் பெற்ற ஆனந்தத்தைப் பற்றிச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அவை யாவும் பொய்யா?
ஆனால் சின்னச் சின்னத் துளியாக அரும்புகின்ற ஆனந்தத்தை அநுபவிக்கலாம்.
அது அரிது அல்ல.
வள்ளிமணாளனை மெய்யன்பினாலே மெல்ல மெல்ல தியானித்தால், அந்த உழைப்புக்கு ஏற்ற ஆனந்தம் அரும்பும்.
நம் கண் எதிரே வாழ்ந்த ரமண மகிரிஷியைப் பார்த்தோமே.
அவர் சின்னப் பிராயத்திலே குறும்புகள் புரிந்த குழந்தையாக இருந்தார்.
பின்பு இறைவன் திருவருளில் ஈடுபட்டு, அடைந்த இன்ப நிலையையும் கண்டோம்.
அதன்பின் அவர்களுடைய போக்கே மாறிவிடும்.
புளிக்கும் மாங்காய் மரத்திலே இருக்கிறது.
பச்சைப் பசேல் என்று இருக்கும் அந்த மாங்காயைப் பறித்தால் கண்ணிர் விடுவது போலப் பால் வடிகிறது.
அது பழுத்துவிட்டால் என்ன ஆகிறது?
அதன் பச்சை நிறம் பொன்னிறமாகிறது.
கடினமாய் இருந்தது போய் நெகிழ்ச்சி பெறுகிறது.
அதன் புளிப்பு மாறி இனிப்பாகிறது.
நன்றாகப் பழுத்துவிட்டால் யாரும் பறிக்காமல் தானாகவே மரத்திலிருந்து நழுவிவிடுகிறது.
அந்த நிலை எப்படி வருகிறது?
கொஞ்சம் கொஞ்சமாக வருகிறது.
இது இவ்வுலக வாழ்வில் உண்மையில் நடக்கக் கூடியதே அன்றிக் கற்பனை அன்று.
இறைவனை மெய் அன்பினால் மெல்ல மெல்ல உள்ள ஆரம்பித்தால், தியானிக்கத் தொடங்கினால், வன்மையாகப் பேசுகிற தன்மை மாறிவிடும்.
அப்புறம் அவர்களுக்குக் கடுமையாகப் பேச வராது.
உலகம் முழுவதிலும் வாழும் மக்களைச் சகோதரர்களாகவே பார்க்கும் நிலை வந்துவிடும்.
தன்னை நாடி இன்பம் நுகர்வானைப்போல ஒடி வந்த முருகனை வள்ளி அணைக்கவில்லை.
முதுகு கூனி குறுகிப் போன கிழவனாக வந்தான்.
அவள் அவனை லட்சியம் செய்யவில்லை.
இறைவன் அவளை ஆட்கொண்டான்.
அவளுக்கு எல்லையில்லா ஆனந்தத்தைக் கொடுத்தான்.
நம்மிடம் உள்ள பொறிகள் எல்லாவற்றையும்விட நாக்குத் தான் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.
நாக்காகிய பொறிக்கு நாம் அடிமைப்பட்டிருக்கிறோம்.
நல்ல இனிமையான சங்கீதத்தைக் கேட்டு அநுபவிக்கின்றோம்.
அதைச் சொல்லும்போது, அவர் பாடிய பாடல் தேன் மாதிரி இருக்கிறது என்று சொல்கிறோம்.
நமது அன்பிற்குரிய குழந்தையைப் பார்த்துக் கட்டிக் கரும்பே என்று பாராட்டுகிறோம்.
இப்படி, எந்தப் பொறியினால் இன்பம் அடையக் கூடிய பொருளாயினும் அதற்கு நாக்காகிற பொறியினால் இன்புறும் பொருளை உபமானமாகச் சொல்கிறோம்.
நம் வாழ்வில் நாக்கு எல்லாப் பொறிகளையும்விட அதிகம் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறதுதான் அதற்குக் காரணம்.
குழந்தை பிறந்த உடனேயே பாலைச் சுவைத்துக் குடிக்கின்றது.
பிறக்கும்பொழுது அது நாக்குக்கு அடிமையாகிவிடுகிறது.
கடைசியில் இறக்கும்பொழுது என்ன ஆகிறது?
காது கேட்கவில்லை கண்மூடிப் போய்விட்டது.
வாயும் கிட்டி விட்டது.
இப்பொழுதோ, இன்னும் சற்று நேரத்திலோ போய் விடும் என்று சொல்கிறார்கள்.
பாலிலே ஆரம்பித்த வாழ்க்கை, பாலிலேயே முடிகிறது.
இறக்கும் அளவும் அவனை அடிமையாக்கி வைத்திருப்பது நாக்காகிய பொறி ஒன்றுதான்.
கரும்பையும், தேனையும் சுவைப்பது நாக்கு.
துவர்த்துப் போன கரும்பை நாக்கு விரும்புமா?
புளித்துப் போன தேனை விரும்புமா?
ஒரு விருந்து சாப்பிடப் போகிறோம்.
அதற்குப் பிறகு சேமியா பாயசம் கொண்டு வருகிறார்கள்.
அதனை வேண்டாம் வேண்டாம் எனச் சொல்கிறோம்.
சேமியா பாயசம் இனிப்புடையது அல்ல என்பதாலா?
மிக இனிப்பான ஒன்றை முதலிலே சாப்பிட்ட பிறகு, சாதாரண இனிப்புடைய மற்றொன்றைக் கொடுத்தால் அது சுவைப்பது இல்லை.
எல்லோரும் காபியை விரும்பிச் சாப்பிடுகிறார்கள்.
ஆனால் பாதாம் ஹல்வா சாப்பிட்ட பிறகு காபியைச் சாப்பிட்டால் அது கசக்கிறது.
கரும்பும் துவர்த்துச் செந்தேனும் புளித்து அறக் கைத்ததுவே என்பது உண்மை அநுபவம்.
கரும்பும் தேனும் ஐந்து பொறிகளினாலும் அடைகின்ற இன்பங்களுக்கு அடையாளமாக இருக்கின்றன.
கரும்பு ஒருவனுடைய முயற்சியினாலே விளைந்து, அவனுக்கு இன்பத்தைக் கொடுக்கின்ற பொருள்.
தேன் ஒருவனுடைய முயற்சி இல்லாமலேயே விளைந்து அவனுக்கு இன்பத்தைத் தருகின்ற பொருள்.
மனிதனுடைய இன்பங்கள் இரண்டு வகை.
கரும்பும் தேனும் அந்த இரண்டையும் குறிக்கின்றன.
தினைப் புனத்தில் சிற்றேனல் காப்பதையே தன் தொழிலாக எண்ணியிருந்தாள் வள்ளியம்மை.
ஆனால் இறைவனை அடைந்த மாத்திரத்தில் அவள் இந்த நிலைக்கு மீட்டும் வராத பேரின்ப நிலையை எய்திவிட்டாள்.
நாமும் அவன் அருட்பேற்றை அடைந்தால், இந்த உலகத்தில் மீட்டும் வந்து பிறவா நிலையை அடைந்து விட முடியும்.
முன்னும் பின்னும் சமய நெறியிலே சாதனம் புரிகின்றவர்களைப் பார்த்தால் பலருக்கு அவர்கள் செயல் பைத்தியக்காரத்தனம் என்று தோன்றும்.
ஏழு வயசுப் பெண் குழந்தை இருக்கிறாள்.
அவளை மணப்பதற்குரிய உரிமை பெற்ற அத்தான் அவள் வீட்டில் இருக்கிறான்.
அவனுக்கு வயசு பதினாறு.
ஒரு நாள் அவன் தன் மாமன் மகளை அணைத்துக் கொள்கிறான்.
அவளோ அவன் பிடியில் இருந்து ஓடிவிடுகிறாள்.
அவளுக்கு அவனுடைய முகத்திலுள்ள மீசை குத்துவது அருவருப்பை அளிக்கிறது.
இந்தப் பெண் பருவம் அடைந்தவுடனே, அவனே அவளை மணந்து கொள்கிறான்.
அவளுக்கு இன்பம் கொடுக்கிறான்.
அப்போது அந்தப் பெண் நினைக்கிறாள்.
அடடா நமக்கு இந்த இன்பம் தெரியாமல் போய்விட்டதே!
அவர் கைகளைப் பிடித்து உதறி எறிந்தோமே அது எவ்வளவு பைத்தியக்காரத்தனம் என்று நினைக்கிறாள்.
நம் உள்ளங்களில் இன்றைக்குக் கன்னியாகிய பேதைப் பெண்ணைப் போல ஆண்டவனைத் தியானிப்பதனால் இன்பம் உண்டாகவில்லை.
நாம் மெய்யன்பினால் உள்ளுவதில்லை.
நாம் இன்னும் பக்குவம் அடையவில்லை.
பக்குவம் நமக்கு வந்து விட்டால் அவனைத் தியானம் செய்யும்போது ஆனந்தம் நமது உள்ளத்தில் அரும்பும்.
இது என்ன பைத்தியக்காரத்தனம்?
மற்ற இன்பங்கள் சுவையின்றிப் போய்விடும்.
உலகியலின்பங்களை விட்டுவிட நமக்கு மனம் வராது.
நம்முடைய அநுபவத்தில் பொறிகளால் நுகரும் இன்பமே இன்பமாக இருக்கிறது.
வேறு இன்பம் இருப்பதாகச் சொன்னாலும் அதை நம்ப முடிவதில்லை.
அதனால் இந்த இன்பங்களை இறுகப் பற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இந்த இன்ப நுகர்ச்சியை அடியோடு விட்ட பிறகே இறைவனுடைய இன்ப அநுபவம் சித்திக்கும் என்று சொல்வது முறை அன்று.
இந்த இன்பத்தில் இருக்கும்போது மெல்ல மெல்லத் தியானிக்கத் தொடங்கினால் அருளின்பம் அரும்பத் தொடங்கும்.
இந்த இன்பம் புளிக்கத் தொடங்கும்.
நிரம்ப விலை கொடுத்து ஒருவன் கண்ணாடிப் படம் ஒன்றை வாங்கி வருகிறான்.
அதைக் கீழே வைக்காமல் பற்றிக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவனிடமுள்ள அதை அப்போது பறிப்பதென்பது முடியாத காரியம்.
அப்படி நழுவுவதற்குக் காரணம் தூக்கம்.
அது அவனிடம் மெல்ல மெல்லச் சென்று பற்றிக் கொண்டது.
இறைவனை மெய்யன்பினால் மெல்ல மெல்லத் தியானிப்பதனால் பரமானந்தம் என்னும் தூக்கம் படர்கிறது.
அப்போது அது காறும் இனிமையாக இருந்தன யாவும் தாமே நழுவி விடுகின்றன.
வள்ளியெம்பெருமாட்டியின் வாழ்வை நமக்கு வழிகாட்டியாக வைத்து, இந்தத் தத்துவத்தை அருணகிரியார் இந்தப் பாட்டிலே சொல்கிறார்.
அதனால் தனிப் பரமானந்தம் அரும்பியது.
அதன்பின் உலக இன்பங்கள் வெறுத்துப் போயின என்று அருணகிரியார் சொன்னார்.
அப்போது அவர் இறைவனுக்கு அருகில் நின்று பெருமிதத்தோடு பேசினார்.
அவர் கருணை உடையவராதலினால், அப்படியே இருப்பதில்லை.
நம் துன்பநிலை அவருக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
மேலே இருந்தபடி நம்மை பார்க்கிறார்.
இவர்களை மறக்கக் கூடாது என்ற அருள் உள்ளத்தால் மறுபடியும் நம்மிடம் ஓடி வருகிறார்.
நம்மோடு ஒருவராக நின்று முருகனிடம் விண்ணப்பம் செய்து கொள்கிறார்.
நமக்காகவே அப்படிச் செய்கிறார்.
தாம் ஏதோ மயக்கம் அடைந்தது போலவும், அதைப் போக்கி அருள் செய்ய வேண்டும் என்பதற்காகவும் அவர் பாடுகிறார்.
மயக்கம் என் உள்ளத்தில் உள்ள ப்ரமத்தைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்பது அவர் வேண்டுகோள்.
ப்ரமம் என்பது மயக்கம்.
அமரும் பதிகேள் அகமாம் எனும்இப் பிமரம் கெடமெய்ப் பொருள்பே சியவா என்று கந்தர் அநுபூதியிலும் இந்தப் பிரமத்தைச் சொல்கிறார்.
பிமரம் என்று எழுத்து மாற்றி அங்கே சொல்லியிருக்கிறார்.
மயக்கம் என்று எதைச் சொல்கிறார்?
தெளிவு இல்லாமல் இருப்பதே மயக்கம்.
தெளிவு என்பது இன்ன பொருள் இத்தகையது என்று உணர்ந்துகொள்ளும் மனநிலை.
நாம் தெளிவுடன் இருக்கிறோமா?
உண்ணும் உணவைச் சரியானபடி உண்ணுகிறோம்.
ஆகையால் தெளிவான நிலையில்தான் இருக்கிறோம்.
என்று நினைக்கத் தோன்றும்.
ஆனால் அந்த எண்ணம் உண்மை அன்று.
நாம் காணுகிற அனைத்தும் உண்மை அல்ல.
வெவ்வெறு வகையான பொருள்களை நாம் காண்கிறோம்.
விருப்பு வெறுப்புடன் பார்க்கிறோம்.
நான் என்ற நினைவு நீங்காமல் இருக்க, அந்த நினைவோடு பார்க்கிறோம்.
அந்த அந்தப் பொருளை அதன் அதன் இடத்திலேயே வைத்துப் பார்க்காமல் நம்மோடு ஒட்டிப் பார்க்கிறோம்.
நம் பார்வையும் கருத்தும் நம்மிடத்திலிருந்தே தொடங்குகின்றன.
ஆதலால் பொருள்களின் இயல்பை உள்ளவாறே தெரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
பல நூல்களைப் படித்தும் நமக்கு முழுத் தெளிவு ஏற்பட்டதாகச் சொல்ல இயலாது.
இறந்த பிறகு உயிர் என்ன ஆகிறது?
நமக்குத் தெளிவாகத் தெரியாது.
நமக்கும் இறைவனுக்கும் என்ன தொடர்பு?
உடம்புக்குள் உயிர் ஏன் வந்தது?
இனி எத்தனை எத்தனை உடம்புக்குள் புகப் போகிறது?
ஏன் இந்த நிலை வர வேண்டும்?
ஒன்றும் நமக்குத் தெளிவாகத் தெரியாது.
நம்முடைய உள்ளத்தில் என்ன என்ன எண்ணங்கள் பதுங்கியிருக்கின்றன.
நம்முடன் பழகுகிறவர்கள் நம்மைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறார்கள்?
இந்தத் தெளிவற்ற நிலையில் நாம் காண்கிற பொருள்கள் பலவாக இருக்கின்றன மெய்யாகத் தோன்றுகின்றன.
ஆனால் உண்மையான பொருள் இன்னதென்று தெரியாமல் திண்டாடுகிறோம்.
பெரியவர்கள் இறைவனை மெய்ப்பொருள் என்றும் பரம்பொருள் என்றும் சொல்கிறார்கள்.
அதை நாம் கேட்கிறோம் ஆனால் அதை அநுபவத்தில் உணர முடிவதில்லை.
பெரியவர்கள் சொல்கிறார்கள் என்பதற்காக மறுத்துப் பேசாமல் இருக்கிறோம்.
நமக்கு எல்லாமே பொருளாக இருக்கின்றன.
சோறு ஒரு பொருள் குழம்பு ஒரு பொருள் அணு ஒரு பொருள் அணு குண்டும் பொருள்தான்.
தகரம் ஒரு பொருள் தங்கமும் ஒரு பொருள்.
காற்றும் நீரும் நெருப்பும் பொருள்களே.
மனிதன், குழந்தை, யானை எல்லாம் பொருள்களே.
புழு, பூனை, புலி யாவும் பொருள்களே.
இத்தனை பொருள்களையும் உணர்ந்தும் நாம் மெய்ப்பொருளை உணரவில்லை.
அந்த மெய்ப் பொருள் எங்கே இருக்கிறது?
பெரியவர்கள் இத்தனை பொருளாகவும் அந்த மெய்ப் பொருள் இருக்கிறதென்று சொல்கிறார்கள்.
பலவாகக் காண்பது உண்மை அன்று என்று கூறுகிறார்கள்.
ஒன்றாகக் காண்பதே காட்சி என்று உபதேசம் செய்கிறார்கள்.
பார்க்குமிடம் எங்கும் ஒரு நீக்கமற நிறைகின்ற பரிபூரணானந்தமே என்று தாயுமானவர் சொல்கிறார்.
அவரோ பரிபூரண ஆனந்த மயமான பொருள் என்று சொல்கிறார்.
அவர் காண்பது உண்மையா?
நாம் காண்பது உண்மையா?
நாம் காண்பது உண்மையானால் நமக்கு மனநிறைவு உண்டாக வேண்டும் இன்பம் உண்டாக வேண்டும்.
நாமோ பல வகையில் துன்பப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறோம்.
அதனால் நாம் காண்பதுவே சரி என்று சொல்ல இயலவில்லை.
திருவள்ளுவர் இதை விளக்குகிறார்.
நாம் படும் துன்பங்களுக்கெல்லாம் மூலம் பிறப்பு.
ஆகையால் தெளிவான நிலையில்தான் இருக்கிறோம் என்று நினைக்கத் தோன்றும்.
பிறவி என்பது பெரிய துன்பம் பல துன்பங்களை உண்டாக்கும் தாய் அது.
அது நமக்கு எப்படி உண்டாகிறது?
மெய்ப்பொருள் அல்லாதவற்றை மெய்யாகக் காண்பதனால்தான் துன்பம் நிறைந்த பிறப்பு உண்டாகிறது என்று வள்ளுவர் சொல்கிறார்.
பொருள்அல்ல வற்றைப் பொருளென் றுணரும் மருளான்ஆம் மாணாப் பிறப்பு என்பது குறள்.
மெய்ப்பொருள் அல்லாதவற்றை மெய்யாக உணர்வதுதான் மருள் மயக்கம்.
அதையே அருணகிரியார் ப்ரமம் என்று சொல்கிறார்.
அதுதான் பிறப்புக்கு ஆதாரம்.
பிறப்பு மாணாதது சிறப்பு இல்லாதது.
துன்பம் தருவதனால் மாணாததாயிற்று.
இந்த மயக்கமாகிய மருள் இறைவன் அருளால் நீங்கும்.
மருள், ஒன்றை வேறு ஒன்றாகவும் பலவாகவும் காணும்படி செய்கின்றது.
அருளோ யாவற்றையும் ஒன்றாகக் காணச் செய்கின்றது.
இருட்டிலே தெளிவு இராது.
கட்டை மனிதன் போலத் தோன்றும்.
ஒன்றும் இல்லாத இடத்தில் யாரோ நடமாடுவது போல இருக்கும்.
இந்த மருள் நீங்கி ஒளி உண்டானால் உள்ளது உள்ளபடியே தோன்றும்.
அருளால் ஒளி உண்டாக வேண்டும்.
என் உள்ளத்தில் இருக்கிற இந்த மருளை நீ நீக்கியருள வேண்டும் என்று அருணகிரிநாதர் வேண்டுகிறார்.
இந்தப் பிரமத்தால் உண்டாகும் துன்பங்களையும் அவர் சொல்கிறார்.
வஞ்சனை சளத்திற் பிணிபட்டு அசட்டுக் கிரியைக்குள் தவிக்கும்.
உள்ளத்தில் உள்ள மயக்கத்தால் உண்டாகும் விளைவுகள் பலவானாலும் இங்கே சுருக்கி இரண்டாகச் சொல்கிறார்.
சளத்தில் பிணிபட்டிருப்பது ஒன்று அந்தப் பிணிப்பினால் அசட்டுக் கிரியைக்குள் தவிப்பது ஒன்று.
இவை ஒன்றுக்கு ஒன்று காரணமாக நிற்பவை.
ப்ரமத்தால் சளம் உண்டாகிறது சளத்தால் அசட்டுக் கிரியைகள் உண்டாகின்றன.
ப்ரமம் சளத்தை உண்டாக்க அதில் பிணிபட்டுக் கிடக்கிறோம்.
அதன் விளைவாக அசட்டுச் செயல்களைச் செய்கிறோம் அதனால் தவிக்கிறோம்.
இந்த விளைவுகளை இனி விரிவாகப் பார்க்கலாம்.
சளமாகிய வஞ்சனையில் கட்டுப்பட்டு வாழ்கிறோம்.
அதற்குக் காரணம் முன் சொன்ன ப்ரமம் அதுவே மயக்கம்.
அதையே அறியாமை என்றும் அவித்தை என்றும் அஞ்ஞானம் என்றும் கூறுவாாகள.
நாம் எத்தகைய வஞ்சனைக்குள் கட்டுப்பட்டிருக்கிறோம்?
மனத்தில் ஒன்றும் வாக்கில் ஒன்றும் பேசுவது வஞ்சனைப் பேச்சு.
மனத்தில் ஒன்றும் செயலில் வேறு ஒன்றும் செய்வது வஞ்சனைச் செயல்.
உள் ஒன்று வைத்துப் புறம் ஒன்று பேசுவதாகிய வஞ்சனையைப் பிறரிடம் நாம் காட்டுகிறோம்.
நாம் சொல்வது வஞ்சனைப் பேச்சு என்று பிறர் அறிவதில்லை.
ஆனால் நமக்கு வேண்டிய ஒன்றை நாம் எண்ணும்போது அப்படியே செய்யாமல் நம்மை நாமே வஞ்சித்துக் கொள்கிறோம்.
நமக்கு நாமே வஞ்சனை செய்து கொள்வதனால் நமக்குக் கவலைகளும் அச்சமும் உண்டாகின்றன.
தன்நெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்நெஞ்சே தன்னைச் சுடும் என்கிறார் வள்ளுவர்.
பொய்யை பொய்யாக உணர்வது மருள் அல்லது ப்ரமம்.
அதிலிருந்து விளைவது உள்ளும் புறமும் ஒவ்வாமல் இருக்கும் பொய்.
மூலப் பொய்யுணர்வுக்கு ப்ரமம் என்று பெயர்.
அதிலிருந்து விளையும் பொய்க்கு வஞ்சனை என்று பெயர்.
பிறரை வஞ்சிக்கும் குணம் தீயது ஆனால் தன்னைத்தானே வஞ்சிக்கும் இயல்பு அதைவிடத் தீயது.
இந்த வஞ்சனையில் நாம் கட்டுப்பட்டிருக்கிறோம்.
ஒரு செயலால் நமக்குத் துன்பம் விளைவதை அநுபவத்தில் உணரும்போது, இனி இப்படிச் செய்யக்கூடாது என்று எண்ணுகிறோம்.
ஆனால் மறுபடியும் அந்தச் செயலைச் செய்யப் போகிறோம்.
இது பெரிய வஞ்சனை.
இதைத்தான் ஆத்ம வஞ்சனை என்று சொல்வார்கள்.
பிறரை வஞ்சிப்பவர்களைவிடத் தம்மைத்தாமே வஞ்சிப்பவர்களைப் பற்றி என்ன சொல்வது?
அதனின்றும் விடுபட வேண்டும் என்று எண்ணினாலும் பழக்க மிகுதியால் விடுபட முடிவதில்லை.
கரடியைக் கம்பளியென்று ஆற்றில் குதித்தவன் கதையாக வஞ்சனை இயல்பு இறுக்கிப் பிணித்து ஆழ்த்துகிறது.
அசட்டுக் கிரியைகளைச் செய்து தவிக்கிறோம்.
நாம் துன்பப்படுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும் செயல்களை அசட்டுக் கிரியைகள் என்பதில் தவறு என்ன?
அசடு என்று அறியாமை உடையவர்களை நாம் கூறுகிறோம்.
புத்திசாலி அல்லாதவன் அசடு.
ப்ரமத்திலிருந்து உண்டான சளத்தின் விளைவு அசட்டுச் செயல்.
நாம் செய்யும் காரியம் ஒன்றா, இரண்டா?
மதுரையில் எம்பெருமான் அறுபத்துநாலு திருவிளையாடல்களைப் புரிந்தான் என்று திருவிளையாடற் புராணம் சொல்கிறது.
நாமோ ஒரே நாளில் அறுநூற்று நாற்பது திருவிளையாடல்களைச் செய்கிறோம்.
ஒன்றையேனும் உருப்படியாக, பயன் உள்ளதாக, செய்கிறோமா?
ப்ரமத்தின் விளைவில் என்ன நன்மை இருக்கும்?
நாம் என்ன காரியம் செய்தோம்?
அதனால் என்ன பயன் உண்டாகும்?
என்று நினைத்துப் பார்த்தால் நமக்கே நம்முடைய அறியாமை புலனாகும்.
அசடு என்ற சொல் எப்படி வந்தது?
அசத்து என்பதே அசடு என்று திரிந்தது?
சத்து அல்லாதது அசத்து.
சத்து என்பது உண்மை மெய்ப்பொருள்.
அசத்து, உண்மை அல்லாதது பொருள் அல்லாதது.
அசட்டர்கள் ஐவரை அறுவர் ஆக்கிய வசிட்டன் என்று கம்பர் சொல்கிறார்.
ஐந்து பேரை ஆறு பேர் ஆக்கினார் என்று ஒரு பொருள் தோன்றச் சொல்கிறார்.
ஐந்து பொறிகளாகிய அசட்டர்களை அற்றவர் ஆக்கினார் வசிட்டர்.
அவர் பொறிகளை அடக்கினவர் இந்திரிய நிக்கிரகம் செய்தவர்.
அங்கே பொருளல்ல வற்றைப் பொருள் என்று உணரும் பொறிகளை அசட்டர்கள் என்று கம்பர் சொல்கிறார்.
உண்மை அறிவு தலைப்பட்டபோது சத்தான செயல்களைச் செய்வோம்.
மருள் நீங்கி அருள் உண்டானால் இந்த அசட்டுச் செயல்கள் இல்லாமற் போகும்.
அவற்றால் ஏற்படும் தவிப்பும் இல்லையாகும்.
உலகப் பொருள்களை இந்திரியங்களின் வாயிலாக நுகர்ந்து, அவற்றின் உண்மையை உணராமல் வாழ்க்கையை நடத்துகிறவர்கள் அசட்டுத்தனம் உடையவர்கள்.
அந்த நிலை மாற வேண்டுமானால் இந்திரியங்களின் போக்கைத் திருப்பிவிட வேண்டும்.
அசட்டுக் காரியங்களைச் செய்வதனால் நாம் இன்பத்தை அடைவதில்லை தவிக்கிறோம் துன்புறுகிறோம்.
என்னைப் போலீஸ்காரர்கள் இங்கே கொண்டு வந்து அடைத்து வைத்து விட்டார்கள் என்று சொல்கிறான்.
அவன் தானே சிறைக்குள் வரவில்லை என்பது உண்மை.
ஆனால் அங்கே வருவதற்கு ஏதுவான அசட்டுக் காரியத்தைச் செய்தவன் அவன்தான்.
சிறைக்குள் வருவதற்கு மூலகாரணமான குற்றத்தை அவன் செய்யும் போதே சிறையின் வாயிற்கதவை அவன் தனக்காகத் திறந்து கொண்டுவிட்டான்.
அப்போது அவனுக்கு அது தெரிவதில்லை.
அதன் பயனாகச் சிறைவாசம் அநுபவிக்கும்போது தவிக்கிறான்.
தன்னைக் கொண்டு வந்து போலீஸ்காரர்கள் உள்ளே அடைத்து விட்டார்கள் என்று குறை கூறுகிறான்.
சிறைக்குள் வருவதற்குக் காரணமான குற்றத்தைச் செய்யாமல் தவிர்த்திருந்தால் அவனை யார் உள்ளே கொண்டு வந்து அடைக்க முடியும்?
இந்த உடம்பாகிய சிறைக்குள் வந்து அடைபட்டுத் தண்டனை அநுபவிப்பதற்குக் காரணமான அசட்டுக் காரியங்களைச் செய்தவர்கள் நாம்.
இங்கு வந்தும் அவற்றை நாம் விடுவதில்லை.
கைதியைப்போல, இறைவன் நம்மை இந்த உடம்புக்குள் அடைத்து விட்டு அருள் செய்யாமல் இருக்கிறான் என்று குறை கூறவும் துணிகிறோம்.
நாம் படும் தவிப்பைத் தாபம் என்று சொல்வார்கள்.
ஆதியாத்மிகம், ஆதிபெளதிகம், ஆதிதைவிகம் என்று தனித்தனியே பெயரிட்டுச் சொல்வதுண்டு.
இந்த மூன்று பிரிவில் அடங்கும் தவிப்புக்கு மூலம் நம்முடைய அசட்டுச் செயல்களே.
அவற்றிற்கு மூல காரணம் சளம் அல்லது வஞ்சனை.
அதற்கும் மூலமாக நிற்பது ப்ரமம்.
நமக்குக் காலிலோ கையிலோ ஒரு சிரங்கு வந்தால் அதைக் குணப்படுத்த டாக்டர் மருந்தை ஊசி வழியாக ரத்தத்தில் ஏற்றுகிறார்.
ரத்தத்தில் மருந்து கலந்தால் உடம்பில் எந்தப் பகுதியில் நோய் கண்டாலும் நீங்கும்.
அதுபோல மனிதனுடைய செயல்களில் உள்ள கோளாறுகளை நீக்க அவற்றுக்கெல்லாம் காரணமாக இருக்கிற உள்ளத்தில் ஊசி போட வேண்டும்.
உள்ளத்திலுள்ள மயக்கம் நீங்கிவிட்டால் உள்ளும் புறம்பும் ஒத்து நிற்கும்.
செய்யும் செயல்கள் யாவும் சத்தாகிவிடும்.
இறைவன் திருவருளால் உள்ளத்தே ப்ரமம் நீங்கி ஒளி உண்டாகிவிட்டால் செய்யும் செயல்கள் யாவும் இறைவனோடு தொடர்புடைய சத்தாகிவிடும்.
எல்லாவற்றுக்கும் காரணமான ப்ரமத்தைப் போக்க வேண்டும் என்று பிரார்த்திக்கிறார்.
பாசத்தால் கட்டுப்பட்டிருக்கும் உயிர் அந்தக் கட்டினின்றும் விடுபடுவதுதான் முக்தி.
முக்தி என்ற சொல்லுக்கே விடுதலை என்பதுதான் பொருள் வீடு என்பதும் அதுதான்.
தேசம் விடுதலை பெற்றதென்று மகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
இது முடிந்த முடிவான விடுதலை அன்று.
தேகத்தினின்றும் விடுதலை கிடைக்க வேண்டும்.
பிறவிப் பிணியினின்றும் நீங்கிச் சுயராஜ்யம் பெற வேண்டும்.
அது குருவின் மூலமாகக் கிடைக்கும் என்று வேதம் சொல்லுகிறது.
பிறகு முருகனைப் பற்றிச் சொல்கிறார்.
ஆண்டவன் அமரர்களுக்கு மாத்திரம் இன்பம் தருபவன் அல்லன், பேய்களுக்கும் இன்பம் நல்குபவன்.
நான் மனிதனாக நின்று கேட்கிறேன்.
சுயராஜ்யம் பெற்ற தேவர்கள் மாத்திரம் அதனால் சந்தோஷம் அடையவில்லை.
பேய்களுக்கும் இன்பம் தந்த நீ, மனிதனாக இருக்கிற எனக்கு இன்பத்தைத் தரக் கூடாதா?
போர் நிகழ்ச்சியில் பல துறைகள் உண்டு.
பிற்காலத்தில் எழுந்த நூல்களிலும் இந்த மரபைப் பார்க்கலாம்.
போர் நிகழ்ச்சிகளைச் சொல்லும் புறத் துறைகளில் பேய்கள் வரும் துறைகளும் சில உண்டு.
பிணத்தைத்தான் உண்ண வேண்டுமென்று பேய்களுக்குப் பைரவர் சாபம் கொடுத்தார் என்பது புராணச் செய்தி.
உயிரோடு இருக்கிறவர்களை உண்ணக் கூடாதாம்.
பிணம் எங்கே கிடைக்கும்?
அங்கே பேய்கள் இருக்கும்.
மயானத்தைப் பற்றி வருணிக்கும் இடங்களில் பேய்களைப் பற்றிய வருணனையும் வரும்.
காரைக்கால் அம்மையார் பாடிய பாடல்களில் பேய்களின் வருணனைகள் வருகின்றன.
எல்லாப் பேய்களுக்கும் உணவு தர மயானம் போதாது.
அதை மாத்திரம் நம்பியிருந்தால் பெரும்பாலானவை பட்டினி கிடக்கத் தான் வேண்டும்.
வேறு எதையும் சாப்பிடவும் முடியாது.
ஆகவே, ஐயோ பசிக்கிறதே பட்டினி கிடக்கிறோமே!
எங்களுக்குச் சோறு கொடு!
என்று அவை யாவும் காளிதேவியைச் சுற்றி நின்று கூக்குரல் போடுமாம்.
அப்போது எங்கேயாவது போர் நடந்தால் உடனே செய்தி தந்தியாகப் பறந்து வரும்.
ஒரு பேய் அதைத் தெரிந்து கொண்டு வந்து சொல்லும்.
இவ்வாறு சொல்வது கவி மரபு.
தொல்காப்பியத்தில் களவேள்வி என்ற துறை ஒன்று வருகிறது.
முதலில் அழகிய அணங்குகளைப் பற்றிச் சொல்லி விட்டுத் தொடர்ந்து அஞ்சத்தக்க உருவத்தையுடைய பேயைப் பற்றிச் சொல்கிறார்.
இப்படிச் சொல்வது ஓர் அழகு.
சிவப்பையும் கறுப்பையும் அருகருகே வைத்துக் காட்டுவது போன்ற அழகு இது.
முருகன் காந்தட் கண்ணியை அணிபவன் என்று சொல்ல வந்தவர், அம் மலர் வளரும் மலைச் சாரல் சோலையை வர்ணிக்கிறார்.
சோலை முழுவதும் மணம் நிறைந்த பலபல வண்ணப் பூக்கள் பூத்துக் குலுங்குகின்றன.
அதைப் பார்த்தாலே பெண்களுக்கு எத்தனை ஆனந்தம்!
காந்தள் மலர் மலரும் இடம் இந்தத் தமிழ்நாட்டு மலைச்சாரலில் உள்ள சோலைகள்.
தேவலோகத்து அரம்பையர் ஆடிப்பாட, இந்தச் சோலைகளுக்கு வருகிறார்கள்.
தேவ லோகத்தில் கற்பக மரத்தின் பூத்தான் கிடைக்கும்.
அது பொன் நிறமாக இருக்கும்.
வேறு நிறம் இல்லை.
ஆனால் பூமியில் இருக்கும் மலருக்குப் பலவகையான வண்ணம் உண்டு மணம் உண்டு.
செக்கச் செவேலென்றிருக்கும் வெட்சிப் பூவினாலும் கருநீல நிறமுள்ள குவளை மலர்களாலும் அவ்வணங்குகள் தங்கள் கூந்தலைச் சிங்காரம் செய்து கொள்கிறார்கள்.
ஆகையால் மலை உச்சியில் இருக்கிற பூம்பொழில்களுக்கு சூரர மகளிர் வருகிறார்கள்.
என்று வாழ்த்தி ஆடுகிறார்கள்.
உடனே, நக்கீரர் பேய் மகளின் ஆடலைச் சொல்கிறார்.
அணங்குகளுடைய அழகையும் ஆடலையும் வருணித்தபிறகு பேயின் அழகை வருணிக்கிறார்.
அதன் தலைமயிர் உலர்ந்து பரட்டையாக இருக்கிறது.
முன்னால் அரமகளிரது கூந்தல், ஒத்து வளர்ந்து நெய்ப்போடு கூடியதாக இருக்கிறது எனச் சொன்னார்.
இங்கே பேய் மகளின் தலைமயிர் உலர்ந்து, வறண்டு பறட்டையாகக் கிடக்கிறது என்கிறார்.
பற்கள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து, வரிசையாக, அழகாக இல்லாமல் ஒரே கோரமாய் இருக்கின்றன.
ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு போக்கிலே பிறழ்ந்து இருக்கின்றனது கோரப் பற்கள்.
எப்பொழுதும் சுழன்று கொண்டிருக்கிற விழிகள் சுழல்விழி.
அரமகளிர் தம்முடைய காதுகளில் சிவந்த அசோகந்தளிர்களைச் செருகியிருக்கிறார்கள் என்று சொன்னார்.
பேய் மகளிரது காதோ மார்பு வரையில் தொங்குகிறது.
மார்பிலுள்ள தனங்களோடு மோதுகிறது.
கழன்று விடுமோ என்று தோன்றும் கண்களையுடைய கோட்டானும் பாம்பும் காதில் ஆபரணம் போலத் தொங்குகின்றன.
பாம்பிலே கூகையைக் கட்டித் தொங்கவிட்டிருக்கிறாள் பேய்மகள்.
அரமகளிரது உடம்பு வழவழவென்று பொலிவும் நிறமும் பெற்று மெருகோடு இருக்கின்றது.
ஆனால் பேய் மகளின் உடம்பு எப்படி இருக்கிறது?
வயிறு நன்றாக வெளியிலே தெரிகிறது.
உடம்பு சொர சொரவென்று இருக்கிறது.
அவள் பூமியதிர நடந்து வருகிறாள்.
அவள் நடையைக் காண்பவர் உள்ளம் திடுக்கிடுகிறது.
அவள் கொம்மாளம் போடுகிறாள்.
சூரபன்மன் முதலிய அசுரர்களை, முருகன் தன் திருக்கரத்திலேயுள்ள வேலினால் சங்காரம் பண்ணினானே, அந்தப் போர்க் களத்தில் கொம்மாளமிடுகிறாள்.
மலைமலையாக அசுரக் கூட்டங்களைக் கொன்று குவித்திருக்கிறான்.
நமக்கு உணவு போட்டிருக்கிறான் என்று அந்த இடத்திலே போய் முருகனை வாழ்த்திக் கொண்டே மகிழ்ச்சியுடன் ஆடுகிறாள்.
அவளுடைய கைநகம் வாச்சி போல் இருக்கிறது.
அந்த நகத்தினால் பிணங்களின் சதையைப் பிடுங்கிப் பிடுங்கித் தின்கிறாள்.
அவள் கைவிரல் ரத்தத்தை அளைந்து சிவப்பாக இருக்கிறது.
நாம் பனை நுங்கு சாப்பிட்டிருக்கிறோம்.
நுங்கை எடுத்துவிட்டால், அது இருந்த இடம் பள்ளமாக இருக்கும்.
இந்தப் பேய் மகள் நுங்கு சாப்பிடுவது போல ஒரு காரியம் செய்கிறாள்.
அதனை எடுத்துக் கொண்டு கண்டார் பயப்படும்படியாக ஏந்தி வருகிறாள்.
அவள் வாய் நிணத்தை மென்று கொண்டேயிருக்கிறது.
சரியானபடி உணவு கிடைத்தால் ஆட்டம் போடத் தோன்றும் அல்லவா?
அவள் துணங்கைக் கூத்து ஆடுகிறாள்.
ஆண்டவன் சூர சங்காரம் செய்ததினால் வாழ்வு அடைந்தவர்கள் தேவர்கள்.
தேவலோகப் பெண்கள் அவன் புகழைப் பாடி ஆடிக் களிக்கிறார்கள்.
ஆண்டவன் சூரசங்காரம் செய்ததனால் பகைவர்கள் போர்க்களத்தில் மாண்டு மலையாகக் கிடந்தார்கள்.
அப்போது நெடுநாள் பசியுடன் இந்த பேய்கள் தங்களுக்கு வேண்டிய உணவைப் பெற்று மகிழ்ந்தன.
அவை பிணத்தை வயிறார உண்டு, முருகனை வாழ்த்திக் கூத்தாடின.
புறநானூறு முதலிய நூல்களிலும் வேறு பல சங்க நூல்களிலும் களவேள்வியைப் பற்றிய செய்திகள் பல இடங்களில் வருகின்றன.
அதற்குப் பரணி என்று பெயர்.
கலிங்கத்துப் பரணி என்ற நூல் மிகச் சிறந்தது.
குலோத்துங்கன் படை வடக்கே சென்று வெற்றி பெற்று வந்ததை அது வருணிக்கிறது.
நாங்கள் சாப்பிட்டுப் பல காலம் ஆகி விட்டனவே, பட்டினியாகக் கிடந்து தவிக்கிறோமே!
எங்களுக்குச் சாப்பாடு போடு என்று கூக்குரல் போடுமாம் கூத்தாடுமாம்.
எங்கேயாவது யுத்தம் நடக்கிறது என்று தெரிந்தால், அவைகளுக்கு ஒரே கொண்டாட்டம்.
பரணிகளில் இதைக் காணலாம்.
அரசர்களின் வீரத்தைப் பாராட்டும் போது களவேள்வியைப் பற்றிச் சொல்வது பழங்கால வழக்கம்.
பிற்காலத்தில் ஆண்டவனைப் பற்றிப் பாடும்போதும் களவேள்வியைப் பற்றிப் பலர் பாடியிருக்கிறார்கள்.
ஒட்டக்கூத்தர் பாடியது தக்கயாகப் பரணி.
அதில் பேய்கள் உணவு பெறாமல் வருந்தும் திண்டாட்டமும் தக்கயாக சங்கார காலத்தில் உணவு பெற்றுக் களித்தாடும் கொண்டாட்டமும் வருகின்றன.
பேய்கள் எல்லாம் காளியிடம் போய்ச் சொல்கின்றன.
அம்மா உன்னுடைய பிள்ளை முன் காலத்தில் என்ன செய்தான் தெரியுமா?
எங்களுக்கு எல்லாம் பெரிய விருந்து வைத்தான்.
குரொடும்பொர வஞ்சிசூடிய பிள்ளையார்படை தொட்டநாள் ஈருடம்பு மிசைந்திரண்டுதிரப்பரப்பும் இரைத் தனம்.
அசும்புதூர்வயி றாரமுன்பவர் செற்றதானவர் அற்றநாள் விசும்புதூர விழும்பிணங்கள் நிணங்களுற மிசைந்தனம்.
சூரபன்மனோடு போராட முருகன் புறப்பட்டபோது வஞ்சி சூடிக் கொண்டு புறப்பட்டான்.
புறப்பட்டுச் சென்று வேலை விட்ட நாளில் சூரனுக்குரிய இரண்டு உடம்புகளையும் பேய்கள் உண்டன.
இரண்டு உடல்களின் உதிரத்தையும் குடித்துப் பருத்தன.
போர்க்களத்தில் மலைமலையாகப் பிணங்கள் கிடந்தன.
வானமளாவக் குவிந்து கிடந்தன.
அவற்றின் கொழுப்புக்களை எங்கள் குழி விழுந்த வயிறுகள் நிரம்பும்படியாக உண்டோம் என்று அந்தப் பேய்கள் சொல்லுகின்றன.
இறைவனைப் பற்றி விரிவாக எண்ண வேண்டுமானால் அவன் வீரமுடையவன், கருணையுடையவன் என்று பல குணங்களுக்கு உரியவனாகவே நினைக்க வேண்டும்.
வீரம் உடையவன் என்பது எப்படித் தெரியும்?
அரசர்களும், வீரர்களும் செய்த போரில் பேய்கள் விருந்து நுகர்ந்தன என்ற செய்தி உண்மை நிகழ்ச்சியோடு ஒட்டாமல், கவிமரபாக நிற்கின்றது.
வீரத்தைப் பெருகப் பேசுவதற்கு ஏற்ற நிலமாக இத்தகைய செய்திகள் அங்கே பயன்படுகின்றன.
ஆனால் இறைவனுடைய வீரத்தைப் பற்றிச் சொல்கையில் அவை மற்ற நிகழ்ச்சிகளோடு ஒட்டி நிற்கின்றன.
அரசர் போர் செய்தது வரலாற்று நிகழ்ச்சி, பேய்கள் விளையாடியது கற்பனை நிகழ்ச்சி.
இரண்டும் வெவ்வேறு வகை.
கவிதையில் இவை இணைகின்றன.
ஆனால் இறைவனுடைய பெருமையைக் கூறும் புராணச் செய்திகளில் அவ்விரண்டும் இயல்பாகவே இணைந்து நிற்கின்றன.
இறைவன் போர் செய்யும் போது நிகழும் நிகழ்ச்சிகள் உலகியலுக்கு அப்பாற்பட்டவை பேய்களின் விளையாடலும் அத்தகையனவே.
உண்மை நிகழ்ச்சிகளானாலும், கற்பனையானாலும், உள்ளுறையை உடைய கதையானாலும் இரண்டும் ஒரே நிலையில் இருப்பவை.
திருமுருகாற்றுப்படையில் நக்கீரர் பேய்க் கூத்தைப் பாடியதை முன்பு பார்த்தோம்.
மற்றோரிடத்திலும் சுருக்கமாக இச்செய்தி வருகிறது.
முருகப் பெருமானுடைய ஆறு திருமுகங்களும் இன்ன இன்ன காரியங்களைச் செய்கின்றன என்று ஒரிடத்தில் வருணிக்கிறார்.
வீரர்களுள் தலைசிறந்த வீரன் முருகன் அவன் தேவசேனாபதி.
தேவர்களுடைய பகைவர்கள் அசுரர்கள்.
அசுரர்களால் தேவர்களுக்கு எவ்விதமான தீங்கும் ஏற்படாதவாறு காப்பாற்ற அவன் விரதம் எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
நிருத ரார்க்கொரு காலா ஜேஜய என்று திருப்புகழில் பாடுகிறார் அருணகிரிநாதர்.
மரபு வழியே இவ்வாறு பழங்காலம் முதற்கொண்டே வழங்கி வருகின்ற மரபை ஒட்டியே அருணகிரிநாதர் பேயின் விளையாட்டைப் பாடுகின்றார்.
வாழ்நாள் முழுவதும் முருகனைப் பற்றிப் பாடுவதையே தம் பணியாகக் கொண்டவர் அவர்.
முருகனைப் பற்றி விரிவாகப் பாடுவதற்கான பொருளைத் தொகுத்துக் கொண்டவர்.
திருப்புகழில் பேய்களின் விளையாட்டை வெவ்வேறு வகையில் பாடியிருக்கிறார்.
இருபத்தைந்து பாடல்கள் அமைந்த அந்நூலில் மூன்று பேய்க்கூத்தை வருணிப்பவை.
அவன் அப்படிப் பொருத களத்தில் உள்ள அலகைகளின் செயல்களைச் சொல்வது அது.
அவை ஆனந்தமாகத் தசையைத் தின்கின்றன.
பக்கத்தில் நிற்கிற குட்டையான பேய்க்கும் தமக்குப் போக மிஞ்சின தசையைக் கொடுக்கின்றனவாம்.
அந்தப் பேயும் ஆடுகிறதாம்.
அவை ஆடுகின்றன ஆரவாரத்தோடு கூத்தாடுகின்றன.
ஒரு பேய்க் கூட்டம் இறந்து போன திரளான குதிரைப் பிணங்களை எடுத்துக் குருதி வெள்ளத்தில் குளிக்கும்.
மற்றொரு பேய்க் கூட்டம் ரத்தக் கடலை நிரம்பக் குடித்துக் குணலையென்னும் கூத்தாடிக் களிக்கும் என்று பாடுகிறார் அருணகிரியார்.
அந்த அலகைகள் பசியினால் பயிரவியை வாழ்த்துகின்றனவாம்.
எத்தனை விதமான ஆட்டம்!
அவை உருவத்தால் இருண்டன.
உலவி நிணம் மொண்டு கூட்டு அமைத்து நுகர்வன.
உலகு குலுங்கிட அரிய துணங்கையினைச் சாதிப்பன.
உவன படலங்களும் காக்கைகளும் சுற்றி வருவன.
ஒழுகுதி ரந்தனில் முழுகிஎ ழுந்தன உச்சா டத்துடன் உடைகடல் அதிர்ந்து கூப்பிளக்கும் நடையின.
பாட்டின் ஒசையே பேய்கள் குதிப்பதை நினைவூட்டுகின்றது.
அவர்களுடைய மார்பிலிருந்து பெருகிய ரத்தம் குளமாகத் தேங்கிக் கிடக்கிறது.
இந்தக் காட்சி நிகழும் இடம் போர்க்களம் முருகன் அவுணரைப் பொருது வெற்றிக் கொண்ட களம்.
வேலைப் பிரயோகம் செய்து அவன் வெற்றி கொண்டான்.
முருகன் வென்ற போர்க்களத்தில் அவுணர் உடம்பிலிருந்து பெருகித் தேங்கிய ரத்தக் குளத்தில் பேய்கள் குதிக்கின்றன.
குதித்துக் குதித்து எழுகின்றன.
அவற்றிற்கு அப்போது உண்டான மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை ஏது?
பல காலம் பசியால் வாடிய உடம்பையுடைய அவற்றிற்கு அப்போதெல்லாம் ஒரு துளி ரத்தம் கிடைக்கவில்லை.
இப்போது ரத்தக் குளத்தில் மூழ்கிக் கொம்மாளம் இடுகின்றன.
களிப்புக்குக் கேட்க வேண்டுமா?
கழுது என்பது பேய்.
இப்படிப் பேய்கள் வெற்றிக் களத்தில் செருக்கி ஆட வேலை விட்டான் முருகன்.
களத்திற் செருக்கிக் கழுதாட வேல்தொட்ட காவலனே!
போர்க்களத்தில் புறமுதுகு காட்டி ஒடுகிறவர்களைக் கொல்கிறவன் வீரனாகமாட்டான்.
புறமுதுகு காட்டுவதும், முதுகிட்டார் மேல் படை விடுவதும் வீரனுக்கு ஏற்ற செயல்கள் அல்ல.
அசுரர்களின் ஆரவாரச் செயல்களைக் கண்டு அஞ்சாமல் அவர்களைத் தவிடு பொடியாக்கிய முருகன் அவர்களை முதுகில் அடிக்கவில்லை.
வேலால் அவர்கள் மார்பைத் துளைத்தான்.
அதனால் அவர்களுடைய மார்பிலிருந்து குருதி வெள்ளம் பிரிட்டுப் பாய்ந்து குளமாகத் தேங்கியது.
அதனால்தான், அவுணர் உரத்து உதிரக்குளத்து என்றார் அருணகிரியார்.
உரம் என்பது மார்பு.
மார்பிலே படுகின்ற புண்ணை விழுப்புண் என்பார்கள்.
அவுணர் உரத்து உதிரம் என்றது முருகனுடைய சிறந்த வீரத்தைக் காட்டி நிற்கிறது.
இராவணனை அம்பு எய்து கொன்றான் இராமன்.
இறந்து கிடந்த இராவணனை இராமன் போய்ப் பார்த்தான்.
குரங்குகள் அவன்மேல் ஏறித் துகைத்தன.
அப்போது அவன் முதுகில் ஏதோ புண் இருப்பதைக் கண்டான் இராமன்.
நான் இராவணனை முதுகில் அடித்துக் கொன்றுவிட்டேன்போல் இருக்கிறதே!
என்ன காரியம் செய்தேன்!
என்று ஒரு கணம் திடுக்கிட்டான்.
அதை விபீஷணன் கண்டு அவனைத் தெளிவித்தான்.
நீங்கள் வருத்தம் அடையக் காரணமே இல்லை.
இவன் திக்கயங்களோடு பொருதபோது அவற்றின் கொம்புகள் மார்பிலே பாய்ந்தன.
அவை உருவி முதுகிலே வந்த சுவடு அது.
முருகனும் முதுகில் அடிக்கிறவன் அல்ல.
தேவசேனாபதியாகிய அவன் வீரருள் வீரன்.
அவன் அவுணர்களின் மார்பிலே வேலைப் பாய்ச்சி வெற்றி பெற்றான்.
பேய்கள் பிணத்தைத் தின்று குருதிக் கடலிலே குதித்து விளையாடும்படியாக அசுரர்களைச் சங்காரம் செய்தவன் அல்லவா நீ?
என் துன்பங்களுக்கெல்லாம் காரணமான பிரமத்தைப் போக்கியருள மாட்டாயா?
என்று இந்தப் பாட்டில் அருணகிரிநாதர் வேண்டிக் கொள்கிறார்.
பின்வரும் கம்பராமாயணப் பாடல்கள் இதனைப் புலப்படுத்தும்.
இவன்எதிர் குறித்த போரில் பின்றியான் முதுகிற் பட்ட பிழம்புள தழும்பின் அம்மா.
என்பது இராமன் கூற்று.
கோயில்கள், புராணங்கள், நூல்கள் ஆகியவை கடவுளின் நினைவை எப்போதும் பசுமையாக இருக்கும்படி செய்கின்றன.
மக்களுக்கு இடும் பெயர்களும், பண்டிகைகளும் நினைவுக்கு உரமூட்டுகின்றன.
கடவுள் ஒருவனே என்ற அடிப்படையான உண்மையை நாம் மறப்பதில்லை.
ஆனாலும் அன்பர்களின் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற அவன் வெவ்வேறு திருவுருவம் கொள்கிறான் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன.
அவ்வப்போது திருவவதாரம் செய்த மூர்த்திகளும், அன்பர்களின் வேண்டு கோளுக்கு இணங்க எழுந்தருளிய மூர்த்திகளும் பல பல.
திருமால் பத்து அவதாரங்கள் எடுத்தார்.
ஆனால் அவருடைய திருக்கோலங்கள் பத்தோடு நிற்பவை அல்ல.
அவற்றையல்லாமல் வேறு வடிவங்களும் உண்டு.
அந்தப் பத்திலும் ஒவ்வொன்றிலும் பல நிலைகள் இருக்கின்றன.
ராமன் ஓர் அவதார மூர்த்தி, ஆனாலும் அவனுடைய கோலங்கள் எத்தனை விதமான அன்பர்களுடைய உள்ளத்தே காட்சியளிக்கின்றன.
கோசலையின் கைக்குழந்தைகளாகிய கெளசல்யா ராமன் ஒரு மூர்த்தி.
தளர்நடை பழகும் ராமன் ஒரு மூர்த்தி.
வசிஷ்டரிடம் மாணாக்கனாக இருக்கும் ராமன் ஒரு மூர்த்தி.
சிற்பத்திலும் ஒவியத்திலும் வடித்துக் காணும் திருவுருவக் கோலங்களின் வகை இவை.
இவற்றையன்றிக் குணநலங்களை நினைக்கும் நுட்பக் கோலங்கள் பல.
இவற்றைக் குறிக்கும் பெயர்கள் அனந்தம்.
வழிபாட்டு முறைகள், மந்திரங்கள், அர்ச்சனைகள், புராணங்கள், துதி நூல்கள் என்று ராமனைக் காட்டும் கருவிகள் பல.
இப்படியே கண்ணனைப் பற்றியும் சொல்லலாம்.
பாகவதக் கதைகளை வைத்துப் பார்த்தால் கண்ணன் ஆயிரமாயிரம் வேறுபட்ட கோலங் கொண்டு விளங்குவது தெரியும்.
சிவபெருமானைப் பற்றிய எண்ணங்களின் விரிவு கரை காண முடியாதது.
தமிழ்நாட்டில் அவை மிக மிக அதிகம்.
மகா புராணங்களில் காணப்பெறும் மூர்த்தங்கள் பல.
அந்த அந்தத் தலங்களின் இறைவன் இயற்றிய திருவிளையாடல்களோடு தொடர்புடைய கோலங்கள் அளவிறந்தன.
மதுரைத் திருவிளையாடல் அறுபத்து நான்கு.
அவற்றோடு தொடர்புடைய கோலங்கள் அறுபத்து நான்குக்கும் மேற்பட்டவை.
திருவாரூர்த் தியாகராச லீலை முந்நூற்றறுபது.
ஒவ்வொரு லீலைக்கும் ஒரு கோலத்தை வைத்துக் கொண்டாலும் முந்நூற்றறுபது திருக்கோலங்களை நினைக்கலாம்.
முருகனுக்கும் புராணங்கள் கூறும் கோலங்கள் பல.
தியான சுலோகங்களில் காட்டும் உருவங்கள் பல.
அருணகிரியார் உள்ளக்கிழியில் உருவெழுதிக் கண்டவை கணக்குக்கு அடங்காதவை.
அவருடைய உலகமே தனியானது.
அது விரிந்து விரிந்து செல்கிறது.
இப்போது கிடைக்கும் ஓர் ஆயிரத்து முன்னூறு  திருப்புகழைப் பார்த்தாலே அருணகிரியாரின் அன்பு விரிவையும் உள்ள விரிவையும் உணர்ந்து பிரமிக்கிறோம்.
அவர் இயற்றிய பதினாயிரம் திருப்புகழ்ப் பாடல்களும் கிடைத்திருந்தால்...?
தெய்வங்களின் திருவிளையாடற் சிறப்பையும் திருக்கோல அழகையும் தமிழர் உணர்ந்து நுகரும் அளவுக்கு மற்றவர்கள் நுகர இயலாதென்றே தோன்றுகிறது.
கல்லிலும், சொல்லிலும் தெய்வங்கள் உருக் கொண்டிருப்பதைக் கொண்டே இதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
தமிழில் முருகனைப் பற்றிய செய்திகள் பழங்கால முதற் கொண்டே வழங்கி வருகின்றன.
சங்க நூல்களில் திருமுரு காற்றுப்படையும் பரிபாடலும் அவனைப் பாராட்டுகின்றன.
அவனுடைய திருக்கோயில்களைப் பற்றிச் சொல்கின்றன.
அவனை மக்கள் வெவ்வேறு வகையில் வழிபடுவதையும் காட்டுகின்றன.
பின்பும் பல பெரியோர்கள் முருகனைப் பாடினார்கள்.
ஆனால் அருணகிரிநாதரைப் போல விரிவாகப் பாடினவர்கள் வேறு யாரும் இல்லை.
அவருடைய கற்பனையும் சந்த அமைப்பும் வியக்கத் தக்கவை.
அவர் இயற்றிய நூல்கள் எல்லாவற்றிலுமே சில பொதுப் பண்புகளைக் காணலாம்.
முருகனுடைய திருவுருவ வருணனையை ஓரிடத்தில் அமைப்பார்.
அவன் திருநாமங்களைப் பிறிதோரிடத்தில் அடுக்குவார்.
அவன் குழவிப் பருவ விளையாடல்களைச் சொல்வார்.
வீரச் செயல்களை விரித்துரைப்பார்.
வள்ளியம்மைபால் காதல் பூண்ட கருணையைப் பாராட்டுவார்.
இவை கந்தவேளின் திருவிளையாடல்கள்.
தமக்கு அவனருளால் கிடைத்த இன்பத்தைச் சில இடங்களில் எடுத்துச் சொல்லி உருகுவார்.
தகுதியில்லாத தம்மையும் ஆண்டுகொண்ட கருணையை எண்ணி வியப்பார்.
அவன் திருவருளால் தமக்குக் கிடைத்த அநுபவத்தைச் சொல்ல முடியாமல் திணறுவார்.
தாம் தவறு செய்வது போலவும் குற்றம் மிக உடையவர் போலவும் கூறி இரங்குவார்.
தமக்கு அருள் செய்ய வேண்டுமென்று பணிந்து வேண்டுவார்.
உலகில் மக்கள் இறைவன் அருளைப் பெறாமல் வீணாகப் பிறந்திறந்து அல்லற்படுவதை எண்ணி வாடுவார்.
இறைவனைப் பணியுங்கள், பாடுங்கள் என்று பணிப்பார்.
அறம் செய்யுங்கள் என்று அறிவுரை கூறுவார்.
பாவச் செயல்களைச் செய்து வீணாகிறீர்களே இவ்வாறு நடவுங்கள் என்று வழிகாட்டுவார்.
உயர்ந்த ஞானநெறியைச் சொல்வார்.
சரியை, கிரியை யோகங்ளையும் சொல்வார்.
முருகனைப் பாராட்டுவதோடு அவனிடம் உள்ள பொருள்களையும் போற்றுவார்.
அவற்றின் இயல்பை விரித்துரைப்பார்.
இத்தகைய முறைகளைக் கந்தர் அலங்காரத்திலும் காணலாம்.
கந்தர் அலங்காரத்தில் ஒரு கருத்தை அழகுபடச் சொல்வதற்குப் பலபல முறைகளை ஆளுகிறார் அருணகிரியார்.
அருளநுபவமும் புலமையும் ஒருங்கே வாய்த்தவர்.
என்று வியப்புக்குறி போடும்போது காணலாம்.
புலமையை அவர் கருத்தை அமைக்கும் முறையிலிருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம்.
உருவகம், உவமை, உயர்வு நவிற்சி முதலிய அலங்காரங்கள் கந்தர் அலங்காரத்தில் அழகாக அமைந்துள்ளன.
கந்த புராணத்தில் முருகனுடைய திருவவதாரம் முதல், வள்ளியம்மை திருமணம் வரையில் பல வரலாறுகள் இருக்கின்றன.
அதிற் கண்ட வரலாறுகளோடன்றி முருகனைப் பற்றிய வரலாறுகள் வெவ்வேறாகப் பழங்கால முதல் வழங்கி வருகின்றன.
இராமாயணம், பாரதம், வடமொழிக் கந்த புராணம், குமார சம்பவம் என்னும் வடநூல்களில் முருகனைப் பற்றிய வரலாறுகள் வருகின்றன.
அவை யாவும் ஒரே மாதிரி அமைந்தவை என்று சொல்ல இயலாது.
பல வேறுபாடுகள் இருக்கும்.
ஒன்றில் காணப்பெறாத புதிய செய்திகள் வேறு ஒன்றில் இருக்கும்.
அப்படியே திருமுருகாற்றுப் படை, பரிபாடல் முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களிலும் கந்த புராணத்தில் இல்லாத கதைகள் இருக்கும்.
முருகனையும் அவனைச் சார்ந்துள்ள பொருள்களையும் பற்றிய தத்துவங்களை அவர் பல இடங்களில் விளக்குகிறார்.
அப்படியெல்லாம் நடந்தனவா என்று கேட்பதற்கு நாம் யார்?
இல்லை, இல்லை அப்படி நடக்கவில்லை என்று சாட்சி கூறும் தகுதிதான் யாருக்கு இருக்கிறது?
புலமை மிக்க கவிஞர்கள் தம்முடைய கற்பனையால் உலக நிகழ்ச்சிகளையே வேறு வகையாகக் காட்டும் உரிமை படைத்திருக்கிறார்கள்.
அவற்றைக் கவி ஸமயம் என்றும் புலவர் மரபு என்றும் கூறுவர்.
புலவர்களுடைய கற்பனைகளைப் பரிவும் கவியுணர்ச்சியும் கொண்டு பார்த்தால் அவற்றின் சுவையை உணரலாம்.
அருணகிரிநாதரைப் போன்ற அருட் புலவர்களின் வாக்குகளை நுகர்வதற்குப் பரிவு, கவியுணர்ச்சி என்ற இரண்டோடு பக்தியும் வேண்டும்.
அப்போதுதான் நன்றாக உணர்ந்து அநுபவிக்க முடியும்.
இந்தப் புத்தகத்தில் கந்தர் அலங்காரத்தில் உள்ள ஆறு பாட்டுக்களுக்குரிய விளக்கம் இருக்கிறது.
முதல் மூன்று பாடல்களும் அருணகிரியார் தாம் பெற்ற அநுபவத்தை எண்ணி எண்ணி வியக்கும் நிலையிலே பாடியவை.
இவை மூன்றிலும் அருணகிரியாரை அருட்கடலில் மூழ்கிக் களிக்கும் அநுபவியாகவே பார்க்கிறோம்.
என்றும் அவர் சொல்லும்போது தாம் உண்ட இனிய விருந்தின் இனிமையைச் சொல்ல முடியாமல் ஏப்பம் விட்டுக் காட்டுபவரைப்போலத் தோற்றுகிறார்.
வியந்து நிற்பதும், சொல்ல இயலாதென்று சொல்வதும் அவருடைய உணர்ச்சிச் சிறப்பைப் புலப்படுத்துகின்றன.
என்னும்போது அநுபவத்தை நினைந்து வேசாறும் நிலையில் இருக்கிறார்.
மூன்றாவது பாட்டை வள்ளிநாயகியை முதலில் நினைத்து, தேனென்று பாகென்று உவமிக் கொணா மொழித் தெய்வவள்ளி, கோன் என்று ஆரம்பிக்கிறார்.
பிறகு தமக்கு உபதேசித்ததைச் சொல்ல இயலாதே என்று வேசாறுகிறார்.
பின் மூன்று பாட்டிலும் அருணகிரியார் புலமைத் திறனாலும் பக்தி உரிமையாலும் செய்யும் கற்பனை விரிகிறது.
இந்தக் கற்பனைக் காட்சிகள் வேறு ஒருவர் கூறியன அன்று.
அருணகிரியாரே மனக் கண்ணிலே உருவாக்கிக் கண்டு கூறுபவை.
கந்தபுராணத்திலோ முருகன் வரலாற்றைக் கூறும் வேறு நூலிலோ இந்த நிகழ்ச்சிகள் உள்ளனவா என்று தேடிப் பார்த்துக் காண இயலாது.
கற்பனையானாலும் அவற்றினூடே ஒரு கருத்தும் இருக்கும்.
சமய நூல்களில் இப்படி ஒரு குறிப்பு இருப்பதைப் பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளிலிருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இந்த உள்ளுறையை இந்தச் சொற்பொழிவுகளில் ஓரளவுக்கு விரிக்க முயன்றிருக்கிறேன்.
இன்னும் சிறப்பான உள்ளுறை வேறு அறிஞர்களுக்குத் தோன்றலாம்.
இதுதான் வரையறையான உள்ளுறை என்று சொல்ல மாட்டேன்.
ஆயினும் இவை ஓரளவு பொருந்தும் என்றே எண்ணுகிறேன்.
கூர்ந்து உணர்ந்து பொருத்தத்தை ஆராயும்படி அன்பர்களை வேண்டுகிறேன்.
அலங்கார மாலையில் மூன்றாவது புத்தகம் இது.
முன் இரண்டும் எப்படி உருவாயினவோ அதே முறையில்தான் இதுவும் உருவாயிற்று.
சுருக்கெழுத்தால் உருவாக்கித் தரும் அன்பர் திருஅனந்தன் மேலும் மேலும் தம் அன்பை வழங்கி உபசரிக்கிறார்.
தேனாம்பேட்டை ஸ்ரீ பாலசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் அறக்காப்பாளர் மூவரும் தம் ஆர்வத்தை என்பால் வளர்த்து வருகின்றார்கள்.
இவர்களுடைய அன்பை எனக்குக் காணியாக்கித் தந்த முருகன் திருவருளை எண்ணி வாழ்த்துவதையன்றி வேறு என் செய்யவல்லேன்!
பழைய மரபைப் பின்பற்றி முருகன் போர்க்களத்திலே வென்று களவேள்வி செய்த செய்தியைச் சொன்னார்.
பிறகு, என்னுடைய மனமயக்கத்தைத் தீர்த்தருள வேண்டுமென்று வேண்டிக் கொண்டார்.
நம்முடைய பிரதிநிதியாக இருந்து நாம் செய்ய வேண்டிய விண்ணப்பத்தை அவர் செய்தார்.
ஆண்டவனுடைய திருவருளால் இன்ப அநுபவத்தைப் பெற்றவர் அவர்.
மேலும் பல பல பாட்டுக்களில் தம் அநுபவத்தைப் பேசுகின்றார்.
அப்படிச் சொல்கிற பாட்டு ஒன்றை இப்போது பார்க்கலாம்.
முருகன் ஆறுமுக நாதனாகிய பரமகுரு.
அவன் எனக்குச் செய்த உபதேசத்தின் பெருமையை என்ன என்று சொல்வேன்!
என்று ஆச்சரியப்படுகிறார் அருணகிரியார்.
மிகவும் தாழ்ந்த நிலையில் உள்ள ஒருவன் உயர்ந்த நிலைக்கு ஏறிக் கீழே உற்று நோக்கினால் ஆச்சரியம் உண்டாகும்.
அருணகிரியார் ஆச்சரியப்படுகின்ற பல பாடல்களைக் கந்தர் அலங்காரத்தில் பார்க்கலாம்.
முதல் பாட்டு அவர் வியப்பிலே மூழ்கிப் பாடியது.
பிரபஞ்சம் என்னும் சேற்றைக் கழிய வழிவிட்டவாறு என்னே!
என்பதில் வியப்பு இருக்கிறதல்லவா?
இப்போது முகமாறுடைத் தேசிகன் விளம்பிய உபதேசத்தை நினைந்து வியப்படைகிறார்.
இன்ப அநுபவத்தைப் பெறும்படி உபதேசம் செய்த தேசிகன் முருகன்.
உலகத்திலுள்ள மக்களுக்கு நல்ல குணம் படைத்த மக்கள் குருக்களாக இருக்கிறார்கள்.
அந்தப் பெரியார்களுக்கு உலகப் பற்றுகளை எல்லாம் ஒழித்துவிட்டு, இந்திரிய நிக்கிரகம் செய்த துறவிகள் குருக்கள்.
இந்தத் துறவிகளுக்குப் பழங்காலம் முதற் கொண்டே ஒரு குரு பரம்பரை இருந்து வருகிறது.
அந்தப் பரம்பரையில் பழையவர்கள் சனகர் முதலிய நான்கு பேர்கள்.
இந்த நான்கு பேர்களுக்கும் குருநாதர் இன்னாரென்று யாவரும் அறிவர் அவரே தட்சிணாமூர்த்தி.
ஒவ்வொரு கோயிலிலும் தெற்கு நோக்கி வீற்றிருக்கிற பெருமான் தட்சிணாமூர்த்தி.
அவரைக் குருமூர்த்தி என்று சொல்வார்கள்.
குரு பரம்பரை அவரோடு நின்றுவிடவில்லை.
அவருக்கும் மேலே போகிறது.
சிறந்த குருவாய் இருக்கிற தட்சிணாமூர்த்தியும் ஒரு சமயத்தில் மாணவராக இருந்தார்.
மற்றவர்களை நோக்க எல்லோருக்கும் பரம குருவாய் இருக்கின்ற தட்சிணாமூர்த்தி வேறு ஒருவனை நோக்க மாணவராக இருந்தார்.
குருமூர்த்திகளுக்குள் உயர்ந்தவன் ஆதலாலே குருபரன் என்ற பெயர் பெற்றான்.
குமரன் ஆகையினாலே அவனைக் குமரகுருபரன் என்று வழங்குவார்கள்.
சிவபெருமானுக்குப் பிரணவப் பொருளை உபதேசம் செய்கின்றபோது முருகன் குருவாய் இருந்தான்.
சிவபெருமானுக்கே குருவாய் இருந்த நல்ல புகழ் உடையவன் என்றால், அவன் ஆத்துமாக்களுக்கு நல்லுபதேசம் செய்வான் என்று சொல்லவும் வேண்டுமா?
தமக்கு அவன் உபதேசம் செய்ததனாலே தாம் அடைந்த இன்ப அநுபவங்கள் என்ன என்பதை இந்தப் பாட்டில் பேசுகின்றார்.
ஆறுமுகமுடைய தேசிகன், குருநாதன் எனக்கு என்ன எல்லாம் காட்டினான் தெரியுமா?
என்று தாம் அடைந்த இன்ப அநுபவத்தைச் சொல்ல வருகிறார்.
முதலில் அந்த அநுபவத்தை இனிமையுடைய தேனாகச் சொல்கிறார்.
நட்ட நடு இரவில் பன்னிரண்டு மணி நேரத்தில் சென்றான்.
இன்ன வீதி, இன்ன வீடு, இன்ன பொருள் என்ற அடையாளங்களே தெரியவில்லை.
ஒரே கும்மிருட்டாக இருந்தால் எப்படித் தெரியும்?
இரவு கழியட்டும் என்று அவன் பேசாமல் ஓர் இடத்தில் படுத்துக் கொண்டுவிட்டான்.
காலை ஆறு மணி ஆயிற்று.
கொஞ்சம் தெளிவு உண்டாயிற்று.
ஒளிப்பிழம்பான சூரியன் தன் செங்கதிர்களைப் பரப்பிக் கொண்டு கீழ்த் திசையிலே தோன்றினான்.
அப்பொழுது பார்த்தால் எதிரே உள்ள பொருள்கள் எல்லாம் தெரிந்தன.
தான் தங்கியிருக்கும் இடம் தெரிந்தது வீடு தெரிந்தது மக்கள் எல்லாம் தெரிந்தார்கள்.
அந்த ஊருக்கு மிக அருகிலேயே உள்ள ஒரு பெரிய மலை தோன்றியது.
இரவில் அந்தப் பெரிய மலை தோன்றவில்லை.
அந்த ஊரிலிருந்த குளம் குட்டைகளும் தோன்றவில்லை.
ஒரே இருட்டாக இருந்ததுதான் காரணம்.
அந்த இருட்டு அவனுக்கு மிக உயர்ந்த மலையையும் காட்டவில்லை மிகப் பள்ளமான குளத்தையும் காட்டவில்லை.
ஆனால் காலையில் சூரியன் ஒளி பரவிய மாத்திரத்திலே பொருள்கள் யாவும் இயற்கை உருவத்தோடு, நிறத்தோடு தோன்றின.
பச்சைப் பசேல் என்று உள்ள வயற்காட்டைப் பார்த்தான்.
சோலைகளிலே பல வண்ணங்களோடு மலர்ந்திருக்கின்ற மலர்களைப் பார்த்தான்.
பள்ளமான குளங்களைப் பார்த்தான்.
மிக உயர்ந்திருக்கிற மலையையும் பார்த்தான்.
இரவு தான் படுத்து உறங்கிய இடத்தைப் பார்த்தான்.
அடடா, மிக அழுக்கான இடத்திலே, ஒரு குட்டிச்சுவருக்கு அருகில் அல்லவா நாம் படுத்து உறங்கியிருக்கிறோம்?
ஆடையெல்லாம் ஒரே புழுதி படிந்திருப்பதையும் கண்டு வெட்கப்பட்டான்.
நாம் படுத்திருந்த இடத்திற்கு மிக்க அண்மையில் இருந்த மலை நம் கண்ணில் படவில்லையே!
எனப் பெரிதும் வியப்பு எய்தினான்.
இருட்டு அவன் கண்ணில் எந்தப் பொருளும் படாதபடி செய்துவிட்டது.
எல்லாப் பொருளும் ஒரே கறுப்பாகத் தான் அவனுக்குத் தோன்றியது.
சிறிய பொருளாக இருந்தாலும் சரி, பெரிய பொருளாக இருந்தாலும் சரி அதனை மறைப்பது இருட்டு.
ஒளி வந்தபின் அவன் மலையைப் பார்க்கிறான் மடுவைப் பார்க்கிறான் எழில் மிக்க மலரைப் பார்க்கிறான்.
இவை யாவும் நம் கண்ணில் படாதவாறு இருந்தது என்னே!
என்று வியப்பு எய்துகிறான்.
மேல் நாட்டில் ஆர்க்கிமிடீஸ் என்ற விஞ்ஞானி ஒரு புதிய பொருளைக் கண்டுபிடித்தபோது, கத்திக் கொண்டு குதித்தானாம்.
ஒரு புதிய பொருளைக் கண்டுபிடித்தால் வியப்பு உண்டாகும்.
இந்த மனிதனும் வியப்பில் மூழ்கினான்.
அவன் கண்டுபிடித்தது சாமானியமான பொருளா?
மிக உயர்ந்து நிற்கும் மலை.
அந்த இடத்தில் திடீரென்று மலை முளைத்ததா?
ஒளி தோன்றியவுடனேயே அந்த மலை அவன் அதிசயிக்கும்படியாக அவன் கண்ணில் தோன்றியது.
புதியதாக அங்கே வந்து நின்றது போல இருந்தது அவனுக்கு.
ஆனால் கரடு முரடாக இருக்கிற ஒற்றை அடிப்பாதை தெரியாது.
நல்ல ஒளி இருந்தால் என்ன கவலை?
நேராக இல்லாத பாதையாக இருந்தாலும், காலை தூக்கி வைத்து ஏறுகின்ற செங்குத்துப் பாதையாக இருந்தாலும் நன்றாகத் தெரியும்.
ஆகவே, அவன் நல்ல ஒளியின் உதவியைக் கொண்டு மலை மேலே மெல்ல மெல்ல ஏறிப் போனான்.
மலை ஏற ஏற அவன் இருக்குமிடம் பூமி மட்டத்திலிருந்து உயர்ந்து கொண்டே போயிற்று.
மலையின் மேல் ஏறிப் பார்த்தால் அந்த ஊர் முழுவதையும் பார்க்க முடியும்.
பத்தடி உயரம் ஏறிவிட்டால் அதற்கு ஏற்றபடி முன்பிலும் விரிவான பகுதி அவன் கண்ணில் படும்.
ஐம்பதடி ஏறினால் பின்னும் விரிவான நிலப்பரப்பைப் பார்க்கலாம்.
உயர செல்லச் செல்ல அவன் பார்வை விரியும்.
பார்வை விரிவதாவது என்ன?
அவன் கண்ணில் படுகிற பொருள்கள் விரிந்தன.
குறுகிய எல்லைக்குள் சில பொருள்களைப் பார்த்த அவன் கண்கள் மிக விரிந்த எல்லைக்குள் பல பொருள்களைப் பார்த்தன.
அவன் கண்கள் விரியவில்லை.
பார்வைப் பொருள்கள் விரிந்தன.
அதாவது, அவன் உயரத்தில் ஏற ஏறப் பார்வையை முட்டுகின்ற தடைகள் கீழே போய் விட்டன.
வீட்டுக்குள் இருந்தபோது அவன் பார்வை குறுகி இருந்ததற்குக் காரணம் கண் குறுகியதாக இருந்தது அன்று.
பார்வை விரிந்து போகாதபடி சுற்றியுள்ள தடைகள் தடுத்தன வீதிக்குப் போகமுடியாதபடி சுவர்கள் தடுத்தன.
வெளியே வந்த பிறகு கண்ணுக்கு எட்டிய தூரம் பார்க்க முடியாதபடி தோப்புத் துரவுகள் தடுத்தன.
அவன் மலையின் மேலே போகப் போகத் தடைகளுக்கு மேல் சென்றான்.
முயற்சியினாலே அவன் உயரப் போனான்.
உயரப் போகப் போக பல தடைகள் தாழ்ந்து போயின.
அந்தப் பொருள்கள் எல்லாம் புதியனவாக அங்கே வரவில்லை.
அவன் வசிக்கின்ற இந்த உலகத்தில் முன்பே பார்க்க முடியாதபடி இருந்தன அவ்வளவுதான்.
அமெரிக்காவுக்குப் போய் அங்கே உள்ள பொருள்களை ஒருவன் பார்க்கிறான்.
அங்கே போகாதபோது அந்தப் பொருள் தெரிவது இல்லை.
அமெரிக்காவில் உள்ள பொருள் தெரியாமல் இருப்பது ஆச்சரியம் அன்று.
நாம் வாழும் இந்தியாவிலேயே நாம் பாராத பொருள்கள் எத்தனையோ உண்டு.
பார்க்க முடியாதபடி நமது பார்வையைத் தடுக்கின்ற தடை ஒன்று இருக்கிறது.
வீட்டுக்குள் இருப்பவனுக்கு வீதியில் இருக்கிற பொருள் தெரியாதபடி தடுக்கின்றது சுவர்.
அதைப்போல மனத்திலே இருக்கிற மாயையாகிய சுவர் வெளியில் உள்ள பொருள்களைத் தெரிந்து கொள்வதற்குப் பெருந்தடையாக இருக்கின்றது.
அதைப் போல நம் மனம் இன்றைக்கு இருக்கும் தாழ்ந்த நிலையிலிருந்து உயர வேண்டும்.
மனத்திலே நல்ல குணங்கள் அமைந்து உயர வேண்டும்.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் என்கிறார் வள்ளுவர்.
நல்ல குணம் என்னும் மலையின் மீது மனம் ஏற ஏற அதன் பார்வை விரிகிறது.
தடையாக இருக்கின்ற பொருள்கள் எல்லாம் கீழே போகின்றன.
அவை நமது பார்வையைத் தடுப்பதில்லை.
குணம் என்னும் குன்றேறிப் பார்த்தால் நில உலகம் எல்லாம் நல்லதாகத் தெரியும்.
ஒரு சமயம் தருமபுத்திரனைப் பார்த்து, இந்த உலகத்தில் யாராவது கெட்டவன் இருக்கிறானா, பார்த்து வா என்று கண்ணன் கேட்டானாம்.
அதைப் போலவே துரியோதனனைப் பார்த்து, இந்த உலகத்தில் யாராவது நல்லவன் இருக்கிறானா, பார்த்து வருக என்று பணித்தானாம்.
துரியோதனன் எங்கெங்கோ போய்ப் பார்த்தான்.
அவனுக்கு ஒரு நல்லவன்கூடக் கிடைக்கவில்லை.
கடைசியில் அவன், இந்த உலகத்திலுள்ளவர்கள் எல்லோரும் போக்கிரிகள், நல்லவன் ஒருவன்கூட இல்லை என்று சொல்லிக் கொண்டு வந்துவிட்டான்.
ஆனால் தருமபுத்திரனுக்கோ பார்க்கிறவர் எல்லோரும் நல்லவர்களாகவே தோன்றினார்கள்.
ஒருவன் திருடியதைப் பார்த்தான்.
வயிற்றுக்கு உணவு கிடைத்திருந்தால் அவன் திருடி இருப்பானா?
அவன் குணம் என்னும் குன்றேறி நின்றவன் அல்லவா?
அந்தத் திருடன் புரிகின்ற செயலுக்கு அப்பாலே அதற்கு மூல காரணம் இன்னதென்று உணர்ந்தான்.
ஆகவே, உலகத்திலே இயல்பாகக் கெட்டவர்கள் என்று யாரும் இல்லை என்பதாக உணர்ந்தான்.
குறுகிய மனப்பான்மை கூடாது.
விரிந்த மனோபாவம் வேண்டும் என்று அரசியல்வாதிகள் சொல்கிறார்கள்.
எங்கே ஏறினால் விரிந்த மனோபாவம் வரும்?
மேடையில் ஏறினால் வராது.
குணம் என்னும் குன்றேறி நிற்பவர்களே விரிந்த மனோபாவம் உடையவர்கள்.
மலைத் தேன் மேலே ஏற ஏறக் கண்ணில் படுகின்ற காட்சிப் பொருள் விரிந்து போகும்.
அடடா இவ்வளவு நாளாக இந்தப் பொருள்கள் நம் கண்ணில் படாதது என்னே!
என்று வியப்புணர்ச்சி மேலிடும்.
முன்னே சொன்ன மனிதன் மலை உச்சிக்குப் போய்விட்டான்.
உச்சியிலே போய்ப் பார்த்தால் அங்கே சந்தன மரங்கள் உயர்ந்து வளர்ந்திருந்தன.
சந்தன மரமே உயரமானது.
அதுவும் மலை உச்சியின் மேலே வளர்ந்து மிக உயர்ந்து ஓங்கி நிற்கிறது.
மனிதர்கள் வாழ்கிற இடத்திலே இருந்திருந்தால் ஒரு நாள்கூட விட்டு வைத்திருக்க மாட்டார்கள்.
நெருப்பைப் போட்டுக் கொளுத்தி, வண்டுகளைக் கொலை செய்து தேனை எடுத்துக் குடித்திருப்பார்கள்.
தாமரைத் தண்தாது ஊதி மீமிசைச் சாந்தில் தொடுத்த தீந்தேன் போல என்று நற்றிணையில் ஒரு பாட்டு வருகின்றது.
ஒரு நாயகி உயர் குணங்கள் நிரம்பப் பெற்ற தன்னுடைய நாயகனுடைய அன்புக்கு உவமையாக அதனைச் சொல்கிறாள்.
என் நாயகன் அன்பு மிக உயர்ந்தது.
உயர்ந்தது மாத்திரம் அன்று இனியது.
இனியது மாத்திரம் அன்று, தூயது, கிடைத்தற்கு அரியது என்று சொல்ல வருகிறாள்.
இவை எல்லாவற்றையும் அந்த உவமையைச் சொல்வதன் வாயிலாகப் புலப்படுத்துகிறாள்.
கீழேயுள்ள தண்ணிய பொய்கையில் தாமரை மலர் மலர்ந்திருக்கிறது.
வண்டுகள் அதிலேயுள்ள தேனை எடுத்துச் சென்று மலை உச்சியின் மேலுள்ள சந்தன மரத்தின் கொம்பில் வைக்கின்றன.
ஆனால் அந்த இனிமையான தேனை வண்டுகள் எடுத்துப் போய்விட்டன.
எளிதில் பிறருக்குக் கிடைப்பதற்கரிய மலையின் உச்சிக்கு எடுத்துப் போய் உயர்ந்து வளர்ந்திருக்கும் சந்தன மரத்தில் கட்டிய அடையில் வைத்திருக்கின்றன.
அந்தத் தேனைப் போல இனிய, உயர்ந்த, அரிய அன்பு என்னுடைய நாயகன் அன்பு என்று அந்தத் தலைவி பேசுகின்றாள்.
மலையின் உச்சியில் உள்ள சந்தன மரத்தேன் மிகச் சிறந்தது என்பதை அந்தப் பாட்டினால் அறியலாம்.
பார்வைக்குத் தடையாக இருந்த பொருள்கள் கீழே போய்விடும்.
மலையின் உச்சியை அடைந்துவிட்டால் அங்கே வளர்ந்திருக்கும் சந்தன மரம் தெரியும்.
அதன் கிளையிலே கட்டியுள்ள தேன் அடை தெரியும்.
அந்தத் தேனைச் சாப்பிட்டால் எப்படி இருக்கும்!
அத்தகைய சுவையான அரிய தேன் தமக்குக் கிடைத்ததாக அருணகிரியார் சொல்கின்றார்.
அதை ஆனந்தத் தேன் என்கிறார்.
அவருக்கு அந்தத் தேன் எப்படிக் கிடைத்தது?
முகம் ஆறுடைத் தேசிகன் அதை நுகர எனக்கு வழிகாட்டினான்.
அவன் முதலில் காட்டிய அருள் ஒளியினால் என்னைச் சுற்றி நின்ற இருள் அகன்றுவிட்டது.
எங்கே பார்த்தாலும் ஒளி பரவியது.
இதுவரையிலும் என்னைச் சுற்றியுள்ள பொருள்கள் இன்னவென்று தெரிந்து கொள்ளாமல் இருந்தவன் யாவையும் தெரிந்து கொண்டேன்.
அவற்றுக்கு அருகிலேயே இருந்தது ஒரு மலை.
அந்த ஞான மலையின் உச்சியின்மேலே இருந்த தேனை நான் கண்டு சுவைத்து இன்புறும்படியாக அவன் உபதேசித்தான்.
அவன் அப்படி உபதேசித்தவாறு என்னே!
முகம் ஆறுடைத் தேசிகன் நான் தெளியுமாறு உபதேசித்தது என்ன ஆச்சரியம்!
ஆனந்தத் தேனை நான் நுகரும்படியாக உபதேசித்தான்.
அந்தத் தேன் எப்படிப்பட்டது?
இந்த இருண்ட உலகத்திலே சூரியன் ஒளி பட்ட மாத்திரத்தில் ஊர் தெரிந்தது, ஊரிலுள்ள வீடு வாசல்கள் எல்லாம் தெரிந்தன.
அந்த ஊருக்கு அருகிலுள்ள மலை தெரிந்தது.
அந்த மலையின் மேலே ஏறிப் போனேன்.
மலை உச்சியிலே மரத்தின் மேல் தேன் இருந்தது.
மலைத் தேன் உயர்ந்தது அல்லவா?
அந்தத் தேன் சூரியன் ஒளியாலே கிடைத்தது என்று ஒருவன் சொல்வதுபோல உருவகப் படுத்தி அவர் பேசுகிறார்.
தேன் என்பது எதைக் குறிக்கிறது?
இன்ப அநுபவங்களைக் கூற இயலாது.
சிற்றின்பமாக இருப்பினும் பேரின்பமாக இருப்பினும் வார்த்தைக்குள் அடங்காது.
சர்க்கரை இனிக்கும் என்று சொல்கிறோம்.
இறைவனுடைய அருளால் கிடைக்கும் அருளநுபவங்களும் அத்தகையனவே.
தாய்க்கும் மகளுக்கும் நெருங்கிய அன்பு உண்டு.
தாய் எத்தகைய பரம இரகசியங்களையும் தன் மகளிடம் சொல்வாள்.
ஆயினும் மணாளனோடு ஆடிய இன்பத்தைச் சொல் என்று மகள் கேட்டால் அதனை அவள் எப்படிச் சொல்வாள்?
சொல்ல வேண்டுமென்ற ஆசை இருந்தாலும் சொல்ல முடியாது.
ஆனாலும் அதை உபமான வாயிலாகப் பெரியோர்கள் சொல்வார்கள்.
தமக்குத் தெரிந்த ஒன்றைப் பிறருக்கும் சொல்ல வேண்டுமென்ற கருணையுடையவர்கள் அவர்கள்.
சொல்லக் கூடியவற்றையே, இரகசியமான பாஷையில் அரசியல் துறையில் சொல்லுகிறார்கள்.
அந்த இரகசிய பாஷை தெரிந்தவர்களுக்கு மட்டுமே அது தெரிய வேண்டும், பிறருக்குத் தெரியக் கூடாது என்பதுதான் காரணம்.
அந்தப் பாடல்களை நாம் எவ்வளவு முறை படித்தாலும் ஒன்றும் புரியாது.
மிகவும் வேடிக்கையாக இருக்கும்.
சில சமயங்களில் அர்த்தமற்ற பாட்டாகக்கூட இருக்கும்.
சொல்லக்கூடாது என்பதற்காகச் சொல்வது அன்று இது, சொல்ல முடியாமையால் இப்படிச் சொல்கிறார்கள்.
பல சித்திரங்களைப் பார்க்கிறோம்.
ஒரு பெண் ஒரு பாத்திரத்தைக் கீழே போட்டு விட்டாள்.
கீழே விழுந்த பாத்திரம் டங் கென்று ஒசையை எழுப்பிற்று என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
பெண்மணியையும், கீழே விழுந்த பாத்திரத்தையும் ஓவியக்காரர் படம் போட்டுவிடுகிறார்.
டங் என்ற ஓசையைப் படத்தில் காட்ட அவர் என்ன செய்கிறார்?
அந்தப் பாத்திரத்தைச் சுற்றி சிறு சிறு கோடுகளைப் போடுகிறார்.
அந்தக் கோடுகள் பாத்திரம் கீழே விழுந்தபோது ஏற்பட்ட ஓசையைக் குறிப்பிக்கின்றன.
ரோடுகளில் சில இடங்களில் ஒரு பையன் ஒடுவதைப் போன்ற படம் ஒன்றை எழுதி வைத்திருப்பார்கள்.
அதைப் பார்த்தால் நமக்கு ஒன்றும் விளங்காமல் இருக்கலாம்.
ஆனால் மோட்டார் ஒட்டிகளுக்கு, இங்கே பள்ளிக்கூடம் இருக்கிறது.
காரை மெதுவாக ஒட்டு என்ற பொருளை அது உணர்த்துகின்றது.
அதை ஏன் படம் போட்டு அப்படிக் குறிப்பிக்க வேண்டுமென்றால், இங்கே பள்ளிக்கூடம் இருக்கிறது.
கண்ணில்பட்ட மாத்திரத்திலேயே, அதனைப் பார்க்கிறவனுக்கு அதன் குறிப்புப் பொருள் தோன்ற வேண்டும் என்பதற்காகவே அப்படிச் செய்கிறார்கள்.
இது உலக வழக்கம்.
குறிப்பாக விளக்கும் முறையினால், விளக்க முடியாதவற்றையும் பெரியவர்கள் புலப்படுத்துவார்கள்.
சித்தர்கள் அப்படி விளக்குவதை இங்கே ஒர் உதாரணத்தால் பார்க்கலாம்.
தேங்காய்ப்பால் ஏதுக்கடி? என்று சித்தர் ஒருவர் பாடுகிறார்.
குதம்பைச் சித்தர் பாடல் இது.
இதனை வெளிப்படையாகப் பார்த்தால் வேடிக்கையாக இருக்கும்.
இன்ப அநுபவத்தைப் பெறுகிறவர்களில் இரண்டு வகையினர் இருக்கிறார்கள்.
சிலர் தம்மளவில் இன்ப அநுபவத்தைப் பெற்று, அதனைப் பிறருக்குச் சொல்லாமல் போய்விடுவார்கள்.
சிலர் தாம் பெறுவதோடுகூடப் பிறருக்கும் உணர்த்த எண்ணி, அது சொல்ல முடியாததாதலால் குறிப்பாக உணர்த்திப் போவார்கள்.
அப்படிப்பட்ட மெய்ஞ்ஞானிகளே சித்தர்கள்.
மாங்காய்ப்பா லுண்டு மலைமேல் இருப்பார்க்குத் தேங்காய்ப்பால் ஏதுக்கடி?
என்ற பாட்டைப் பார்த்தால் என்ன விளங்குகிறது?
மாங்காய்ப் பால் என்றால் என்ன?
மலைமேல் அதை உண்ணுவது என்பது என்ன?
பச்சை மாங்காயைக் கிளையில் இருந்து ஒடிக்கும்போது பால் சொட்டும்.
அதற்குத்தான் பால் என்று பெயரேயன்றி மாங்காய்க்குள் இருக்கும் சாற்றைப் பால் என்று சொல்ல மாட்டார்கள்.
மாங்காயின் காம்பிலிருந்து வருகின்ற பால் எப்படிப்பட்டது என்பது நமக்குத் தெரியும்.
குழந்தைகள் அதனைக் கடிக்கும் போது தப்பித் தவறி அந்தப் பால் உதட்டிலே பட்டுவிட்டாலே புண் உண்டாகிவிடும்.
மேலே பட்டால் புண்ணாகும்.
அந்தப் பாலையே உண்பவன் எத்தகையவனாக இருக்க வேண்டும்?
அந்த ஆசாமி நெருப்பைச் சாப்பிடுகிறவனாகத்தான் இருக்க வேண்டும்.
அந்தப் பாலை அவன் உண்டு மலை மேலே இருக்கிறான் அமைதியாக இருக்கிறான்.
அவன் பெரிய பேர்வழி அல்லவா?
இதன் பொருள் என்ன?
பிறருக்குத் துன்பத்தைத் தருகின்ற ஒன்று அவனுக்குத் துன்பம் தரவில்லை.
எல்லோருக்கும் துன்பத்தைத் தருகின்றவை பொறிகள்.
அவை இந்த உடம்பில் இருந்தாலும் அவை அவனுக்குத் துன்பத்தைக் கொடுப்பதில்லை.
நாம் நம்முடைய ஐந்து பொறிகளுக்குள் அடங்கிச் செயல்புரிந்து துன்பத்தை அடைகின்றோம்.
அவனோ ஐந்து பொறிகளையும் அடக்கினவன்.
ஐந்து பொறிகளும் அவனுக்கு அடங்கிச் செயல்புரிகின்றன.
நமக்கு ஐந்து பொறிகளும் மாங்காய்ப் பாலைப் போலப் புண் தருகின்றன.
வாயிலே புண் ஏற்பட்டால், புண்ணை ஆற்றுவதற்குத் தேங்காய்ப்பால் சாப்பிட வேண்டும்.
ஐந்து இந்திரியங்களினாலே ஏற்படுகின்ற புண்ணை ஆற்றுவதற்குத் தினப்படி பூசை முதலிய நித்திய கர்மானுஷ்டானங்களைச் செய்ய வேண்டி யிருக்கிறது.
புழுக்கமான இடத்திலே இருப்பவன் கையிலே விசிறி வைத்திருப்பான்.
நன்றாகக் காற்று வீசுகிற கடற்கரையில் உட்கார்ந்திருப்பவன் கையில் விசிறி எதற்காக வைத்திருக்க வேண்டும்?
பொறிகளின் குறும்புகளை அடக்கி உயர்ந்த நிலையில் இருப்பவர்களுக்குச் சாதனங்கள், கருவிகள் எதற்கு?
தேங்காய்ப்பால் ஏதுக்கடி? என்று சித்தர் மொழியில் சொன்னார் குதம்பைச் சித்தர்.
சுகத்திற்கும், துக்கத்திற்கும் அப்பாற்பட்ட இன்பமே ஆனந்தம்.
அதனைத் தேன் என்று சொன்னார் அப்படிச் சொன்னால்தான் நமக்கு விளங்கும்.
அந்தத் தேனைப் பற்றிப் பலர் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
தேனை உண்ணுவது வண்டு.
இரண்டுவிதமான தேன் உண்டு.
நுனி நாக்கில் மட்டும் இனிக்கும் தேன் ஒன்று உள்ளத்திலும், உயிரிலும் இனிக்கும் தேன் ஒன்று.
நுனி நாக்குக்கு மாத்திரம் இனிக்கும் தேனைச் சுவைத்துப் போகிறது வண்டு.
மாணிக்கவாசகர் சொல்கின்ற தேனோ நாக்கை மாத்திரம் இனிக்க வைக்கவில்லை.
உடம்பில் மிக மிக மென்மையானது நாக்கு.
சாதாரணத் தேன் இந்த நாக்கை இனிக்க வைக்கிறது.
அவர் சொல்கிற ஆனந்தத் தேன் உடம்புக்குள் மிக மிக வலிதான எலும்பையும் உள்ளே நெகிழும்படி செய்து இனிக்கிறதாம்.
அதைச் சொரியும் நடனத்தையுடையவனாம் இறைவன்.
நடராசன் எப்போதும் சுற்றிச் சுழன்று ஆடிக் கொண்டே இருக்கிறான்.
அதனால் அவன் பாத தாமரை எப்போதும் அசைந்தபடியே இருக்கிறது.
அவன் எப்போதும் தூக்கிய பாதம் உடையவன்.
அதை குஞ்சித பாதம் என்று சொல்வார்கள்.
அந்தக் குஞ்சித பாத தாமரையிலிருந்து தெறிப்பது அந்தத் தேன்.
அதைச் சுவைக்கின்ற ஆன்மாக்களின் உடம்பிலுள்ள மிக வலியதான எலும்புங்கூட நெகிழ்ந்து இன்மையை உணரும் என்று சொல்கிறார்.
மனத்தையே வண்டாக வைத்துப் பாடிய பாட்டு இது.
இந்த ஆனந்தத் தேனையே அருணகிரியார் சொல்கிறார்.
இறைவன் அருளினாலே அந்தத் தேன் எனக்குக் கிடைத்தது என்று தெரிவிக்கிறார்.
அது எனக்கு முன்னாலே கிடைக்காமல் இருந்தது.
கிடைக்கும்படியாக விளம்பியவன் முருகன் என்கிறார்.
அந்தத் தேன் எங்கே இருந்தது?
என்னைச் சுற்றிலும் இருட்டுச் சூழ்ந்திருந்ததால் முதலில் எனக்கு என்னைச்சுற்றியுள்ள பொருள்கள் இன்னவை என்றே தெரியவில்லை.
மேடான மலையும் தோன்றவில்லை.
ஒளியாகிய அவன் கருணை கிடைத்த பிறகுதான் எல்லாப் பொருள்களும் தெரிந்தன.
அவ்வப் பொருளின் இயற்கை நிறம் தெரிந்தது உருவம் தெரிந்தது.
கண்ணை மூடிக் கொண்டு உலகம் இருண்டு விட்டது என்று பூனை நினைக்கும் என்று சொல்வார்கள்.
அதைப் போல நான் என் உள்ளத்திலுள்ள மயக்கத்தினால் சளத்தில் பிணிபட்டு அசட்டுக் கிரியைகள் செய்து கொண்டுதான் இருந்தேன்.
என் உள்ளத்தின் மயக்கம் கெட அவன் மெய்ப்பொருள் பேசினான்.
அவன் அருள் கிடைத்த மாத்திரத்திலே உலகிலுள்ள யாவும் தெரிந்தன.
அதன் மேலே ஏறினேன்.
அங்கே மரத்தில் உள்ள ஆனந்தத் தேன் கிடைத்தது என்று அறிவிக்கிறார்.
நமக்கு உலகம் இருண்டு கிடக்கின்றது.
இருள் தருமா ஞாலம் என்கிறார்கள்.
ஆனால் சிலருக்கு உலகம் ஒளி மயமாக இருக்கின்றது.
அவர்கள் எல்லோரும் இறைவன் அருளால் ஒளி பெற்றவர்கள்.
உலகை ஒளியுலகாகப் பார்க்க வேண்டுமானால் இறைவன் அருள் வேண்டும்.
அவ்வருளாளல் அகக்கண் பெற்றவர்களுக்கு நமக்குத் தோன்றாதன எல்லாம் தோன்றும்.
உலகத்திலுள்ள பொருள்கள் நமக்கு நிழற்படமாகத்தான் தெரிகின்றன.
அவற்றுக்குள் இருக்கும் தத்துவங்கள் எல்லாம் அவர்களுக்கு நன்றாகப் புலப்படும்.
நமக்குத் தோன்றவில்லையே எனின், நாம் அறியாமையாகிய இருட்டுக்குள் கிடக்கின்றோம்.
பந்தபாசங்கள் எல்லாம் போய்விடும்.
அதற்கும் அப்பால் ஞான மலையின்மீது கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ஏறினால் தத்துவங்கள் விரிந்துகொண்டே போகும்.
அந்தத் தத்துவங்களை இப்போது நம் கண்களினால் காண முடியாது.
இறைவன் திருவருளினால் பெறப்படும் அறிவுக் கண்களுக்குத்தான் அவை புலப்படும்.
வரகுண பாண்டியன் என்பது அவன் பெயர்.
சிவபிரானிடத்திலே அவன் மிகுந்த பக்தி உடையவன்.
இறைவன் அருளால் அகக்கண் பெற்றவன்.
ஒரு வேப்பமரம், பழுத்துக் குலுங்கியிருந்தது.
பிறர் கண்களுக்கு வெறும் வேப்பம் பழங்களாகத் தோன்றின பொருள் அவன் கண்களுக்குச் சிவலிங்கங்களாகத் தோன்றினவாம்.
உடனே அந்த மரத்திற்கு அவன் விதானம் அமைக்கச் செய்து விட்டான்.
நல்ல மழைக்காலம் வந்தது.
மழைத் தண்ணிர் தேங்கி நின்ற குட்டையில் தவளைகள் இருந்தன.
இரவுக் காலங்களில் அவை ஒன்றாகச் சேர்ந்து சங்கீதம் பாட ஆரம்பித்து விட்டன.
அவற்றின் குரல் அவனுக்கு எப்படிக் கேட்டது?
பக்தர்கள் எல்லோரும் சேர்ந்து ஹர ஹர என்று சொல்வது மாதிரியாக அவனுக்குத் தோன்றியதாம்.
ஹர நாமத்தைச் சொல்லும் இந்த நல்ல பிராணிகளுக்கு உணவை வீசுங்கள் என்று அவன் சொன்னான்.
இறைவனுடைய நினைவு அவன் உள்ளத்திலே பதிவு பெற்றுவிட்டதால், காணும் பொருள்களிடத் தெல்லாம் அவன் இறைவனுடைய தொடர்பைக் கண்டான்.
அந்த மாதிரியாக நமக்கும் தோன்றவில்லையே என்றால் நமக்கு எப்படித் தோன்றும்?
கறுப்புக் கண்ணாடி போட்டுக் கொண்டிருக்கிறவனுக்கு உலகத்திலுள்ள எல்லாப் பொருள்களும் காக்கையைப் போலக் கறுப்பாகத்தான் தோன்றும்.
காமாலைக் கண்ணனுக்குக் கண்டனவெல்லாம் மஞ்சளாகத்தானே தெரியும்?
இறைவனது அருளாகிய வெளிச்சம் நமது உள்ளத்தில் அடித்தால்தான் உலகத்திலுள்ள பொருள்களின் உண்மை தெரியும்.
இருட்டிலே ஊரிலுள்ள திக்குத் திசை தெரியவில்லை.
சூரியன் வந்த பிறகு அந்த ஊரில் இருக்கிற இடம் தெரிந்தது.
மிகப் பெரிய மலை தெரிந்தது.
அதைப்போல அஞ்ஞானமாகிய இருட்டிலே அகப்பட்டு நாம் எல்லோரும் இந்த உலகத்தில் ஒன்றும் தெரியாமல் தவிக்கிறோம்.
நம்முடைய வீடு என்று எதனையோ எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறோம்.
அருளாகிய ஒளி வந்தால்தான், நாம் யார்?
நமக்கும் இவ்வுலகிலுள்ள பொருள்களுக்கும் என்ன சம்பந்தம்?
இவ்வுலகிலுள்ள பொருள்களின் உண்மை இயல்பு என்ன?
நமது உண்மையான வீடு எங்கே இருக்கிறது?
உலகத்தைத் தெரிந்து கொண்டால் போதுமா?
உலகம், உயிர், கடவுள் என்ற மூன்று பொருள்களையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
முன்பு நாம் அப்படி அருவருக்கத் தக்க நிலையில் இருந்தோம் என்பதையும் காண்கிறான்.
தான் இருக்கிற நிலையிலிருந்து மேலே அண்ணாந்து பார்க்கிறான் அதாவது, உன்னத திருஷ்டி உடையவனாகிறான்.
பெரிய மலைக்குப் பக்கத்தில் தான் இருப்பதைப் பார்க்கிறான்.
உலக இயலுக்கு அப்பாற்பட்ட இறைவனுடைய உண்மையைப் பார்க்கிறான்.
இவற்றையெல்லாம் பார்க்க அவனுக்கு இறைவனுடைய திருவருள் வேண்டும் அவன் அருளொளி கிடைக்க வேண்டும்.
அஞ்ஞானமாகிய இருட்டில் அவன் இவற்றை எல்லாம் பார்க்க முடியாது.
எத்தனை தலங்களுக்குப் போனாலும் பயன் இல்லை.
எத்தனை முறை ஆகமங்களைப் புரட்டிப் பார்த்தாலும் உண்மை விளங்காது.
அதில் ஒன்றுமே தெரியவில்லை என்று சொல்கிறான்.
விளக்கைப் போட்டால் புத்தகங்களிலுள்ள எழுத்துத் தெரியும்.
ஆனால் ஆண்டவன் அருள் ஒளி கிடைத்த மாத்திரத்திலே அதில் எத்தனை எத்தனையோ பொருள்கள் புலப்படுகின்றன.
ஞான மலை அருணகிரியார் இன்ப அநுபவத்தை எப்படிப் பெற்றார்?
நிலம் மாத்திரம் தெரிந்ததோடு நிற்கவில்லை.
ஒரு பெரிய மலை விளைந்தது.
ஒளியில் விளைந்த உயர்ஞான பூதரத்து.
ஒளியில் விளைந்தது வெறும் சாதாரண மலையா?
அது ஞான பூதரம்.
அது பெரிய ஞான மலை.
வெறும் கல் மலை அல்ல.
விளைந்தது என்றால் உண்டாயிற்று என்று பொருள்.
திடீரென்று பெரிய மலை எப்படி உண்டாயிற்று?
எந்தப் பொருளையும் புதியதாகப் பார்க்கும்போது அது புதியது என்று சொல்வது வழக்கம்.
நான் ஒரு புதிய ஊரைக் கண்டேன் என்றால் அந்த ஊர் அப்பொழுதுதான் உண்டாயிற்றா?
அவன் அந்த ஊருக்கு அப்பொழுதுதான் முதல் முதலாகப் போயிருக்கிறான்.
அவன் காட்சி புதியதே தவிர ஊர் புதியது அல்ல.
இவ்வுலகில் புதிய மலையைக் கண்டேன் என்றால் மலை புதியது அல்ல.
அது எப்பொழுதும் அங்கே இருப்பது தான்.
ஆனால் அவன் காட்சி புதியது.
இதற்கு முன்னால் அதை அவன் பார்க்கவில்லை.
நான் இத்தனை காலமும் இந்த உலகில் பல பல பொருள்களைக் கண்டு வந்தேன்.
ஆனாலும் அவற்றினிடையே ஒரு புதிய தத்துவத்தை இப்பொழுதுதான் கண்டேன்.
அதுவும் அவனது அருளினாலே கிடைத்த ஒளியிலே கண்டேன் என்பதையே குறிப்பாகச் சொல்கிறார் அருணகிரிநாதர்.
அருணகிரியார் இறைவனது அருளொளியிலே விளைந்த உயர்ந்த மலை ஒன்றைக் கண்டார்.
அது ஞான மலை.
அந்த மலையின் மேல் ஏற ஏற அவரது பார்வைக்குத் தடையாக நின்ற பொருள்கள் எல்லாம் கீழே போய்விட்டன.
அது எதில் விளைந்தது?
அளியில் விளைந்தது அன்பிலே விளைந்தது.
அறிவாகிற மலையில் அவர் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக முயன்று ஏறி உச்சிக்குச் சென்றுவிட்டார்.
இனி அதற்கு மேல் அவர் முயற்சி செய்து போகக் கூடி இடம் இல்லை.
எல்லாம் கடந்து நின்ற அவருக்கு, ஆனந்தத் தேன் கிடைத்தது.
அது அன்பிலே விளைந்த ஆனந்தத்தேன்.
உடல் பலத்தினாலேயும் பெறக் கூடியது அன்று அது.
அறிவைக் கொண்டு ஒரு விநாடியில் ஆயிரக்கணக்கான பேர்களை அழிக்கும் ஹைட்ரஜன் குண்டுகளை விளைவிக்க முடியும்.
அவை வெறும் அறிவினாலே விளைபவை.
அது பசை இல்லாத அறிவு.
வெறும் அறிவில் ஏறி மேலே மேலே அதன் நுனிக் கொம்பையும் தாண்டிப் போக முயன்றால் கீழே விழ வேண்டியதுதான்.
அறிவின் நுனியை அடைந்த பொழுது அதற்கு ஒரு முற்றுப் புள்ளி வைத்துவிட வேண்டும்.
நாம் ஒருவருடைய வீட்டுக்கு ஒர் ஆளின் துணை கொண்டு போகிறோம்.
அவன் நமக்கு அவருடைய வீட்டைக் காட்டத் துணையாக வருகிறான்.
அந்த வீடு வந்தவுடன், அந்த ஆள் நின்று கொண்டுவிடுகிறான்.
கூட்டிக் கொண்டு வந்தவனை அவ்விடத்திலேயே விட்டுவிட்டு நாம் அந்த வீட்டின் சொந்தக்காரனோடு உள்ளே போகிறோம்.
துணைக்கு வந்தவனையுமா உள்ளே கூட்டிக் கொண்டு போகிறோம்?
நமக்குத் துணையாக இருப்பது அறிவு.
அந்த அறிவின் துணை கொண்டு தத்துவமாகிற சாரலில் ஏறி மலையின் உச்சியை அடைந்து விட்டோம்.
அந்த இடத்திற்கு அப்பாலே அறிவுக்கு வேலை இல்லை.
அறிவு நிற்க வேண்டிய இடம் அது.
அதுவரையில்தான் அறிவு நமக்கு வழிகாட்டியாக வர முடியும்.
அதற்கு அப்பாலே அநுபவம் வரவேண்டும்.
அது எப்படி வரும்?
அன்பு இருந்தால் வரும்.
அன்பு வராவிட்டால் இன்ப அநுபவம் நமக்குக் கிடைக்காது.
அந்த அன்புப் பசைதான் நம்மை இறைவனோடு ஒட்டுகிறது.
எனவே, அறிவின் தலைநிலத்தில் நின்ற ஒருவனுக்கு அன்பு விளைந்தால் ஆனந்தத் தேன் வரும்.
அறிவு மலையின் அன்பு மரத்தில் அநுபவத்தேன் இருக்கிறது.
அன்பிலே விளைந்த முதிர்ந்த ஆனந்தத் தேன் நான் பெறும்படி, அநுபவத்திலே தெரிந்து கொள்ளும்படியாக, விளம்பியவாறு என்னே!
என்று ஆச்சரியப்பட்டுப் போகிறார் அருணகிரியார்.
நன்றாக அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ள படுக்கை அறைக்குள் அவளை அழைத்துப் போகிறார்கள்.
தந்தை கூடத்திலேயே நின்றுவிடுகிறார்.
தாய் கொஞ்சதூரம் வந்துவிட்டு மறைந்து போகிறாள்.
தோழிகள் அவளோடு இன்னும் சிறிது தூரம் போகிறார்கள்.
அவர்களுக்குள் உயிர்த்தோழி படுக்கை அறை வரையிலும் வருகிறாள்.
ஆனாலும் அறைக்குள் அந்தப் பெண் ஒருத்திதான் போகிறாள்.
அதுவரையிலுந்தான் தோழி வர முடியுமே தவிர அதற்கு அப்பாலும் அவள் அறைக்குள் வர முடியாது.
அங்கே அவளுக்கு வேலை இல்லை.
அங்கே போகும் அறிவு இங்கும் நான் இருக்கிறேன் என்று வந்தால் அங்கே இன்பம் இராது.
அங்கே நாயகன் வரமாட்டான்.
அன்பு விளைந்தால்தான் இன்பம் உண்டாகும்.
அறிவு செல்ல முடியாத இடத்திற்கும் அன்பு செல்கிறது.
அறிவு மாத்திரம் இருந்தால் பல பல பேதங்களை எல்லாம் காணும்.
தெளிந்த அறிவிலே அன்பு கலந்துவிட்டால் அங்கே அபசுரம் இல்லை.
ஒரு பெண் என்னதான் தாய் தந்தையர் வீட்டில் மிகச் செல்லமாக வளர்ந்தாலும் அவர்களை விட்டுவிட்டு நாயகன் வீட்டுக்குப் போய்விடுகிறாள்.
குழந்தையாக இருக்கும்போது அம்மாவை விட்டு ஒருகணங்கூடப் பிரிந்து இருக்க மாட்டாள்.
அப்பாவுக்குச் செல்லப் பெண்.
இதுதான் அம்மா உன் வீடு.
நீ தவழ்ந்து ஆடி விளையாடிய கூடம் இதோ இருக்கிறது பார்.
தன் வீடு என்று எதைச் சொல்கிறாள்?
நாயகனோடு இருக்கும் இடத்தைச் சொல்கிறாள்.
பிறந்த வீட்டை அவள் தன் வீடு என்பதே இல்லை.
கல்யாணம் ஏதோ ஒரு நாள் நடக்கிறது.
கல்யாணம் ஆகிற வரைக்கும் இருபது இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் அவள் தாய் தந்தையர்களின் வீட்டிலே இருந்திருக்கிறாள்.
அதே மாதிரியாக உள்ளத்தில் மயக்கம் இருக்கிறவரையில் நாம் இப்பொழுது இருக்கிற வாழ்க்கையே மிக உயர்ந்ததாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
நாம் இருக்கிற வீடுதான் நமது வீடு என்று எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
அறிவின் துணைக் கொண்டு, உண்மைப் பொருளை அறிந்துவிட்டால், அப்புறம் அங்கே அறிவுக்கு வேலை இல்லை.
அறிவு அதோடு நின்று விடுகின்றது.
உள்ளத்தில் அன்பு விளைந்தால் அந்த நிலையிலேயே இன்ப அநுபவம் உண்டாகிறது.
வெறும் அறிவை மாத்திரம் வைத்துக் கொண்டு பயன் இல்லை.
ஆண்டவனுடன் கலந்து ஆனந்தத்தைச் சுவைப்பதற்குத் துணையாக இருப்பது அன்புதான்.
ஆயினும், அந்த அறிவுக்கும் அப்பாற்பட்ட ஆனந்தத்தை, அன்பாலே விளைந்த ஆனந்தத் தேனை, இறைவனோடு கலந்து அநுபவித்துச் சிறந்து நின்றார்.
அந்தத் தேனை உண்ட மயக்கத்திலே சிவானந்த லகரி பாடினார்.
லகரி என்பது மயக்கம்.
ஆனந்த லகரி அன்பினாலே பிறந்தது.
அன்பினாலே உள்ளம் உருகிப் பாடினார்.
பிற சமயத்தையெல்லாம் வாதத்தினாலே வென்றது, அவரிடம் ஓங்கி நின்ற அறிவு.
அது அவருக்கு ஆனந்தத்தைக் கொடுக்கவில்லை.
அறிவின் துணை கொண்டு உலகத்திலுள்ள பொருள்களின் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டிருக்கலாம்.
உள்ளத்திலுள்ள மயக்கத்தைப் போக்கிக் கொண்டிருக்கலாம்.
பலபல தத்துவங்களைக் கடந்து செல்லலாம்.
ஆனால் ஆண்டவனோடு கலந்து இன்பத்தை அடையக் கூடிய நிலையில் அறிவு நழுவிப் போய், அன்பு தலைப்பட வேண்டும்.
அதனை நான் அநுபவிக்கும்படியாக விளம்பியவாறு என்னே!
என்று வியப்பு அடைகிறார் அருணகிரியார்.
கல் மலை தெரியும்.
இவற்றுக்கு உருவம் உண்டு.
அருணகிரியாரும் ஒளி என்கிறார், மலை என்கிறார், தேன் என்கிறார்.
அப்படியானால் அவர் சொல்லுகின்றவற்றுக்கு உருவம் உண்டா?
என்ற சந்தேகம் நமக்குத் தோன்றலாம்.
உண்மையில் அங்கே ஒன்றும் இல்லை.
அவை யாவும் நமக்கு அகக்கண் இல்லாவிட்டால் தோன்றா.
விளக்க முடியாத உருவற்ற பொருளை உருவம் கொடுத்து நமக்கு விளக்கினார் அவர்.
தாம் உணர்ந்த பொருளை பிறருக்கு உணர்த்துவதற்காக உருவகமாகச் சொன்னார்.
இவை எல்லாம் உண்மை அல்ல.
உனக்குப் புரிய வேண்டுமென்பதற்காக உன் மொழியில் சொன்னேன்.
அங்கு ஒன்றும் இல்லை என்று பின்பு புலப்படுத்துகிறார்.
எந்தக் காலத்தில் அந்த ஆனந்தம் உண்டாயிற்று என்று தெரியாது.
நான் அநுபவித்த இன்பத்தை பல காலமாகப் பல பெரியோர்களும் அநுபவித்தார்கள்.
இப்படி அநாதி காலமாக இருந்து வருகின்றது.
அது கால எல்லையைக் கடந்தது என்று சொல்லிவிட்டீர்கள்?
அது விளைந்த இடம் எது? என்று கேட்டால் அதற்கும் விடை சொல்கிறார்.
வெளி என்றால் ஆகாசம்.
அதற்கு ஆதாரம் ஆகாசந்தான் என்று சொன்னார்.
ஆகாசம் ஐந்து பூதங்களில் ஒன்று.
ஆகாசத்திற்குள் நான்கு பூதங்களும் அடங்கி இருக்கின்றன.
பாழ் என்று சொன்னால் போதாது.
நமது ஊரில் பாழ் வெளி இருக்கிறது என்றால் அந்தப் பாழ் வெளிக்கு அப்பாலே ஊர் இருக்கிறது என்று தெரியும்.
பாழுக்குப் பக்கத்தில் மனிதன் நடமாடுகிற இடம் தெரியும்.
ஆனால் இந்தப் பாழுக்கு அப்பாலே எதுவும் இல்லை.
கால எல்லை கடந்தது என்பதற்காக, அநாதியிலே என்று சொன்னார்.
பிறகு இது பஞ்ச பூதங்களுக்கும் அப்பாற்பட்டது என்பதற்காக, வெளியில் விளைந்த பாழ் என்று சொன்னார்.
பிறகு இது இட எல்லையையும் கடந்தது என்பதற்காக வெறும் பாழ் என்று சொன்னார்.
இந்தப் பாட்டின் முன்பகுதியில் உருவம் உடைய பொருள்போல ஒளி, மலை, உச்சி, தேன் என்று சொன்னார்.
அவை நமக்கு விளங்குவதுபோல இருந்தன.
ஆனால் பிற் பகுதியில் ஒரே நுண்பொருள்களாகச் சொல்கிறார்.
ஏன் அப்படிச் சொல்ல வேண்டும்?
நமக்கு விளங்க வேண்டுமென்று முதலில் உருவகமாகச் சொன்னார்.
அதனைப் பொறிகளின் மூலமாக அநுபவிக்க முடியாது.
அது கால எல்லை கடந்தது.
பூத எல்லை கடந்தது.
அநாதியிலே வெளியில் விளைந்த வெறும் பாழ் என்று சொல்கிறார்.
அந்தப் பாழைப் பெற்ற வெறுந்தனி என்று பேசுகின்றார்.
தனி என்பதற்கும், வெறுந் தனி என்பதற்கும் வித்தியாசம் உண்டு.
நான் தனியாக இருக்கிறேன் என்று ஒருவன் சொன்னால் என்ன பொருள்?
அவன் இருக்கிற வீடு இல்லையா?
அவனைச் சூழ்ந்து பல பொருள்கள் இல்லையா?
அவை யாவும் இருந்தாலும் அவன் தனியாக இருக்கிறேன் என்று சொல்கிறான்.
அதாவது அவனுக்கு இனமான பொருள் அங்கே ஒன்றும் இல்லை என்பது அதற்குப் பொருள்.
இங்கேயோ தன் இனப் பொருளும் இல்லை, வேறு இனப் பொருளும் இல்லை.
அதைத் தெரிவிக்கவே, வெறுந் தனியை என்று சொன்னார்.
முகம் ஆறுடைத் தேசிகனே!
தேசிகன் என்றால் குரு.
குருநாதன் ஆகிய அவனுக்கு அடையாளம் என்ன?
யாருக்கும் இல்லாத அடையாளம் உண்டு அவனுக்கு.
அவன் முகம் ஆறு உடையவன்.
தேசிகன் என்று பொதுவாகச் சொன்னால் அது யாரையும் குறிக்கும்.
முருகப் பெருமானையே குறிக்க, முகம் ஆறுடைத் தேசிகன் என்றார்.
சிவபிரான் ஐந்து முகம் உடைய தேசிகன்.
ஐந்து முகங்களினால் அவர் இருபத்தெட்டு ஆகமங்களைச் சொன்னார்.
குமரக் கடவுள் ஆறுமுகம் உடையவன்.
இந்த ஆறுமுகக் கடவுள் ஐந்து முகக் கடவுளுக்கே பிரணவ மந்திரோபதேசம் செய்தவன்.
அத்தகைய ஆறு முகம் உடைய குருநாதன் எனக்கு உபதேசம் செய்தான் என்றார் அருணகிரிநாதர்.
எதற்கு உபதேசம் செய்தான்?
பொருளைத் தெரிந்துகொள்ள அல்ல என்கிறார்.
தெளிந்து கொள்ள என்கிறார்.
அறிவு என்பது நூல்களினாலே அறிவது.
காலம், இடம், பூதம் ஆகிய எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்கின்ற ஒரு பொருளை அறிவினாலே தெரிந்து கொள்வது இயலாத காரியம்.
அறிவுடையவர்கள் எல்லாம் அந்த ஆனந்தத்தை அடைவார்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
அறிவினாலே பல பல தத்துவங்களையும் அறிந்து, உணர்ந்து கடந்து செல்லலாம்.
ஆனால் அந்த அறிவு நழுவிய நிலையில், அன்பு கனியும்போதுதான் அந்த ஆனந்தத்தைப் பெற முடியும்.
சர்க்கரை இனிக்கும் என்பதை அறிவினாலே தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அல்லது அதைப்போன்ற பல பொருள்களை உபமானமாக வைத்துத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
ஆனால் எப்படி இனிக்கும் என்பதை அநுபவத்தினாலேதான் அறியலாம்.
அநுபவத்தினால் அறிந்து கொள்வது தெளிந்து கொள்வது ஆகும்.
அறிவினாலே அறியப்படுவனவற்றைப் பிறருக்குச் சொல்ல முடியும்.
அநுபவத்தினாலே உணர்கிறவற்றை யாருக்கும் சொல்ல முடியாது.
தெரிந்த பல பொருள்களை அநுபவத்தில் அடையாமல் இருக்க முடியும்.
தெளிய அறிந்தேன் என்றால் அநுபவத்தினாலேயும் அதனைப் பெற்றேன் என்று பொருள்.
அது வெறும் பாழைப் பெற்ற தனி.
அதனை நான் பெறம்படியாக, அவன் உபதேசம் செய்தான்.
நான் தெளியும்படியாக விளம்பினான் என்று அருணகிரியார் சொல்கிறார்.
விளம்பியவா விளம்பியவாறு என்னே என்று ஒரு சொல்லை வருவித்து முடிக்க வேண்டும்.
என்ற கட்டுரையில் இந்த வேறுபாடுகளைப் பற்றி ஆராய்ந்திருக்கிறேன்.
நாம் சொல்கிறோம் என்று சொல்வதைக் காட்டிலும் மேல்நாட்டார் சொல்ல, நாம் சொல்கிறோம் என்று சொல்வதே பொருத்தம்.
அவர்கள்தாம் இந்தியா என்றும், ஹிந்து மதம் என்றும் சரித்திரத்தில் எழுதி இருக்கிறார்கள்.
ஹிந்து மதம் என்று ஒரு மதம் உண்டா?
இந்தியா முழுமைக்கும் ஒரு சமயம் உண்டா?
அப்படியானால் ஹிந்து மதத்திற்குப் பொதுவான தத்துவம் என்ன இருக்கிறது?
என்று சிலர் கேட்கிறார்கள்.
ஹிந்து மதத்திற்குப் பொதுவாக ஏதாவது இலக்கணம் உண்டா என்பதைப் பார்க்கலாம்.
ஆகையால் கோயிலில் போய்க் கும்பிடுவது இந்து மதத்தின் பொதுக் கொள்கை என்று சொல்ல முடியாது.
அப்படியானால் விபூதி பூசுவதை ஹிந்து மத அடையாளம் என்று சொல்லலாமா?
நாமம் போடுகிறவர்கள் ஹிந்து மதத்தில் இருக்கிறார்கள்.
நாமம் போடுவதும் அப்படியே பொதுவான இலக்கணம் ஆகாது.
வேஷ்டி கட்டாதவர்கள் ஹிந்து மதத்தினர் ஆகமாட்டார்கள் என்றால், பாண்ட் போடுவது ஹிந்து மதத்திற்கு விரோதம் என்று எங்கும் சொல்லவில்லை.
காது குத்துவது ஹிந்து மதத்தின் அடையாளம் என்றால், காது குத்தாமல் பல காலம் வாழ்கின்ற பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்.
குழந்தைக்கு உபநயனம் செய்யும் போது காது குத்துவது என்ற வழக்கம் உள்ள குடும்பங்கள் இருக்கின்றன.
ஆகவே காது குத்துவதையும் அடையாளமாகச் சொல்ல முடியாது.
இவற்றை எல்லாம் பார்த்தால் ஹிந்து மதம் என்று பொதுவாகச் சொல்வது தவறு போலத் தோன்றுகிறது.
அத்வைதக் கொள்கையை நிலைநாட்டிய சங்கரர் ஹிந்து மதத்தைச் சார்ந்தவர்.
ராமாநுஜாசாரியார் விசிஷ்டாத்வைதக் கொள்கையைப் பரப்பினவர் அவர் ஹிந்து.
மத்வாசாரியாரும் ஹிந்து சமயத்தைச் சேர்ந்தவர் அவர் த்வைதக் கொள்கையை நாட்டில் பரப்பினார்.
சைவ சித்தாந்தம் இருக்கிறது.
வீர சைவம் இருக்கிறது.
எல்லாம் ஹிந்து மதத்தைச் சார்ந்தவையே.
அவற்றில் ஒன்றை மாத்திரம் ஹிந்து மதம் என்று சொல்ல முடியாது.
அரிசி சாப்பிடுகிறவர்கள் ஹிந்துக்கள் என்றால், கோதுமை சாப்பிடுகிறவர்கள் வடக்கே இருக்கிறார்கள்.
என்ற கேள்வி எழுகிறது.
ஹிந்து மதம் என்ற பெயர் நாம் வைத்தது அல்ல.
மேல் நாட்டிலிருந்து வந்தவர்கள் இந்தியாவுக்குள் முதலில் கைபர் கணவாய் வழியாக வந்தார்கள்.
அதைத் தாண்டியவுடன் அவர்கள் கண்ணில் முதலில் தென்பட்டது சிந்துநதிப் பிரவேசம்.
அதிலிருந்து சிந்து, ஹிந்து என்ற பெயர்கள் வந்தன.
அங்கு இருப்பவர்கள் ஹிந்துக்கள், அவர்கள் மதம் ஹிந்து என்றாகிவிட்டது.
அவர்கள் அந்தப் பெயரை இந்தியா முழுமையும் இருக்கின்ற ஒரு சமயத்தை நினைந்து வைக்கவில்லை.
அப்படியானால், இந்தியாவிலே உள்ள சமயங்கள் பலவென்று சொல்ல வேண்டுமேயன்றி, ஒரு மதம் என்று சொல்வது பொருத்தமன்று என்றே தோன்றுகிறதல்லவா?
இவ்வளவுக்கும் அடிப்படையான ஒரு பொதுமை இல்லையா?
ஆனால் அருள் இயலில் கன்னியாகுமரி முதல் இமாசலம் வரைக்கும் ஒரே நாடாகப் பழங்காலம் முதற்கொண்டு இருந்து வருகிறது.
தென் குமரியில் தமிழ் பேசும் மனிதன் அந்த நான்கையே சொல்வான் வடகோடியில் இருக்கிற வங்காளியும் அந்த நான்கையே சொல்வான்.
வடக்கே உள்ளவர்கள் தர்ம அர்த்த காம மோட்சம் என்று சொல்வார்கள்.
தெற்கேயுள்ள தமிழன் அவற்றையே அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்று சொல்வான்.
இவற்றை உறுதிப் பொருள் என்று சொல்வது வழக்கம்.
வடமொழியில் புருஷார்த்தம் என்பர்.
இந்த நான்கும் வாழ்க்கையின் பயனென்ற கொள்கை பொதுவானது என்று சொல்லலாம்.
பாரத நாடு முழுமைக்கும் உரியவை என்று சொல்கிற சட்டம் ஒன்று உண்டு.
இந்த நான்கையும் சொல்லும் அந்தச் சட்டத்திற்கு வேதம் என்று பெயர்.
ஆகமம் பொதுவான நூல் அல்லவா என்று கேட்கலாம்.
ஆகமங்களில் வெவ்வேறு பிரிவு உண்டு.
வைஷ்ணவ ஆகமம், சிவாகமம், தேவி ஆகமம் என்ற வகைகள் இருக்கின்றன.
இந்தியாவிலுள்ள எல்லாச் சமயத்தினரும் மேற்கோளாகச் சொல்கின்ற நூல் ஒன்று உண்டானால் அது வேதம்.
எந்தக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தாலும் வேதத்திலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவார்கள்.
ராமானுஜர் வேதத்தை மேற்கோளாகக் காட்டியிருக்கிறார்.
மத்துவாசாரியர் தம் மதத்திற்கு ஆதாரமாக வேதத்திலிருந்து மேற்கோள் எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறார்.
சங்கரரும் வேதத்தைக் காட்டுகிறார்.
சிவஞானபோத உரைகளிலும் பொதுவான விஷயத்தைச் சொல்லும்போது வேதத்திலிருந்து மேற்கோள் காட்டுகிறார்கள்.
எத்தனை விதமான வழிகள் உண்டோ அத்தனைக்கும் மூலசட்டமாக இருக்கிற பொதுநூல் வேதம்.
வைதிக மதம் அதற்கு ஹிந்து மதம் என்பது பேராக இருக்க முடியாது.
சநாதன தர்மம் என்று இப்பொழுது சொல்கிறார்கள்.
பழங்கால முதல் இருப்பதனால் அப்படிச் சொல்கிறார்கள்.
உலகில் பழைய சமயங்கள் சில இருக்கின்றன.
அதனால் சநாதனம் என்பது இதற்கென்றே அமைந்த பெயர் ஆகாது.
இந்தியாவில் உள்ள சமயங்கள் அத்தனைக்கும் ஒரு பெயர் இருக்குமானால் வைதிகம் என்ற பெயரையே சொல்ல வேண்டும்.
அவை யாவும் வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டமையினால் வைதிக சமயம் என்ற பெயரைப் பெற்றன.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற இந்த நான்கு புருஷார்த்தங்களும் எல்லோருக்கும் பொதுவானவை.
இந்த நாட்டிலுள்ள எல்லா மொழிக்காரர்களுக்கும், எல்லாச் சமயத்தார்களுக்கும் பொதுவான ஒரு நூலாக இருக்கின்ற வேதம் என்ன சொல்கிறது?
மனிதன் வாழ்க்கையைப் பற்றிச் சொல்கிறது உலகம் எப்படி உண்டாயிற்று என்று சொல்கிறது இறைவனைச் சுட்டிக் காட்டுவது இல்லை.
நடுத்தெருவில் ஒருவன் இருந்தால் அவன் என்று சொல்வோம்.
ஒரு பொருள் இருந்தால் அது என்று சொல்வோம்.
அது, இது, உது என்று மூன்றுவிதமான சுட்டுச் சொற்கள் இருக்கின்றன.
பக்கத்தில் இருக்கிறதை இது என்றும், தொலைவில் இருக்கிறதை அது என்றும், மேலே இருப்பதை உது என்றும் சொல்வது வழக்கம்.
உது என்ற சொல் தமிழ்நாட்டில் வழக்கொழிந்துவிட்டாலும், யாழ்ப்பாணத்தில் இன்னும் வழக்கில் இருக்கிறது.
இறைவன் மனத்திற்கும் பொறிக்கும் அப்பால் இருப்பதால் அவன் என்று சொல்கிறோம்.
வேதம் அவனை எப்படிச் சொல்கிறது?
அது என்று சொல்கிறது.
வாக்கினாலே சுட்டிக்காட்ட முடியாதவன் ஆகையாலே, அநுபவத்திலே நீயே கண்டுகொள் என்று சொல்கிறது.
அவனைச் சொல்லித் தெரிந்து கொள்ள முடியாது.
அவனால் வரும் இன்பத்தையும் சொல்ல முடியாது.
அதுவானால் அதுவாவர் அதுவே சொல்லும் என்கிறார் தாயுமானவர்.
வேதம் சொல் மயம்.
சொல்லுக்குள் அடங்காதவனை அதனால் சொல்ல முடியாது.
சொல்ல முடியாவிட்டால் அதனால் என்ன பயன் என்று தோன்றும்.
நேரே சொல்லாவிட்டாலும், ஏதோ ஒரு வகையில் குறிப்பாகப் புலப்படுத்துகிறது.
ஒர் அகதி விடுதியில் பத்து ஆண்கள் இருக்கிறார்கள்.
தன் கணவனைக் காணாத ஒரு பெண் அங்கே வருகிறாள்.
இவன் உன் கணவனா? என்று கேட்டு வருகிறார்.
இவன் அல்ல, இவன் அல்ல என்று சொல்லிக் கொண்டே வருவாள்.
அந்தப் பத்துப் பேர்களுள் ஒருவன் அவளுடைய கணவன்.
அவனைச் சுட்டிக்காட்டி, இவன் உன் கணவனா?
என்று கேட்கும்போது அவள் மெளனமாகத் தலைகுனிந்துகொண்டுவிடுவாள்.
அந்த மெளனத்தின் பொருள் என்ன?
இவன் என் கணவன் என்பதே பொருள்.
பல பல பொருள்களை விரித்து விரித்துப் பேசுகிற வேதம் இறைவனைப் பற்றிச் சொல்ல வந்த இடத்திலே மெளனம் சாதிக்கிறது.
இது அன்று, இது அன்று என்று பலபல பொருள்களை எல்லாம் மறுத்து ஒதுக்கிவிடுகிறது.
இதை நேதி களைந்து பார்த்தல் என்று வேதாந்திகள் சொல்வார்கள்.
இதைப் பரஞ் சோதியார் சொல்கிறார்.
அல்லை ஈதல்லை ஈதென மறைகளும் அன்மைச் சொல்லி னால்துதித் திளைக்குமிச் சுந்தரன்.
வேதம் எல்லாவற்றையும் அறிந்திருக்கிறது.
எல்லாவற்றையும் அக்கு வேராக ஆணிவேராக அறிவிக்கிறது.
நாம் வாழ்கின்ற பேட்டைக்கு ஒரு நல்ல அதிகாரி வருகிறார்.
அவருக்கு வரவேற்புப் பத்திரம் வாசித்து அளிக்கிறோம்.
அவருக்கு அது இல்லை, இது இல்லை என்று சொன்னாலும் அவை அவருக்குப் பெருமையையே உண்டு பண்ணுகின்றன.
குற்றம் இல்லாமல் இருப்பதே பெரிய குணம்.
உங்களிடத்தில் இந்தக் குற்றங்கள் இல்லை என்று சொல்வதே அவரிடத்தில் நிறையக் குணங்கள் இருக்கின்றன என்று துதித்தது ஆகும்.
இறைவனைப் பற்றி வரையறை செய்யப் புகுந்து மேலும் மேலும், இதுவா, அதுவா?
என்று கேட்கும் கேள்வி வளர்ந்து கொண்டே போகும்.
அது அல்ல அது அல்ல என்று விடையும் எல்லையின்றி விரிந்துகொண்டே போகும்.
வேதம் ஏன் அப்படி அவன் அல்ல என்று சொல்ல வேண்டும்?
அவன் அல்லாத பொருளை அவன் என்று நினைக்கிறோம்.
காலத்தினாலும், இடத்தினாலும் வளர்ந்து வரும் பொருள் அத்தனையும் அவன் அல்ல என்று சொல்ல முடியும்.
ஆண்டவன் எனக்கு உபதேசித்தது ஒன்று உண்டு என்று முதலில் சொல்கிறார்.
அந்த ஒன்றைச் சொல்லுங்கள் என்று சொன்னால், அது அன்று இது இன்று என்று அடுக்குகிறார்.
தேன் என்று பாகுஎன்று உவமிக் கொனாமொழித் தெய்வவள்ளி கோன், அன்று எனக்குஉப தேசித்தது ஒன்றுஉண்டு.
வள்ளிமணாளன் எனக்கு உபதேசித்தது ஒன்று உண்டு என்று உண்டு என்ற வார்த்தையை ஒரு முறை சொன்னார்.
அப்புறம் எத்தனை அன்று சொல்கிறார் பாருங்கள் கூறவற்றோ?
வான்அன்று, கால்அன்று, தீஅன்று நீர்அன்று, மண்ணும் அன்று, தானன்று, நான்அன்று, அசரீரிஅன்று, சரீரிஅன்றே.
உண்டு என்ற வார்த்தையை ஒரு முறை சொன்னவர் அன்று என்ற வார்த்தையை ஒன்பது முறை சொல்லிவிட்டார்.
இந்தப் பாட்டில் அவ்வளவுதான் அடங்கும் ஆதலால் ஒன்பதுமுறை சொல்லி நிறுத்தினார்.
மேலும் சொல்லிக்கொண்டே போனால் பாட்டு நீளமாகப் போகும்.
வேதமே, அன்று, அன்று என்று சொல்லி இளைக்கிறது என்றால், அருணகிரிநாதர் எவ்வாறு முற்றும் சொல்ல முடியும்?
உண்டு என்றால் ஒன்று சொன்னால் போதும்.
அன்று என்றால் அந்த வரிசைக்குக் கணக்கில்லை முடிவில்லை சொல்லிக்கொண்டே இருக்கலாம்.
ஆறாவது பாட்டில், அரும்பும் தனிப் பரமானந்தம் பற்றிச் சொன்னார்.
சாதாரணமாகப் பாலை வெள்ளிக் கிண்ணியில் வைக்கிறோம்.
மண் குடுவையில் கள்ளை வைக்கிறார்கள்.
பாலை மண் குடுவையில் வைத்தால் அது கள்ளாகிவிடுமா?
எந்தப் பாத்திரத்தில் இருந்தாலும் பால் பாலாகத்தான் இருக்கும்.
ஆண்டவன் எந்த வேஷம் போட்டாலும், காம மயக்கம் உடையவன் போலத் தோன்றினாலும், அவன் பேரின்ப நலத்தையே வழங்குகிறான்.
எம்பெருமான் வள்ளி நாயகியிடம் காம மயக்கம் உடையவனைப் போல ஒடி வந்தாலும், அவளைத் தடுத்தாட் கொண்டு பேரின்பத்தையே வழங்கினான்.
இதைப் பலவிடங்களில் நினைப்பூட்டுகிறார் அருணகிரியார்.
இங்கே தமக்கு ஒன்று உபதேசித்தவன் வள்ளி மணாளன் என்று சொல்கிறார்.
ஒரு பெண்ணைச் சிறப்பிக்கும் போது அவள் குணத்தைச் சொல்லலாம் அவள் அங்க நலங்களை வருணிக்கலாம்.
ஆனால் அங்க நலங்கள் மனிதர்களுக்கே உரிய சிறப்பல்ல.
உள்ளம் என்பது மனிதர்களுக்கு இருப்பதுபோலவே மற்ற விலங்குகளுக்கும் இருக்கிறது.
அவை நினைக்கின்றன ஆனால் சொல்லத் தெரிவதில்லை.
மனிதர்கள் சிறப்பு அடைவதற்குக் காரணம் உள்ளத்தில் இருப்பதை உரைக்கக் கூடிய சக்தி இருப்பதுதான்.
வள்ளிநாயகியின் சிறப்பைச் சொல்லவந்தவர் அப்பெருமாட்டியினுடைய மொழியின் இனிமையை எடுத்து உரைக்கிறார்.
முருகன் மரத்தின் இடுக்கில் ஒளிந்து கொண்டிருக்கிறான்.
அவளது உடலும், உள்ளமும் அவனுக்குத் தெரியவில்லை.
அவள் ஆலோலம் பாடிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
அந்த இனிமையான மொழி அவன் காதில் விழுகிறது.
அடடா இவள் குரல் எவ்வளவு இனிமையாக இருக்கிறது.
தேன் போன்றது, பாகு போன்றது என்று உவமித்துச் சொல்லொணாததாக அல்லவா இருக்கிறது?
என்று அவன் நினைக்கிறான்.
மகளிர் மொழியை தேன் என்றும், பாகு என்றும் உவமித்துச் சொல்வது வழக்கம்.
வள்ளி நாயகியின் மொழியை அவ்வாறு உவமித்த இடங்கள் இருக்கின்றன.
அழகான பாட்டாதலால் அதை இப்போது சிறிது பார்க்கலாம்.
ராமலட்சுமணர்கள் ராவண சங்காரம் செய்துவிட்டுத் தம் பாவங்களைப் போக்குவதற்காக வைத்தீசுவரன் கோயிலுக்கு வந்து பூசை பண்ணினார்களாம்.
அத்தகைய சிறப்புடைய தலம் அது.
அங்கே எழுந்தருளியிருக்கிற வைத்தியநாதப் பெருமானையும், அவனுடைய அருட்சக்தியாகிய பாலாம்பிகையையும் பார்க்க வேண்டுமென்று திரிமூர்த்திகள் வருகிறார்கள்.
தேவரும் முனிவரும் பக்தருமாகப் பலர் எம்பெருமானது கோயில், வாசலிலே வரிசையாக நின்று கொண்டிருக்கிறார்கள்.
வைத்தியர் வீட்டிலும், மந்திரம் போடுகிறவர் வீட்டிலும் எப்போதும் கூட்டம் இருப்பதற்குக் கேட்க வேண்டுமா?
வைத்தியநாதப் பெருமான் ஒரு பெரிய வைத்தியர்.
தையல் நாயகியோ பெரிய மந்திரக்காரி.
தீராத நோயுடையவர்கள் டாக்டரிடம் வந்து ஆக வேண்டும்.
தீராத வினை தீர்த்த தம்பிரான் என்று வைத்தியநாத சுவாமிக்குப் பெயர்.
பேய் பிசாசு பிடித்தவர்கள் மந்திரக்காரி வீட்டுக்கு வராமல் என்ன செய்வது?
தையல்நாயகி சந்நிதியில் பேய்கள் ஆடும்.
அவர்கள் வீட்டில் எந்தக் காலத்திலும் கூட்டத்திற்குப் பஞ்சம் இராது.
மும்மூர்த்திகளும் அவர்களுடைய தரிசனத்திற்காக வந்து காத்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் வாசலிலே பெரிய கூட்டம் நிற்கின்றது.
அந்த வரிசையில் நின்றால் அவர்களுடைய தரிசனம் கிடைப்பதற்கு நெடுங்காலம் ஆகும் போல் இருக்கிறது.
என்ன செய்வது என்று தெரியாமல் திகைத்து நிற்கிறார்கள்.
அப்பொழுது ஒருவர் வருகிறார்.
திரிமூர்த்திகளாகிய நீங்களா இங்கே காத்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்?
எம்பெருமானையும் எம் பெருமாட்டியையும் காண்பதற்கு நான் உங்களுக்கு ஒரு தந்திரம் சொல்லித் தருகிறேன்.
இந்த இரண்டு பேரையும் பார்ப்பதற்கு பதிலாக இவர்களுடைய அன்புக்கு உரியவரான ஒருவரைப் பார்த்தாலே போதுமே அது உங்களுக்கு தெரியாதா?
இதோ இருக்கிறானே, முத்துக்குமாரசுவாமி.
இவன் வைத்தீசுவரப் பெருமானுக்கும் தையல் நாயகிக்கும் அருமருந்து போன்றவன் அமிருதம் போல இருக்கிறவன்.
இவனைத் தரிசித்துக் கொள்ளலாம் என்று சொல்கிறார்.
அந்த மூன்று பேரும் அதைக் கேட்டு உடனே அந்தக் குழந்தையைப் பார்க்கப் போகிறார்கள்.
குழந்தையிடத்தில் போவதானால் அதிகச் சிரமம் இல்லை.
அங்கும் காத்துக்கிடக்கும்படி ஆகிவிட்டது.
அவன் எங்கே போனான்?
தினைக் கொல்லையைக் காவல்புரிகின்ற வள்ளியைத் தேடி ஓடி வருகிறான்.
அவள் ஒரு வார்த்தை சொல்ல மாட்டாளா?
அதைக் கேட்க மாட்டோமா?
என்று ஏங்கி நிற்கிறான்.
அவள் வாயிலிருந்து எப்பொழுது வார்த்தை உதிரும் என்று காத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவளுடைய தேனூறு கிளவிக்கு வாயூறி நிற்கிறானாம்.
அருணகிரிநாதர் அந்த மொழிக்குப் பாகையும் உவமை கூறினார்.
கரங்கமல மின தரம் பவளம்வளைகளம் பகழிவிழி மொழிபாகு கரும்பமுது முலைகுரும்பை குருகுபகரும் பிடியினிடை எயின்மாது என்பது திருப்புகழ்.
வேறு ஓரிடத்தில், பாகு கனி மொழி மாது குறமகள் என்று பாடுகிறார்.
எம்பெருமானுக்குப் பாகு கொடுக்கும் போது வள்ளிநாயகி இங்கிதமொழி பேசிக் கொடுத்தால் அந்தப் பாகும் கனிந்துவிடுமாம்.
பாகு கனிவதற்குக் காரணமான மொழி, பாகுக்கும் சுவை மிகச் செய்யும் மொழி என்று பொருள் செய்வது சிறப்பாக இருக்கும்.
பாகையும் கனியையும் போன்ற மொழி என்றும் சொல்லலாம்.
அருணகிரிநாதருக்கு அந்த உவமைகளால் திருப்தி உண்டாகவில்லை.
ஏதோ அவசரத்தில் உபமானம் சொல்லிவிட்டோம்.
வள்ளியெம்பெருமாட்டியின் மொழிக்கு உபமானம் சொல்வது தவறு என்று சொல்கிறவரைப்போல இப்போதும் பாடுகிறார்.
தேன் என்று பாகு என்று உவமிக்கொணா மொழித் தெய்வ வள்ளி என்கிறார்.
முருகனே கும்பிடும் தெய்வம் அல்லவா?
அன்று என்பது அந்த நாள் என்று குறிக்கும் சுட்டுச் சொல்.
முன்னாலே ஒரு நாளைக் குறிப்பிட்டுப் பின்பு அன்று என்று சுட்டினால் இன்ன நாள் என்று தெரியும்.
இங்கே அருணகிரியார் எந்த நாளைக் குறிப்பிடுகிறார்?
இதற்கு முன்னே இன்ன நாள் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறாரா?
அப்படி ஒன்றும் இல்லை.
ராவணனை அவன் கொன்றான் என்றால் எவன் கொன்றான் என்பது நமக்குத் தெரியும்.
ராமன் ராவணனைக் கொன்றான் என்பது உலகு அறிந்த உண்மை.
அந்தக் காந்தி இருந்தாரே என்றால் அந்த என்பது யாரைச் சுட்டுகிறது என்பது உலகத்திற்குத் தெரியும்.
அத்தகைய சுட்டுக்கு உலகறி சுட்டு என்று பெயர்.
அவன் அன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்றால் அவன் என்பது யாரைச் சுட்டுகிறது?
இது உலகத்திற்குத் தெரியும்.
ஆகவே உலகறிச் சுட்டு.
அன்றைக்கு ராவணனை ராமன் கொன்றான் என்பதில் அன்று என்பது பழைய காலத்தைச் சுட்டுகிறது.
அந்தக் காலம் என்பதில் வரும் அந்த என்பதும் அத்தகையதே.
இது பண்டறிச் சுட்டு.
என் கல்யாணத்தன்று என்று ஒரு பெண் தோழி ஒருத்தியிடம் சொல்கிறாள்.
அந்தப் பெண்ணின் கல்யாணம் என்றைக்கு ஆயிற்று என்று உலகத்திற்குத் தெரியாது அந்தத் தோழிக்கும் தெரியாது.
இது உலகறி சுட்டும் அல்ல பண்டறிச் சுட்டும் அல்ல.
என்றைக்குக் கல்யாணம் ஆயிற்று என்பது அந்தப் பெண்ணின் மனத்திற்கு மாத்திரம் தெரியும்.
இதற்கு நெஞ்சறி சுட்டு என்று பெயர்.
அன்று எனக்கு உபதேசித்தது என்ற அருணகியார் கூறுவதில் உள்ள அன்று என்பது நெஞ்சறி சுட்டு.
அவர் சுட்டும் நாள் அவர் நெஞ்சுக்குத்தான் தெரியும்.
ஒரு மாணாக்கனுக்கு ஒரு நூலில் ஒன்று விளங்கவில்லை.
அதை ஆசிரியன் விளங்கும்படியாகச் சொல்கிறான்.
நூலிலுள்ள பொருள் விளங்க வில்லையானால் அதற்கு உரை கூறி விளக்குகிறான்.
வேறு சிலர் மந்திரங்களை உபதேசிக்கிறார்கள்.
மந்திர குருவினுடைய உபதேசத்தையே பெரும்பாலும் உபதேசம் என்று நாம் வழங்கி வருகிறோம்.
உலகம் நிலையாதது என்பதையும் இறைவன் நிலை இன்னதென்பதையும் வேறு சமய உண்மைகளையும் ஒரு பெரியவர் சொல்கிறார்.
அவரும் உபதேசம் செய்கிறவரே.
சமயப் பிரச்சாரம் செய்கிறவரை உபதேசியார் என்று சிலர் சொல்கிறார்கள்.
இத்தனை உபதேசங்களும் அறிவிலே தெளிவாகப்பதிகின்றன.
முன்பு தெரியாமல் குழம்பியிருந்த அறிவில் இப்போது உபதேசத்தால் தெளிவு உண்டாகிறது உபதேசித்த பொருள் பதிகிறது.
அதன் பயனாக உபதேசம் பெற்றவர்கள் மற்றவர்களுக்கும் அந்தப் பொருளை விளக்கும் ஆற்றல் பெறுகிறார்கள்.
தாம் உபதேசத்தால் அறிந்த ஒன்றைப் பிறருக்குச் சொல்லும் வன்மை அவர்களுக்கு அமைகிறது.
அவர் பெற்ற உபதேசம் அப்படிச் சொல்லும் எல்லைக்குள் அடங்கியிருப்பது.
இங்கே, வள்ளிகோன் உபதேசித்தது எப்படி?
அவன் அறிவிலே பதியும் உபதேசத்தோடு நிற்கவில்லை.
அறிவிலே தெளிவுண்டாக்கும் உபதேசம் பிறருக்கு மீட்டும் சொல்லத்தக்க இயல்பை உடையது.
அதைக் கூற இயலாதே!
கூறும் வன்மை எனக்கு இல்லையே!
கூறத்தக்க வன்மையுடையவர்களின் வன்மைக்கு அகப்பட்டது அல்லவே!
என்று பாட்டில் வருகிறது.
ஏன் அப்படிச் சொல்கிறார்?
அறிவு, அநுபவம் என்று இரண்டு உண்டு.
மனத்தின் பகுதி அறிவு.
புத்தியில் பதிகின்ற தெளிவே அறிவு விளக்கம்.
முருகன் செய்த உபதேசம் அநுபவத்தை உண்டாக்கியது.
அறிவின் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்டது அநுபவம்.
அநுபவம் வரும்போது அறிவு செயலற்று நின்றுவிடுகிறது.
சில இடங்களில் ஞானம் என்று அநுபவ உணர்வைக் குறிப்பிடுவதுண்டு.
அங்கே அநுபவம் வேறு, ஞானம் வேறு என்ற பிரிவே இல்லை.
அநுபவமே ஞானம் ஞானமே அநுபவம்.
மனம் கடந்த நிலை அது.
முருகன் உபதேசித்தது, அறிவிலே பதிகிற உபதேசம் அன்று உயிரிலே பதிந்த அநுபவம்.
அந்த அநுபவம் உண்டாகும்படி செய்ததையே இங்கே உபதேசித்ததாகச் சொன்னார்.
அதனால் தான், அது கூறும் வன்மைக்கு அகப்பட்டதா?
அநுபவ உணர்வு நுட்பமானது.
நுட்பமானவற்றை உப மானத்தாலும் உருவகத்தாலும் சொல்வது வழக்கம்.
அப்படியாவது இந்த அநுபவத்தை, வள்ளிகோன் உபதேசித்த ஒன்றை, சொல்லிவிட முடியுமா?
நீங்கள் சொல்கின்ற ஒன்று இந்த வானோ? என்றால் வான் அன்று என்கிறார்.
அருணகிரியார் பெற்ற அநுபவம் காற்றுப் போல இருக்கிறதா?
பிறவியாகிய வெப்பத்தைத் தீர்ப்பதற்கு ஆண்டவன் அருள் தென்றல் காற்றாக வரும் என்கிறார்களே.
வீசு தென்றலும் என்று அப்பர் சொன்னாரே!
அந்தக் காற்றை உபமானமாகச் சொல்லலாமா?
இப்படிக் கேட்டால், கால் அன்று என்கிறார்.
அந்த இன்ப அநுபவத்தைக் காற்று என்றும் சொல்ல முடியாது.
நீரினாலே ஓரளவு மாசுகளைக் களைய முடியும்.
தீயோ பொருள்களின் மாசுகளைப் போக்கிப் பரிசுத்தத்தைப் தருகின்றவற்றில் சிறந்தது.
அந்த அக்கினியை உபமானமாகச் சொல்லலாமா?
அதையும் சொல்லக் கூடாது.
நீர் அன்று அப்படியானால், அப்புவை அமிருதம் என்று சொல்கிறார்கள்.
உண்பாருக்கு நல்ல உணவுகளை உளவாக்கி, அவற்றை உண்கிறவர்களுக்குத் தானும் உணவானது நீர்.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉம் மழை என்கிறார் வள்ளுவர்.
நெல்லை விளைப்பதற்குத் தண்ணீர் வேண்டியிருக்கிறது.
நெல்லிலிருந்து அரிசியைக் குத்தி எடுத்தால் அதைச் சோறு ஆக்கத் தண்ணீர் வேண்டும்.
சாப்பிட நாம் உட்கார்ந்தவுடன் தாய் ஒரு பாத்திரத்தில் நீரைப் பக்கத்தில் கொண்டுவந்து வைத்துவிட்டுச் சாதம் போடுகிறாள்.
சாப்பிடுகிறவனுடைய உணவுப் பொருளையும் தண்ணீர் உண்டாக்கிக் கொடுக்கிறதோடு சாப்பிடுகிறவனுக்குத் தானேயும் தனித்து உணவாகிறது.
ஆகையால் மிகச் சிறப்பானது தண்ணிர் என்று அநுபவத்தில் காண்கிறோம்.
சில காலத்திற்கு முன்னால் மேல்நாட்டிலிருந்து பெரிய விஞ்ஞானி ஒருவர் வந்தார்.
அவர் சற்றே யோசனை செய்தார்.
ஸ்ரீ ராமன் சுத்தமான தண்ணீர் என்றார்.
ஆகவே, நீங்கள் அடைந்த அநுபவம் தண்ணீர் போன்றதா?
என்று கேட்டால் நீர் அன்று என்கிறார்.
உயிர்கள் உடம்பு எடுத்துப் பக்குவத்தை அடைகின்றன.
உடம்புக்கு ஆதாரமாக இருப்பது பூமி.
தரை என்று அதற்குப் பெயர்.
தரை என்பதற்குத் தாங்குவது என்று பொருள்.
தனக்குத் துன்பம் செய்கிறவனையும் அது தாங்குகிறது.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம் என்கிறார் வள்ளுவர்.
பூமிக்கு வசுந்தரா என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு.
வசு என்றால் செல்வம்.
பலவகையான செல்வங்களை அவள் தன் மடிக்குள் வைத்திருக்கிறாள்.
சிலர் பணத்தைக்கூடப் பூமியில் புதைத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
நெய்வேலியில் நிலக்கரி கிடைக்கிறது.
கோலாரில் தங்கம் கிடைக்கிறது.
இப்படி வெள்ளி, தங்கம், நிலக்கரி, வைரம் ஆகிய எல்லாவற்றையும் பூமி தனக்குள் வைத்திருக்கிறது.
தன் வயிற்றில் செல்வத்தை எல்லாம் தாங்குபவள் ஆதலால் வசுந்தரா என்ற பெயர் பூமிக்கு வந்தது.
அத்தகைய பூமியை நீங்கள் அடைந்த அநுபவத்திற்கு ஒப்பாகச் சொல்லலாமா?
இவ்வாறு ஐம்பூதங்களும் அன்று என்று சொல்வதன் வாயிலாகத் தாம் பெற்ற அநுபவம் பூதங்களுக்கும் அப்பாற் பட்டது என்று உணர்த்தினார்.
ஐம்பூதங்களாலும் வாழ்க்கையில் நமக்கு அநுபவம் உண்டாகிறது.
அவர் அடைந்தது அந்த அநுபவம் அன்று.
மேலும் அன்று அன்று என்று சொல்கிறார்.
அவன் என்று சுட்டும் பொருளும் அன்று அந்த அநுபவம்.
அப்படியானால் எனக்குத் தெரிந்தது நான்தான்.
தான் நான் என்னும் இரண்டும் இனச் சொற்கள்.
இனத்தைச் சுட்டும் வரையில் பேதம் உண்டு.
யான்தான் எனும் சொல் இரண்டுங் கெட்டாலன்றி யாவருக்கும் தோன்றாது சத்தியம் என்று அருணகிரியார் கூறுவார்.
தான், நான் என்று சொல்கின்ற பேத உணர்ச்சி இருக்கிற வரைக்கும் அநுபவம் இல்லை.
இந்த இரண்டும் கெட்டாலன்றி அவன் அருளைப் பெற முடியாதாம்.
நான், நீ, தான் என்னும் மூன்றும் ஓர் இனச் சொற்கள் மூன்று இடங்களைக் குறிப்பவை.
நான் என்பது தன்மை நீ என்பது முன்னிலை தான் என்பது படர்க்கை.
பகல் என்று சொன்னால் இரவு இருக்கிறது என்பது குறிப்பால் தெரியும்.
வேண்டியவன் இருக்கிறான் என்று சொன்னால் வேண்டாதவனும் இருக்கிறான் என்று ஆகும்.
அதைப் போலவே, தான் என்று சொன்னால் நான், நீ என்பவற்றையும் நினைக்கச் செய்யும்.
முதலில் சொன்ன பஞ்சபூதங்களும் முன்னே உள்ள பொருள்கள் முன்னிலைக்குச் சமமானவை.
இந்த மூன்று இடங்களுக்கும் அப்பாற்பட்ட அநுபவத்தை அருணகிரிநாதர் பெற்றார்.
அவன் என்ற படர்க்கையாகக் காணாமல் பெற்ற அநுபவம் ஆதலால் தானும் அன்று என்றார்.
இப்படி அன்று, அன்று என, முன்னிலை, படர்க்கை, தன்மை என்பவற்றை மறுத்துவிட்டுக் கடைசியில் மிகச் சுருக்கமாகச் சொல்லி முடிக்கிறார்.
உருவம் படைத்த எதையும் உபமானமாகச் சொல்ல முடியாது உருவம் இல்லாததையும் சொல்வது பொருந்தாது என்று சொல்கிறார்.
வேதமே இது அன்று, இது அன்று என்று சொல்லும்போது அவர் எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
அவர் சொல்லவில்லை என்பதனால் அவருக்கு ஒரு குறைபாடு உண்டாகாது.
அவர் சொல்லிவிட்டாரானால் அது அவர் அநுபவத்திற்கு ஒரு குறைபாடு.
கண்டவர் விண்டிலர் விண்டவர் கண்டிலர் என்பது அல்லவா வழக்கு?
தேன்என்று பாகுஎன்று உவமிக் கொணாமொழித் தெய்வவள்ளி கோன்அன்று எனக்குஉப தேசித்தது ஒன்றுஉண்டு, கூறவற்றோ?
என்று கூறுகிறார் அருணகிரியார்.
ஒரு குழந்தை இறந்துவிட்டது.
அக்குழந்தையின் தாயிடம் பலர் சென்று, நேற்றுக்கூட விளையாடிக் கொண்டிருந்தானே!
எனத் துக்கம் கேட்கிறார்கள்.
எல்லை மீறிய இன்பம் அடைந்தவனும் இப்படித்தான் சொல்ல முடியாமல் திணறுவான்.
தாம் அடைந்த இன்ப அநுபவத்தைச் சொல்லும் அருணகிரியாருக்கு இடையிடையே வருகிறது அந்தக் கொட்டாவி.
என்று ஆச்சரியம் ததும்ப வெளிப் படுகிறது கொட்டாவி.
என்று சொல்ல முடியாத இன்பத் திணறலைக் காண்கிறோம்.
சில அநுபவங்கள் சொல்ல முடியும் கேட்டவர்களும் அநுபவிக்க முடியும்.
பழம் இனிக்கிறது என்று மாத்திரம் சொல்ல முடியும்.
எப்படி இனிக்கும் என்று ஒருவாறு சொல்ல முடியாது.
பழத்தைத் தின்றால்தான் முடியும்.
ஆனால் ஆத்மாநுபவத்தைச் சொல்லவும் முடியாது எல்லோரும் அநுபவிக்கவும் முடியாது.
பிறகு வேறொரு புதிய எல்லைக்குள் புகும்படி முருகன் அருள் செய்தான் என்று தொடங்குகிறார்.
எப்பொழுதும் வேகத்தோடு வாழ்க்கை நடத்துகின்ற அந்த எல்லைக்குள் சும்மா செயலற்று இருக்கும் நிலை இல்லை.
எங்கே திரும்பினாலும் ஒரே பேச்சுத்தான்.
சமய இயலானாலும், அரசியல் துறையானாலும், வியாபார விளம்பரமானாலும் ஒரே பேச்சுத் தான்.
சும்மா இருப்பதனால்தான் சுகம் என்பதைப் பற்றியே எப்போதும் பேசிக் கொண்டிருக்கும் இடம் இது!
அருணகிரியார் புகுந்த எல்லை, எல்லாம் அடங்கிச் சும்மா இருக்கும் மோன நிலை.
அந்த எல்லையைத் தாண்டி, சும்மா இருக்கும் எல்லைக்குள் செலுத்தினான் என்கிறார்.
அதைப்பற்றி எதுவும் சொல்லுகைக்கு இல்லை என்கிறார்.
சொல்லுகைக்கு இல்லைஎன்று எல்லாம் இழந்து சும் மாஇருக்கும் எல்லையுட் செல்ல, எனைவிட்டவா!
இழப்பது என்பது நஷ்டம் அல்லவா?
என்னிடம் இருந்த ஒன்றை இழந்துவிட்டேன் என்று சொன்னால் அது துக்கப்பட வேண்டிய நிலை.
ஆனால், இங்கே இழந்ததைச் சிறப்பித்துப் பேசுகிறார்.
இழப்பது லாபம் என்று சொல்கிறவர் அருணகிரியார்.
உல்லாச நிராகுல, யோகஇதச் சல்லாப விநோதனும் நீஅலையோ?
எல்லாம்அற, என்னை இழந்தநலம் சொல்லாய்முரு கா! சுர பூபதியே!
என்று அவர் கந்தர் அநுபூதியில் பாடுகிறார்.
எல்லாம் அற என்னையும் இழந்த நலம் எப்படி எனச் சொல்லாய், முருகா என்று கேட்கிறார்.
எல்லாம் இழந்ததை நலம் என்கிறார்.
அதைச் சுவைத்ததிலே தான் அடைந்த இன்பத்தைக் குழந்தையால் சொல்ல முடிவதில்லை.
உலக இன்பத்தை நுகர்வதற்குக் கருவியாக இருக்கும் கருவி கரணங்களை எல்லாம் இழந்தேன்.
அவற்றை இன்னவாறு இழந்தேன் என்று சொல்லக்கூட முடியாத வகையில் என்னையும் இழந்து விட்டேன்.
என்னையே இழந்த பிறகு நுகர்ந்ததை உணரவும், சொல்லவும் நான் இல்லையே!
ஆகையால் நீதான் சொல்ல வேண்டும், முருகா!
எல்லாம் இழப்பதில் தன்னை இழந்ததும் அடங்கும்.
விழுப்புரம் ஸ்டேஷனில் நிறையக் கடைகள் வந்திருக்கின்றன என ஒருவர் கேள்விப்பட்டிருந்தார்.
ரெயிலில் போகும் போது விழுப்புரம் ஸ்டேஷனைப் பார்க்க வேண்டுமென்று எண்ணினார்.
ஆனால் சுகமாகக் காற்று வீசியதனால் தூங்கிப் போய்விட்டார்.
விழுப்புரம் தாண்டிய பிற்பாடுதான் விழித்துக் கொண்டார்.
அதனால் விழுப்புரம் ஸ்டேஷன் இன்னவாறு இருந்தது என்று அவரால் சொல்ல முடியவில்லை.
அப்படி நான் என்ற ஒன்று எப்பொழுதும் விழிப்போடு இருந்தால், தான் அநுபவிக்கிற இன்பம் இன்னவாறு இருந்தது என்று சொல்லலாம்.
நோய்க்கு இடம் கொடுக்கிற உடம்பு உண்டாவதே ஒரு நோய் அல்லவா?
அதுதான் பிறவிப் பிணி.
புழுக்கள், ரத்தம், சீழ் முதலியவை நிரம்பிய அசுத்தமான மலபாண்டமாகிய இது வருவது ஒரு நோய்.
ஜூரம், தலை வலி முதலானவை உடம்புக்கு வரும் நோய்.
பிறவி உயிருக்கு வரும் நோய்.
உலகில் பிறந்து புண்ணியம், பாவம் ஆகிய இரு வினைகளையும் செய்வதனால் பிறவி நோய் உண்டாகிறது.
மனம், வாக்கு, காயம் ஆகியவற்றினாலே செய்கின்ற புண்ணிய பாவங்கள்தாம், உயிரைப் பிடிக்கும் நோய்க்குக் காரணம்.
புண்ணியம் செய்தல் எப்படி நோய்க்குக் காரணமாகும் எனக் கேட்கலாம்.
புண்ணியம் செய்கின்றவர்கள் தேவர்களாகப் பிறந்திருக்கிறார்கள்.
பாவம் செய்கிறவர்கள் விலங்குகளாகவும், மனிதர்களாகவும் பிறக்கின்றார்கள்.
ஆகவே, பிறப்பு ஆகிய பிணி புண்ணியம், பாவம் ஆகிய இரு வினைகளையும் செய்வாருக்கு உண்டு.
தங்கத்தினால் செய்த விலங்கைக் கைகளில் பூட்டினாலும், இரும்பினால் ஆன விலங்கைப் பூட்டினாலும் விலங்கு விலங்குதான்.
தங்கத்தினால் அமைந்த விலங்கு காப்பாகிவிடாது.
காப்பாக இருந்தால் இரு கைகளையும் தனித்தனியே வீசி நடப்பதற்கு அநுகூலமாக இருக்கும் இரு கைகளிலும் தனித்தனியே இருக்கும்.
புண்ணியம், பாவம் ஆகிய இருவினைகளிலும் ஏற்படுகின்ற நோயினால் உயிருக்குச் சுதந்தரத் தன்மை போய்விடுகிறது.
இரண்டாலும் பிறப்பு ஏற்படுகின்றது.
பிறப்பதனால் துன்பம் உண்டாகும்.
இருள்சே ரிருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு என்கிறார் வள்ளுவர்.
இரண்டு வினைகளையும் இருள்சேர் வினை என்று சொல்கிறார்.
நாம் செய்கின்ற வினைகளான புண்ணியம், பாவம் ஆகியவற்றினால் உயிரைப் பற்றும் பிறப்பாகிய நோய் வருகின்றது.
இறைவனை அடைந்தவர்களிடம் இந்த இருவினையும் சேரா.
நோய் தீர்ந்தால்தானே இன்பம்?
மூன்று கரணங்களும், செயலிழந்து போனால் புண்ணியம் இல்லை பாவம் இல்லை.
புண்ணிய பாவம் இல்லாமையினால் பிறவி நோய் இல்லை.
மூன்று கரணங்களும் ஒருங்கே சும்மா இருக்க வேண்டும்.
இந்த மூன்றும் மூவகை மோனம்.
பல இடங்களில் அவர் இதைப் பற்றிச் சொல்கிறார்.
சும்மா இருப்பது என்ன அவ்வளவு அருமையானதா?
சும்மா எதுவும் பேசாமல் இருப்பவர்கள் சோம்பேறிகள் அல்லவா?
என்ற கேள்வி எழலாம்.
ஒர் ஊரில் ஒரு சாமியார் இருந்தார்.
அவர் யாருடனும் எதுவும் பேசாமல் எப்பொழுதும் மெளனமாகவே ஒரு கோயில் திண்ணையில் அமர்ந்திருப்பார்.
அவருக்கு அந்தக் கோயில் நிர்வாகிகள் ஒரு பட்டைச் சாதம் தினமும் கொடுப்பது வழக்கம்.
புது நிர்வாகி ஒருவர் வந்தார்.
கணக்குகளைப் பார்க்கும்போது, சும்மா இருக்கும் சாமியாருக்கு ஒரு பட்டை என்று இருப்பதைக் கண்டார்.
அவருக்கு மிகவும் கோபம் வந்துவிட்டது.
சும்மா இருக்கிற சோம்பேறிகளுக்கு எதற்காகச் சோறு?
இனி மேல் அந்தச் சாமியாருக்குச் சோறு கொடுக்கக்கூடாது என்று உத்தரவு பிறப்பித்தார்.
சாமியாரிடம் மற்றவர்களுக்கு மரியாதை உண்டு.
அப்படிச் சொல்வது சரியல்ல என்று அவர்கள் சொல்ல விரும்பினாலும் அதை எப்படிச் சொல்வது என்று தெரியவில்லை.
சும்மா இருப்பது என்பது சுலபமான காரியம் அல்ல.
புலன் ஒடுங்கிய ஞானிகளுக்குத்தான் அது சாத்தியம்.
அவர் பெரிய ஞானி என்று அதிகாரியிடம் ஒருவர் சொல்ல ஆரம்பித்தார்.
சும்மா இருப்பது என்ன ஐயா அருமை?
நான் இன்று முழுவதும் யாருடனும் பேசாமல் சும்மா இருக்கிறேன், பாரும் என்று பந்தயம் போட்டார் அந்த அதிகாரி.
சரி என மற்றவர்கள் விட்டுவிட்டார்கள்.
அதிகாரி, இன்றைக்கு யாருடனும் பேசுவது இல்லை என்ற விரதத்தோடு வீட்டுக்கு வந்தார்.
இது அவர் மனைவிக்குத் தெரியாது.
காய்கறி ஏதாவது வாங்கிக் கொண்டு வருகிறீர்களா?
எனக் கேட்டுக் கொண்டே வந்தாள்.
அவர் மெளனமாக உள்ளே போனார்.
அந்த அம்மாவுக்கு மிகவும் கோபம் வந்துவிட்டது.
சரிதான், பேசாவிட்டால் போங்களேன்.
என்ன சமைக்கிறது என்று கேட்டால் ஊமை போல் இருந்தால் என்ன அர்த்தம்?
நானும் பேசாமல் இருந்துவிடுகிறேன் எனக் கோபமாக உள்ளே போய்விட்டாள்.
இது ஏதடா வம்பாகப் போய்விட்டதே என்று அதிகாரி ஒன்றும் புரியாமல் மெளனமாகவே இருந்தார்.
சாமி எனக் கோயில் பூக்காரன் வந்தான்.
இன்றைக்கு நிலைமாலை கட்ட வேண்டுமா?
இல்லாவிட்டால் சரமாகவே கொண்டு வந்துவிடட்டுமா?
போங்களடா என் உறுதியைக் குலைப்பவர்கள் போல ஏனடா நிற்கிறீர்கள்?
என்று சொல்ல வேண்டும்போல அவர் மனம் துடித்தது.
வாய் பேசவில்லையே தவிர, கையையும் முகத்தையும் காட்டி ஏதோ சைகை செய்தார்.
அவனுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.
தலையைச் சொறிந்துகொண்டே நின்றான்.
சாமி மாட்டைப் பட்டிக்குப் பிடித்துக்கொண்டு போய்விட்டார்கள் என்று மாட்டுக்காரன் ஓடி வந்தான்.
அதிகாரியின் முகம் கோபத்தால் சிவந்து போய்விட்டது.
உலகம் முழுவதும் அவர் மெளனத்தைக் குலைக்கக் கங்கணம் கட்டிக் கொண்டிருப்பது போலத் தோன்றியது.
அவருக்குத் தம்முடைய ஒரே ஒரு குழந்தையிடம் அன்பு மிகுதி.
அந்தக் குழந்தை பள்ளிக்கூடம் போயிருக்கிறான் என எண்ணிக் கொண்டிருந்தார்.
ஆனால் பள்ளிக்கூடத்திலிருந்து ஒரு பையன் வந்தான்.
மாமா, உங்கள் ராமு பள்ளிக்கூடம் வர வில்லையாம் வாத்தியார் அழைத்து வரச் சொன்னார் என்றான்.
உள்ளே மிகக் கோபமாக இருந்த அவருடைய மனைவியின் காதில் இது விழுந்தது.
ஐயையோ பள்ளிக்கூடம் போகிறேன் என்று அவன் எட்டு மணிக்கே போய்விட்டானே!
கொஞ்சம் தேடிப் பாருங்களேன் என்று அலறிக் கொண்டு ஓடி வந்தாள்.
என்று அதிகாரி பேசிவிட்டார்.
என்னைக் கேட்டால் கொஞ்சம் போய்த்தான் பாருங்களேன் என்று துடித்தாள் அவர் மனைவி.
சில மணி நேரம் எதுவும் பேசாமல் மெளனமாக இருப்பது எவ்வளவு கஷ்டம் என்பது அப்பொழுதான் அவருக்குத் தெரிந்தது.
மறுநாள் கோயிலுக்கு வந்தவர், சும்மா இருக்கிற சாமியாருக்கு இரண்டு பட்டைச் சோறு என்று உத்தரவு போட்டுவிட்டார்.
இந்த மூன்று வகையான மெளனங்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புடையன.
மனம் ஓடாமல் நிற்கிற போதுதான் பேச்சு நிற்கும் உடம்பு அசையாமல் இருக்கும்.
ஒருவன் கட்டை போலப் படுத்துத் தூங்கினான் என்றால் அது மெளனம் ஆகாது.
இருவர் பட்டினி கிடக்கிறார்கள்.
ஒருவன் உண்பதற்கு எதுவும் இல்லை என்பதனால் பட்டினி கிடக்கிறான்.
மற்றவன் உண்பதற்கு மிகுதியான பொருள்கள் இருந்தும், ஏகாதசி என்பதனால் ஒன்றையும் உண்ணாது பட்டினி கிடக்கிறான்.
சாப்பிடுவதற்குப் பொருள் இருந்தும் எதையும் புசிக்காமல் இருப்பதே விரதம்.
இது மோன நிலைக்கு முதற்படி.
உடம்பும் வாக்கும் எப்பொழுது செயலற்று.. இருக்கும்?
மனம் பலபல பொருள்களைப் பற்றிச் சிந்திக்காமல் ஏதேனும் ஒன்றைப் பற்றியே சிந்தித்தால்தான் இருக்கும்.
அதற்காகத்தான் தியானத்தை வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஏதேனும் ஓர் உருவத்தை மனத்தில் இருத்திக்கொண்டு தியானம் செய்ய ஆரம்பித்தால் மனம் அடங்கி மனோலயம் ஏற்படும்.
மனோலயம் வந்த பிறகு மேலும் மேலும் சாதனம் செய்து, அடைவதை அடைந்தவர்களுக்கு மனோ நாசம் ஏற்பட்டுவிடும்.
ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர் இதற்கு மிகவும் தெளிவான உபமானம் சொல்லியிருக்கிறார்.
ஒர் உப்புப் பொம்மையைக் கொண்டு நீரின் ஆழத்தை அளக்கத் தொடங்கினால் அது கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் கீழே போய்க்கொண்டிருக்கும்.
நீரின் அடிக்குப் போவதற்குள் பொம்மை கரைந்து போய்விடும்.
கடைசியில் மனத்தில் புதைத்துக் கொண்ட உருவமும் போய் மனம் நின்றுவிடும்.
இந்த நிலைதான் சும்மா இருக்கும் நிலை.
நாம் சும்மா இருப்பது மனோலயத்தை அடைவதற்கு.
முருகக் கடவுள் சும்மா இருக்கும் எல்லைக்குள் என்னைச் செலுத்தினான் என்றார் அருணகிரியார்.
எப்படி இந்த நிலை வந்தது?
கை இருந்தும் அது எதையும் செய்யவில்லை.
கண் இருந்தும் அது எதையும் பார்க்க வில்லை.
உடம்பு இருந்தும் அது இயங்கவில்லை.
வாக்கு இருந்தும் அது பேசவில்லை.
மனம் இருந்தாலும் அது எதையும் சிந்திக்கவில்லை.
எல்லாம் இருந்தும் சும்மா இருக்கும் நிலை அது.
அதைப் பிறகு சொல்கிறார்.
என்னுடைய ஆற்றலால் நான் எதுவும் செய்யவில்லை.
இறைவன் தன்னுடைய அருள் ஆற்றலால் என்னை அந்த எல்லைக்குள் விட்டான்.
நான் என்னையே இழந்துவிட்டதால் என்னுடைய முயற்சியின் பயனாக அங்கே போகவில்லை.
எல்லாம் அற, என்னை இழந்த நலம் விளைவித்தவனாகிய முருகனே அந்த எல்லைக்குள் என்னைச் செலுத்தினான்.
அவனது அருள் வல்லமை இருக்கிறதே, அதுவே என்னைச் செல்ல விட்டது என்கிறார்.
இகல் வேலன் பகைவரோடு மாறுபட்டு எதிர்த்து வெல்லும் வேலைக் கையில் உடையவன்.
இறைவன் திருவருளினால் தாம் பெற்ற இன்ப அநுபவத்தை எடுத்துச் சொல்லும்போதெல்லாம் வள்ளியம்பெருமாட்டிக்கு கிடைத்த இன்பத்தையும் நினைப்பூட்டுவது அவர் வழக்கம்.
இதற்கு முன்பு பாட்டிலே அதைப் பார்த்தோம்.
இந்தப் பாட்டிலும் வள்ளியைப் பற்றிப் பேசுகிறார்.
கொல்லி என்பதற்கு இரண்டு பொருள் உண்டு.
ஆளைக் கொல்கின்ற நஞ்சுக்குக் கொல்லி என்று பெயர்.
மற்றொன்று ஒருவித ராகம் பண்.
கொல்லி என்பதற்கு நஞ்சு என்ற பொருள் வரக்கூடாது என்பதற்காகவே, நல்ல கொல்லி என்கிறார்.
நல்ல கொல்லிப் பண் எனப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
அவளுடைய பேச்சானது கொல்லிப் பண்ணைப்போல இனிமையாக இருக்கும்.
வாயிலிருந்து வரும் பேச்சும், அதைப் பேசும் வாயும் அழகையுடையன என்று பாராட்டுகிறார்.
அவள் கல் நிரம்பிய மலைகளிலே பிறந்தாள்.
அவள் சொல் கொல்லிப் பண்ணைப்போல இனிமையாக இருந்தது.
கோவைப் பழம்போலச் சிவந்த வாயை உடையவள் அவள்.
கற்கள் நிரம்பிய மலை நாட்டிலே பிறந்தாலும், வள்ளியெம்பெருமாட்டியின் மொழி உள்ளத்தைக் கரைக்கின்ற கொல்லிப் பண்ணைப் போன்றது.
அவள் பேச்சிலே முருகன் மயங்கினான்.
ஆதலால் அவளுடைய அழகில் வேறு எதையும் சொல்லாமல் அருணகிரியார் அவள் சொல்லையே சொல்கிறார்.
தேன் என்று பாகு என்று உவமிக்கொணா மொழித் தெய்வ வள்ளி என்று இதற்கு முந்திய பாட்டிலும் குறிப்பித்தார் அல்லவா?
அவளுடைய பேச்சுக்காக ஏங்கி நின்றவன் ஆதலால் அதன் சிறப்பை எடுத்துச் சொன்னார்.
அவள் மொழியைக் கேட்க வேண்டுமென்று என்ன என்ன காரியம் செய்தான்!
அவளுக்குக் கோபத்தை ஊட்டிப் பேச வைத்தான்.
மகிழ்ச்சியை உண்டாக்கிப் பேச வைத்தான்.
அவள் வாயைத் திறந்து ஏதேனும் சொல்ல மாட்டாளா என ஏங்கினான்.
அவள் வாக்கிலிருந்து எந்தப் பேச்சு வந்தாலும் இன்பமாக இருந்தது கொல்லிப் பண்ணைப்போல இருந்தது.
குயில் அழுகிறது சிரிக்கிறது சண்டை போடுகிறது.
அது நமக்குத் தெரியாது.
அதன் வாயிலிருந்து எது வந்தாலும் அது நமக்குப் பாட்டுத்தான்.
வீணை வாசித்தால் மிக இனிமையாக இருக்கிறது.
அப்படி வள்ளியின் வாயிலிருந்து எந்தச் சொல் வந்தாலும் கொல்லிப் பண்ணைப்போல இருந்ததாம்.
முதலில் வள்ளிநாயகி அவனோடு பேசாமல் மெளனம் சாதித்தாள்.
அவளுக்கு கோபத்தை உண்டுபண்ணி அவளைப் பேச வைத்தான் முருகன்.
பல பல பொருள்களைப் பற்றி பேசிக் கொண்டிருக்கும் வழக்கத்தை மாற்றி இறைவனைப் பற்றி மிகுதியாகப் பேசிப் பழக வேண்டும்.
பெரும்பற்றப் புலியூ ரானைப் பேசாத நாள்எல்லாம் பிறவா நாளே என்று அப்பர் சொன்னார்.
வாய் படைத்த பயன் இறைவனை வாழ்த்துவது.
வாய் படைத்தும், அவனைப் பற்றிப் பேசாமல் இருப்பது என்ன மெளனம்?
மற்றவற்றைப் பற்றிச் சண்டப் பிரசண்டமாகப் பேசிவிட்டு இதில் மட்டும் மெளனம் சாதிப்பது நல்ல தன்று.
தன்னைச் சுற்றி உள்ளவர்களை நினைத்துக் கொண்டிருக்கும் போது நாணம் இருக்கும்.
சொல்வதன் பொருளை நினைத்தால் நாணம் விலகும்.
நாணம் இருந்தால் இன்பம் இல்லை.
இறைவனது திருநாமத்தைச் சொல்வதற்கு நாணினால் இன்ப அநுபவம் கிடைக்காது.
நாணத்தை விட்டுவிட்டு இறைவன் நாமத்தை நாம் சொல்ல வேண்டும்.
கூட்டத்திலே கோவிந்தா போடுவது என்பார்கள்.
நாலு பேர்களுக்கு மத்தியில் நாமும் சேர்ந்து கூட்டத்தோடு கூட்டமாக இறைவன் நாமத்தைக் கூறினால் நமது அபஸ்வரம் புலப்படாது.
பல பேர்களுடைய குரலுக்குள் அது கலந்து போய் விடும்.
இப்படியே சொல்லிச் சொல்லிப் பழகினால் கடைசியில் தனியாக இருந்து அவன் நாமத்தைக் கூறிக் கதற முடியும்.
அவன் நாமத்தை உள்ளத்தோடு கலந்து, உணர்ச்சி ததும்பச் சொல்ல வேண்டும்.
அப்படி வாயார அவன் புகழைப் பாடிப் பழகினால் மெளன நிலை தானே சித்திக்கும்.
தர்மபத்தினியுடன் இல்லறம் நடத்தி வருகின்றவனைச் சந்நியாசிக்குச் சமமானவன் என்று சொல்வார்கள்.
அதுபோல இறைவன் பேச்சைத் தவிரப் பிற இழிவான, அவலமான பேச்சுக்களைப் பேசாமல் இருப்பது மெளனத்திற்குச் சமானம்.
இந்த நிலையை அடுத்து உள்ளத்திற்குள்ளேயே இறைவன் நாமத்தைச் சொல்லும் மெளன நிலை வரும்.
அப்பால் சொல்லுகைக்கு இல்லை என்று சும்மா இருக்கும் நிலை வரும்.
பேசப் பேச இனிக்கிற பொருள் ஆண்டவன்.
ஆண்டவனைப் பற்றியே பேசிக்கொண்டிருந்தால், அந்தப் பேச்சு முடிந்த எல்லையிலே மோனம் தலைப்படும்.
மெளனம் அநுபவத்திற்கு அறிகுறி.
ஒரு பெண் பேசிக்கொண்டே இருக்கிறாள்.
வாசலில் கணவன் வருகின்ற காலடி ஓசை கேட்ட மாத்திரத்தில் வாய் அடங்கி விடும்.
இதைப் போலவே, இன்ப அநுபவம் தலைப்படும்போது தவ நெறியில் மோனம் தலைப்படும்.
அதுவரைக்கும் இறைவனைப் பற்றியே பேசிக்கொண்டுதான் இருக்க வேண்டும்.
வர மூன்று நாள் ஆகும் எனச் சொல்லிப் போகிறான்.
அவன் பிரிவினால் அவளுக்குத் துன்பம் உண்டாகிறது.
போகும்போது, உடம்பைப் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
தவறாமல் கடிதம் போடுங்கள் என்று சொல்லி அனுப்புகிறாள்.
அவளுக்குத் துணையாக அடுத்த வீட்டுப் பெண் அவள் வீட்டிலேயே தங்கி இருக்கிறாள்.
தலைவன் ஊருக்குப் போனது முதல் தலைவி தன் தலைவனுடைய குணங்களைப் பற்றியே பேசிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
இரண்டு நாளாயின கடிதம் ஒன்றும் இல்லை.
ஒரு நிமிஷம் அவளுக்கு ஒரு யுகமாகப் போய்க்கொண்டிருக்கிறது.
தலைவன் சொல்லியபடி ஊரிலிருந்து வரவில்லை.
தலைவிக்குப் பெருங்கோபம் வந்துவிட்டது.
இவர் எப்போதும் இப்படித்தான்.
சொன்னால் சொன்னபடி நடப்பதில்லை.
வரட்டும் சொல்கிறேன் என்ன பண்ணுகிறேன் பார் என்று பக்கத்து வீட்டுப் பெண்ணிடம் சொல்கிறாள்.
ஊரிலிருந்து தலைவன் வந்தவுடன் ஒரு பெரிய சண்டை நடக்கப் போகிறது என்று அந்தத் தோழி நினைக்கிறாள்.
அவன் மறுநாள் வந்துவிட்டான்.
அவன் வரும் பொழுதே அந்தக் காதலியின் முகத்தில் புன்முறுவல் அரும்பிவிட்டது.
எதுவும் பேசாமல் தலைவனுக்குக் காபி போட உள்ளே போய்விட்டாள்.
பெரிய சண்டை ஆரம்பமாகப் போகிறது என்று நினைத்துக் கொண்டிருந்த தோழிக்குப் பெரிய ஏமாற்றம்.
என்ன என்னவோ கேட்கப் போகிறேன் எனச் சொல்லிய தலைவி எதுவும் பேசாமல் மெளனமாக இருப்பது அவளுக்கு விந்தையாக இருந்தது.
ஒன்றையும் கேட்காமல் மெளனமாகவே இருந்துவிட்டாயே?
அவள் தோழிக்கு விடை சொல்கிறாள்.
திருக்குறளில் அந்த விடை ஒரு பாட்டாக இருக்கிறது.
எழுதுங்கால் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
பெண்கள் மை இட்டுக் கொள்வது வழக்கம்.
அதற்காக ஒரு கோல் வைத்திருப்பார்கள்.
அது தந்தத்தினாலோ, தங்கத்தினாலோ அமைந்திருக்கும்.
தூர இருக்கும்பொழுது அது தந்தமா, தங்கமா என்பது நன்றாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் மை தீட்டுவதற்கு அதைக் கண் அருகில் கொண்டு போய்விட்டால் அந்தக் கோல் தெரிவதில்லை.
அதுபோலக் கணவன் அருகில் இல்லாதபோது அவன் குறைபாடுகள் தெரிந்தன.
ஆனால் அருகில் வந்தபோது, எழுதுங் கால் கோல் காணாக் கண்ணேபோல் அவன் பழியை நான் காண்பதில்லை என்கிறாள்.
நாயகன் அருகில் வந்துவிட்டால் பேச்சு அடங்கிவிடுகிறது.
எதுவும் சொல்லத் தோன்றுவதில்லை.
இறைவனை உணராத காலத்தில் அவன்பால் பல குறைகளைச் சொல்லத் தோன்றும்.
கடவுளுக்குக் கண் இருந்தால் இப்படி நடக்குமா?
என் வேண்டுகோளுக்கு அவன் இரங்காமல் இருக்கிறானே என்றெல்லாம் பலர் பேசக் கேட்கிறோம்.
அதைக் கேட்டு, அவர்களுக்குக் கடவுளிடத்தில் பக்தி இல்லையோ என்று நினைக்கத் தோன்றும்.
இது பக்தியினால் ஏற்படுகின்ற தாபத்தின் விளைவு.
அதனால் பல பழிச் சொற்கள் வெளிப்படுகின்றன.
இறைவனது அருள் கிடைத்துவிட்டால், தாபம் அடங்கிய தன்மை பிறந்துவிட்டால், பேச்சு எங்கே வரும்?
எல்லாம் இழந்த நலம் பிறக்கும்.
வள்ளி வாழ்ந்தது மலை.
அவள் அடைந்ததும் மலைதான்.
குறமகளாகக் கல் மலையில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் வரையிலும் அவளுக்கு இன்பம் இல்லை துன்பந்தான் இருந்தது.
முருகனது தோளாகிய மலையை அடைந்தவுடன் இன்பம் உண்டாயிற்று.
உயிரானது ஒன்றோடு இணைந்தே இருக்கும்.
பாசத்தோடாவது பதியோடாவது சேர்ந்தே இருக்கும்.
பாசத்தோடு இணைந்திருக்கிற வரையில் அதற்குத் துன்பந்தான்.
பதியோடு இணைந்துவிட்டால் இன்பம் உண்டாகும்.
கல் நிரம்பிய மலைகளிலே உறைந்திருந்த வள்ளியின் நிலை, ஆன்மா பாசத்தோடு இணைந்திருப்பதற்கு ஒப்பானது.
வள்ளி முருகப் பெருமானது மலை போன்ற புயங்களின் அணைப்பைப் பெற்ற நிலை ஆன்மா பதியை அடைந்ததற்குச் சமானம்.
சொல்லுகைக்கு இல்லைஎன்று எல்லாம் இழந்துசும் மாஇருக்கும் எல்லையுள் செல்ல எனைவிட்ட வா!
விட்டவா விட்டவாறு என்னே!
சூரியன் இயல்பான தேசு உடையவன்.
சந்திர மண்டலம் என்பது பூமியைப் போன்றது தான்.
சந்திரனுக்கு இயற்கையான ஒளி இல்லை.
சூரியனுடைய ஒளியை வாங்கி அது பிரதிபலிக்கச் செய்கிறது என்று விஞ்ஞானிகள் சொல்கிறார்கள்.
மெய்ஞ்ஞானிகள் என்ன சொல்கிறார்கள்?
எம்பெருமான் இயற்கையான காந்தியை உடையவன்.
இறைவனோடு சார்ந்த அவை அவனிடம் உள்ள அருள் ஆற்றலில் பங்கு கொண்டு அவன் சக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றன.
என் வாழ்நாள் முழுவதும் ஓர் உத்தியோகம் வேண்டும் பாடிக்கொண்டே இருக்கிற உத்தியோகம் வேண்டும் என்றார்.
பாடும் பணியே பணியா அருள்வாய்.
எதைப் பாடுகின்ற பணியை அவர் வேண்டுகிறார் தெரியுமா?
தம்மிடம் காட்டுகிற அன்பையே தம் குழந்தைகள்பாலும் காட்டுகிறவனிடந்தான் நாட்டம் இருக்கும்.
அதுபோல இறைவனிடத்தில் அன்பு செலுத்தினால் போதாது.
அவனோடு சார்ந்திருக்கும் பொருள்களிடத்திலும் அன்பு உடையவர்களாக இருக்க வேண்டியது அவசியம்.
முருகனைப் போற்றுவது போலவே அவனிடத்தில் உள்ள வேலையும், மயிலையும், கோழிக் கொடியையும் அடியார்கள் போற்றி வந்தார்கள்.
தமிழ்நாட்டில் பழங்கால முதலே வேலுக்கும் மயிலுக்கும் மிகச் சிறந்த நிலையைக் கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
மந்திரங்கள் என்று சொல்லப்படுவன வடமொழியில்தான் இருக்க வேண்டும் என்பது இல்லை.
தமிழிலும் மந்திரம் உண்டு.
பாம்பு மந்திரம், காமாலைப் போக்கும் மந்திரம் முதலியன தமிழில் உள்ளன.
வேலும் மயிலும் என்பதும் பழங்காலம் தொட்டு வழங்கி வருகின்ற ஒரு மந்திரம்.
இதைச் சதா சொல்லிக் கொண்டே இருப்பவன் இடும்பன்.
முருகப் பெருமான் கோயிலில் இடும்பனுக்கும் தனியே ஒரு சந்நிதி இருக்கும்.
இடும்பன் சிவகிரி, சக்திகிரி ஆகிய இரு மலைகளையும் காவடியாகக் கட்டித் தோளில் தூக்கிச் சென்றான்.
சிவகிரிதான் பழனி என்ற திருப் பெயருடன் இன்றும் நின்று நிலவுகிறது.
அவன் இரு மலைகளையும் தோளில் கட்டி எடுத்துச் சென்றதனால்தான் முருகனுக்கு காவடி எடுக்கும் சம்பிரதாயம் வந்தது.
காவடி எடுக்கின்ற வழியைக் காட்டிக் கொடுத்த ஆசிரியன் இடும்பன்.
அவன், வேலும் மயிலும் என்று சதா சொல்லிக்கொண்டே இருக்கிறவனாம்.
வேலும் மயிலும் துணை என்று சிலர் எழுதுவது பழக்கம்.
துணை என்று போட வேண்டியதுகூட இல்லை.
வேலும் மயிலும் என்பதே ஒரு மகாமந்திரமாக இருக்கிறது.
இது இன்று நேற்று வந்த வழக்கம் அல்ல.
மிகப் பண்டைக் காலம் முதற்கொண்டு வழங்கி வருகிறது.
இலக்கியம் அதற்குச் சான்று.
அதில் திருப்பரங்குன்றத்தைப் பற்றி ஒரு பெரும் புலவர் பாடுகிறார்.
எம்பெருமானுடைய திருவருளினால் நல்ல கணவனைப் பெற்ற காதலி ஒருத்தி இல்லறம் நடத்துகிறாள்.
அவளுக்கு ஒரு சமயம் தன் நாயகன் மேல் சந்தேகம் வந்தது.
திருப்பரங்குன்றம் சென்று பரத்தை ஒருத்தியோடு அளவளாவி வருவதாக அவள் தன் கணவனை ஐயுற்று அதனால் ஊடல் கொள்கிறாள்.
தலைவன் இதை உணர்ந்து கொள்கிறான்.
தன்னை அப்படிச் சந்தேகிக்கக் காரணம் இல்லை என்று வற்புறுத்தி ஆணை இடுகிறான்.
காதலிக்குப் பக்கத்தில் இருந்து ஆறுதல் அளித்து வருகின்ற தோழி அதைக் கேட்கிறாள்.
தன்னுடைய தலைவியின் நாயகன் திருப்பரங்குன்றம் போய்ப் பரத்தையருடன் இருந்து வருகிறான் என்றே அவளும் நினைக்கிறாள்.
அக்குற்றத்தைச் செய்ததோடன்றி, அப்படிச் செய்யவில்லை என்று வேலையும் மயிலையும் நினைத்து ஆணை இடுகிறானே!
இது பெரும் பாவம் அல்லவா?
இந்தப் பொய்யாணையினால் இவனுக்கு இன்னும் என்ன என்ன தீங்கு ஏற்படுமோ?
நீ எதை வேண்டுமானாலும் நினைந்து சூளுரை சொல்.
வேலையும் மயிலையும் சொல்லிச் சூளுறாதே என்கிறாள்.
முருகனுக்கு அருகில் இருப்பவை அவை.
ஆதலின் அவற்றுக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
பழங் காலம் முதற்கொண்டே வேலையும், மயிலையும் புகழ்கின்ற வழக்கம் உண்டு என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஆடும் மயில், வட்ட வடிவமாகத் தன் தோகையை விரித்துக் கொண்டு, ஒரு காலைச் சற்றுத் தூக்கிய வண்ணம் இருக்கும்.
அப்போது அதன் முழு உருவத்தையும் கூர்ந்து பார்த்தால் ஓங்காரம்போலத் தோன்றும்.
பிரணவ சொரூபியாக இருப்பவன் முருகப் பெருமான்.
அதன் பொருளாகவும் இருக்கிறான்.
அதன் பொருளைத் தந்தைக்கு உபதேசம் செய்த குருநாதனாகவும் இருக்கிறான்.
ஒளியும் ஒலியும் கலந்த அதனூடே ஒளிர்கிறான்.
ஒலி ஒளி இரண்டும் கலந்தது பிரணவம்.
ஓங்காரத்து உள்ஒளிக்கு உள்ளே முருகன் உருவம்கண்டு துங்கார் என அருணகிரியார் பின்பு ஒரு பாட்டில் சொல்கிறார்.
ஓங்கார சொரூபியாகிய முருகன் ஓங்கார உருவமான மயிலின் மீது எழுந்தருளி இருக்கிறான்.
இந்தத் தத்துவத்தை ஆடும் பரியாகிய மயில் காட்டுகிறது.
முருகன் ஞான சொரூபி.
அவன் ஏறி இருக்கிற வாகனமாகிய மயில் பிரணவ சொரூபம்.
ஆன தனிமந்த்ர ரூப நிலைகொண்ட தாடுமயில் என்ப தறியேனே!
எல்லா மந்திரங்களுக்கும் மேலான மந்திரமாக, ஒப்பற்ற மந்திரமாக, தனி மந்திரமாக இருப்பது பிரணவம்.
அதன் உருவத்தைப் பெற்றது தோகை விரித்து ஆடும் மயில்.
பாசம் பாம்பைப் போன்றது.
மயில் பார்ப்பதற்கு அழகாக இருக்கிறது.
தோகை விரித்து ஆடுகையில் மிக மிக அழகாக இருக்கிறது.
ஆனால் அது பாம்புக்குப் பகை.
எம் பெருமான் அமர்ந்திருக்கின்ற மயிலின் திருவுருவத்தைப் பாருங்கள்.
அதன் காலில் ஒரு பாம்பு இருக்கும்.
வளைந்து கொண்டு இருக்கிற பாம்பை மயில் கொத்திக் கொத்தி அடக்குகிறது.
பாசம் என்ற பாம்பை அடியோடு ஒழிக்கக் கூடிய பிரணவ தத்துவமாக மயில் விளங்குகிறது.
அது மட்டும் அன்று.
மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம், மணிபூரகம், அநாகதம், விசுத்தி, ஆக்ஞை ஆகிய அந்த ஆறில் முதலாவது மூலாதாரம்.
முதுகுத்தண்டினூடே ஓடுகிற நடு நரம்புக்கு சுழுமுனை என்று பெயர்.
அது இந்த ஆறு ஆதாரங்களையும் உருவிச் செல்கின்றது.
மூலாக்கினியை எழுப்பி ஏற்றும்போது இடையிலே குண்டலினி என்ற தடை ஒன்று உண்டு.
அது சுருண்ட பாம்பு போல இருப்பது.
அந்தத் தடையைப் போக்கி அதை எழுப்பி ஓட்ட வேண்டும்.
இவ்வாறு யோக நூல்கள் கூறும்.
பாம்பை விரட்ட உதவும் மயில் குண்டலினி என்னும் பாம்பையும் எழுப்பி ஓடச் செய்யும்.
குண்டலினி ஆகிய பாம்பை ஆட்டுவது மயில்.
யோகம் செய்து சித்தி பெற்ற சித்தர்களுக்கு தெய்வமாக இருப்பவன் முருகன்.
அவன் மயில் மேல் ஏறி வந்தால் குண்டலினியென்னும் பாம்பு எழுந்து ஒட, வாசியோகம் நிறைவேறும்.
வாசியில் ஏறி வருவாண்டி ஒரு வாசி நடத்தித் தருவாண்டி என்று இராமலிங்க சுவாமிகள் பாடினார்.
வாசி என்பது வாகனம், வாசியோகம் இரண்டுக்கும் பெயர்.
மயிலாகிய வாசியில் ஏறி வரும் முருகன் வாசியோகத்தை நடத்தித் தருவான்.
மயில் வாகனப் பெருமானைத்தியானித்தால் யோகம் கைகூடும் என்பதைஅதிலிருந்து உணர்கிறோம்.
ஆட்டுக் கிடா ஒரு வாகனம்.
நாரதர் யாகம் செய்தபோது உலகத்தை அழிக்கின்ற கிடாய் அதிலிருந்து புறப்பட்டது.
பன்னிரண்டு மாதங்களுக்குள் சித்திரை மாதத்திற்கு ராசி மேஷம்.
சூரியன் சித்திரை மாதம் முழுவதும் மேஷ ராசியில் இருப்பான்.
மலையாளிகள் சித்திரை மாதத்தையே மேஷ மாசம் என்பர்.
அந்த மேஷராசிக்குச் சொந்தக்காரன் செவ்வாய்.
செவ்வாய்க் கிரகத்திற்கு முருகனுடைய அம்சம் உண்டு என்று சோதிட நூல் கூறும்.
செவ்வாய் சிவந்த உருவம் உடையது.
முருகப்பெருமானும் சிவப்பு வண்ணத்தான்.
செவ்வாய்க்கு வாகனம் ஆடு.
முருகனுக்கும் அது வாகனம்.
செவ்வாய்க் கிரகத்தின் கிருபையை அடைய விரும்புபவர்கள் மேஷ ராசியையும், அதற்குத் தலைமை பெற்ற முருகனது அம்சத்தையும் நினைப்பர்.
அவனுக்கு மேஷம் வாகனம் என்ற நினைப்பில் இருந்து தோன்றியது இது.
முருகனுக்கு மற்றொரு வாகனம் யானை, பிணிமுகம் என்று அதற்குப் பெயர்.
அடியார்களுக்கு அருள் செய்யும்போது, யானை வாகனத்தில் எழுந்தருளுவான் முருகன்.
பழம்பெரும் புலவராகிய நக்கீரர் திருமுருகாற்றுப்படையில் இதைச் சொல்கிறார்.
இத்தகைய மரபுகளைத் தொல்காப்பியத்தில் மரபியல் என்ற பகுதி விரிவாகச் சொல்கிறது.
பறவைகளில் ஆணைச் சேவல் என்றும் பெண்ணைப் பேடை என்றும் சொல்வது மரபு.
ஆண் கோழியைச் சேவல் என்கிறோம்.
பெண் கோழியைப் பெட்டைக் கோழி என்கிறோம்.
சேவல் என்று சொன்னால் வீரம் பொருந்தியது, ஆண்மை பொருந்தியது என்று பொருள்படும்.
மயில் அல்லாத மற்றப் பறவைகளில் ஆணைச் சேவல் என்று அழைக்கலாம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
ஆண் மயில் அழகாக இருக்கும் உடல் மென்மையாக இருக்கும்.
மென்மையான ஒன்றுக்குச் சேவல் என்ற பெயர் கூடாது என்று எண்ணியிருக்கலாம்.
சேவற் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவனும் மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே.
முருகப் பெருமான் ஏறுகின்ற மயில் அழகானது மென்மையானது.
ஆனாலும் அதற்கு ஆண்மையும், வீரமும் இல்லை எனச் சொல்லக் கூடாது.
பக்தர்களுக்கு மென்மையாக இருக்கும் அம்மயில் பகைவர்களுக்கு பயத்தை அளிக்கும் வீரம் உடையது.
ஆகவே அந்த மயிலைச் சேவல் என்று அழைக்கலாம் என்று அவ்வுரைகாரர் எழுதுகிறார்.
செவ்வேள் ஊர்ந்த மயிற்காயின் அதுவும் நேரவும் படும் என்பது அவர் உரை.
மயில் வாகனம், போர்புரியும்போது முருகப்பெருமானுக்குப் பயன்பட்டது.
அடியார்களுக்கு அருள் செய்யப்போகும்போது பயன்படுகிறது.
எந்த இடத்தில் எந்தச் சமயத்தில் நினைத்தாலும் மயிலின் மீது ஏறி வருகின்றான் அருள்புரிய.
அத்தகைய வீரமுடைய மயிலைப் பற்றி இந்தப் பாட்டில் அருணகிரியார் பாடுகிறார்.
குறிப்பு அறிந்து போகும் குதிரையானால் குதிரைக்காரன் கடிவாளத்தை இழுத்துப் பிடிக்க வேண்டியதில்லை சவுக்கால் அடிக்க வேண்டியதில்லை.
குதிரை முரட்டுத்தனமாக ஓடினால் கடிவாளத்தை இறுக்கிப் பிடிக்கிறான் சவுக்கால் அடிக்கிறான்.
எம்பெருமான் முருகன் ஏறுகின்ற மயில் குறிப்பு அறியும் தன்மை உடையது.
ஆதலால் கடிவாளத்தை இறுக்கிப்பிடிக்காமல் நெகிழ்த்து விடுகிறான்.
மயிலையும் வேலையும் ஒருங்கே நினைக்கிறார் அருணகிரியார்.
வெற்றியைத் தருகின்ற வேலைத் தன் திருக்கரத்தில் உடையவன் முருகன்.
அவன் குசையை நெகிழ்க்க, மயில்வாகனம் வேகமாகச் செல்கிறது.
அதன் வேகத்தைக் கண்டு அசுரர்களின் குடல்கள் குழம்பின.
வயிற்றில் கலக்கம் ஏற்பட்டது.
கசையிடு வாசி விசைகொண்ட வாகனப் பீலியின்கொத்து அசைபடு கால்பட்டு அசைந்தது மேரு.
அந்த வாகனம் எப்படிச் செல்கிறது.
தானே குறிப்பு அறிந்து நடக்கிறது.
இயல்பாக வேகமாய்ப் போகும் குதிரையைச் சவுக்கால் அடித்தால் எப்படிப் பறக்குமோ அப்படிப் போகிறது மயில்.
அந்த வேகத்தைச் சொல்ல வருகிறார்.
மணிக்கு இத்தனை மைல் வேகமென்று சொல்வது யந்திரக் கணக்கு.
இங்கே கவிஞர் அல்லவா அந்த வேகத்தைக் கற்பனைக் கண்கொண்டு பார்த்துச்சொல்கிறார்?
மயில் வேகமாகப் போகும்போது என்ன ஆகிறது?
மயிலின் தோகையில் உள்ள பீலி அசைகிறது.
அசையும்போது விசிறி விசிறினாற்போலக் காற்று அடிக்கின்றது.
முழுத்தொகையின் காற்றைப் பற்றிச் சொல்லவில்லை.
பீலியின் கொத்து அசைகிறது அசைந்தவுடன் காற்று அடிக்கிறது.
அசுரர்களைச் சங்காரம் செய்வதற்காக வீர மூர்த்தியாய் முருகப் பெருமான் எழுந்தருளுகிறான்.
அவுணர்களிடம் மறக்கருணை காட்டி ஆட்கொள்ள வேண்டும் என்று நினைக்கிறான்.
உலகத்திற்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தை நீக்கி இன்பத்தைச் செய்ய வேண்டுமென்று வருகிறான்.
உயிர்களுக்குத் துன்பம் இழைக்கும் அசுரர்களிடம், நல்வழிக்கு வாருங்கள் என்று சொன்னால் அதை உணர்ந்து அடங்க மாட்டார்கள்.
அவர்களை அடித்து அடக்கி ஆட்கொள்ள வேண்டுமென்ற எண்ணம் வீராவேசத்துடன் வருகிறான்.
அப்படி வரும் போதுஅவனைச் சார்ந்துள்ள பொருள்களிலும் வீரம் எதிரொலிக்கிறது.
ஒர் ஆடவன் மிக்க கோபம் அடைகிறான்.
அந்தக் கோபத்தை மீசை துடித்துக் காட்டுகிறது கண் சிவந்து காட்டுகிறது உடம்பு பதறிக் காட்டுகிறது.
அதைப்போல முருகன் போருக்கு வேகத்தோடு வருகிறான்.
அந்த வீர வேகத்தில் வேல் பளபள என மின்னுகிறது.
மயில் மிக வேகமாக ஒடுகிறது.
அதன் பீலியின் கொத்து அசைகிறது.
அப்போது என்ன நடக்கிறது?
பொன்னிற மலை மேரு என்பார்கள்.
பிரபஞ்சத்துக்கு நடுவில் தூண் போல நிற்பது அது.
சூரியனும் சந்திரனும் அதைச் சுற்றி வருகிறார்கள்.
அந்த மலையின் மீதுதான் தேவர்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்களாம்.
அதனால் அதற்குச் சுராலயம் என்று பெயர் உண்டு.
பூமியின் நடு அச்சுப் போல் இருக்கிறது அது.
அதை யாராவது கண்டது உண்டோ என்ற கேள்வி எழலாம்.
பூகோளத்தில் பூமத்திய ரேகை என்று ஒன்றைச் சொல்கிறார்கள்.
உலகத்தின் நடுவிலுள்ள கோடு இது.
இந்தக் கோட்டை யாராவது கண்ட துண்டா?
இது மானசீகக் கோடு.
ஆனால் இது உண்மை என்று கொண்டே பல கணக்குகளைப் போடுகிறார்கள்.
அவை யாவும் உண்மையல்லவா?
அந்தக் கோடு கற்பனையில் அமைந்தாலும் எப்படி இருப்பதாகவே கொள்கிறார்களோ அப்படியே மேருவும் இருப்பதாகவே புராணக்காரர்கள் கொள்கிறார்கள்.
வண்டிச் சக்கரம் கீழே விழாமல் சுற்றி வருகிறது.
அவ்வாறு செய்வதற்குக் காரணமாகச் சக்கரத்திற்கு நடுவில் அச்சு இருக்கிறது.
அது இரும்பால் அமைந்திருப்பதைப் பார்க்கிறோம்.
உலகம் சுற்றிக் கொண்டே இருக்கிறது என்பதை எல்லோரும் ஒப்புக் கொள்கிறார்கள்.
இது சுற்றிக் கொண்டே இருக்க வேண்டுமானால் நடு அச்சு ஒன்று வேண்டாமா?
அந்த அச்சைத்தான் மேருகிரி என்றனர் நம் பெரியோர்.
விஞ்ஞானத்தில் ஒரு பொருளை மிக நுட்பமாகச் சொல்வார்கள்.
புராணத்தில் பருப் பொருளாகச் சொல்வார்கள்.
மேரு கிரி பொன்மயமானது என்று சொல்கிறார்கள்.
அதற்கும் ஒரு பொருள் உண்டு.
இரும்பு, வெள்ளி, செம்பு, தங்கம் முதலிய எல்லா உலோகங்களுமே பூமிக்குள் இருந்துதான் கிடைக்கின்றன.
எல்லா உலோகங்களிலும் சிறந்தது தங்கம்.
முருகப் பெருமானது வாகனம் ஆகிய மயில் வேகமாகப் போன போது அதன் பீலியின் கொத்து அசைந்ததனால் காற்று அடித்தது.
அதனால் உலகத்தின் அச்சாக இருக்கிற மேரு கிரியே அசைந்தது.
நம் நண்பர் ஒருவரை ஒரு வாரமாகப் பார்க்கவில்லை.
அவர் திடீரென்று வருகிறார்.
நாம், அடேயப்பா, உன்னைப் பார்த்து ஒரு யுகம் ஆயிற்றே!
பல பல லட்சம் ஆண்டுகளைக் கொண்ட ஒரு யுகமா ஆயிற்று?
ஆறேழு நாட்களாகத்தான் அவரைப் பார்க்கவில்லை.
இருந்தாலும் யுகமென்று சொல்கிறோம்.
ஒரு வாரம் பார்க்காததனால் பல காலமாகப் பார்க்காதது போன்ற உணர்ச்சி தோன்றியது.
அதை அப்படியே சொல்லாமல் யுகம் ஆயிற்றே என்கிறோம்.
கதை எழுத்தாளர்களும் இம்முறையை ஆளுகிறார்கள்.
மிக உயர்ந்த வீடு என்று சொல்வதற்கு, வானத்தை முட்டும் வீடு என்று சொல்கிறார்கள்.
நாம் ஒவ்வொன்றையும் அளப்பதற்கு ஒவ்வோர் அளவு கருவி வைத்திருக்கிறோம்.
அடி, முழம் என்று துணியை அளக்கிறோம்.
மைல் என்று தூரத்தை அளக்கிறோம்.
படி என்று தானியத்தை அளக்கிறோம்.
இப்படியே உயர்வை அளப்பதற்குக் கவிஞர்கள் வைத்துக் கொண்ட அளவுகளில் ஒன்று மிகை.
இதை உயர்வு நவிற்சி என்று இலக்கணத்தில் சொல்வார்கள்.
வேகத்தை எப்படிச் சொல்வது?
ஒரு கார் வேகமாகப் போவதை வருணிக்கும்போது, பக்கத்தில் உள்ள சருகுகள் பறந்து ஓடின.
புழுதி மண்டலம் கிளம்பிற்று என்று சொல்வது போல, மயில் வேகமாகப் போயிற்று.
பிறகு, மயில் அடி எடுத்து வைத்து நடந்ததாம்.
மலையும் கடலும் அடியிட எண் திசைவரை தூள்பட்ட அத்துளிகள் வாரி திடர்பட்டதே.
நேரான திசைகள் நான்கோடு கோணத் திசைகள் நான்கும் சேர்ந்து எட்டுத் திக்குகள் உள்ளன.
எட்டுத்திக்கின் முடிவிலும் எட்டு மலைகள் இருப்பததாகச் சொல்வது மரபு.
மயில் கால் எடுத்து வைக்க, எட்டுத் திசைகளிலும் உள்ள மலைகள் தூள் தூளாகப் போய்விட்டன.
அந்தத் தூள் எங்கே போயிற்று?
பெரிய மலைகள் துாளானால் பூமி மேடாகி விடாதா?
அதற்கு இடமில்லாமல் அந்தத் தூள் காற்றில் அடித்துச் செல்லப்பட்டுப் பூமிக்குப் பக்கத்தில் இருக்கிற இடம் கடலில் விழுந்தது.
அத்தூளின் வாரி திடர்பட்டதே.
தூள் நிரம்பவே கடல்கள் மேடிட்டுப் போய்விட்டனவாம்.
ஆறு, ஆறரை அடி உயரமுள்ள மனிதனை நாம் என்ன சொல்கிறோம்?
பனை மரம் மாதிரி இருக்கிறான் என்று சொல்கிறோம்.
உயரமாக இருக்கிறான் என்று பொருளே தவிரப் பனை மாதிரியே இருபதடி உயரம் உள்ளவன் என்று ஆகாது.
முருகப் பெருமானது வேகத்தை, அவனுடைய வாகனத்தின் வேகத்தைச் சொல்வது போலச் சொல்கிறார்.
வாகனத்தின் முழு, வேகத்தைக்கூடச் சொல்லவில்லை.
அது போகிற வேகத்தில் பீலியின் கொத்துப்பட்டு அடிக்கின்ற காற்றைக் கொண்டே சொல்கிறார்.
இதன் உள்ளுறை பொருளைக் காண வேண்டும்.
அவக்குணம் நிரம்பிய அசுரர்கள் பெரியவர்களாகப் போய்விட்டார்கள்.
தவக்குணம் மிக்க தேவர்கள் சிறியவர்களாகப் போய்விட்டார்கள்.
இந்திர குமாரனைச் சிம்மாசனத்திலிருந்து இறக்கிச் சிறையில் தள்ளினான்.
சூரனுடைய பிள்ளை இந்திரன் உட்கார்ந்திருந்த இடத்திலே அமர்ந்துவிட்டான்.
மேடு பள்ளமாகப் போயிற்று.
பள்ளம் மேடாகி உயர்ந்தது.
வீரத்தை வீரத்தால் மாற்ற வேண்டும்.
முள்ளை முள்ளால்தானே எடுக்க வேண்டும்?
முருகப் பெருமான் தன்னுடைய வீரத்தால் மறுபடியும் மேட்டைப் பள்ளமாகவும், பள்ளத்தை மேடாகவும் ஆக்க நினைத்தான்.
அசுரர்களை அடக்கித் தேவலோகத்தை இந்திரனுக்கு மீட்டுக்கொடுக்க எண்ணினான்.
அவனுடைய வாகனமாகிய மயில் கால் எடுத்து வைத்தனால் மேடு பள்ளமாயிற்று பள்ளம் மேடாயிற்று.
அந்த மயிலுக்கு நாயகனாகிய முருகப் பெருமானும் அதைத்தான் செய்தான்.
இப்படி நயமாக ஒரு கருத்துத் தோன்றுகிறது.
மனிதர்களுடைய உள்ளத்தில் காமம் மோகம் போன்றவைகளினால் பெரும் பள்ளம் வீழ்ந்திருக்கிறது.
உயர்ந்த குணங்களினால் மேடும் உண்டாயிருக்கிறது.
தீய குணமாகிய கடலும், உயர் குணமாகிய மலையும் இருக்கின்றன.
இவற்றால் மனம் என்ற ஒன்று இன்ப துன்பத்திற்கு ஆளாகிறது.
இன்ப துன்பம் இரண்டும் கலந்ததே வாழ்க்கை.
நமது வாழ்க்கை வெறும் இன்பம் மாத்திரம் அமைந்தது அல்ல வெறும் துன்பம் அமைந்ததும் அல்ல.
முழுவதும் துன்பம் அநுபவிப்பவர் யாரும் இல்லை.
முற்றும் இன்பம் அநுபவிப்பரும் இல்லை.
இன்ப மேடும், துன்பப் பள்ளமும் உள்ள மனம் தூயதன்று.
அதில் அமைதி இராது.
சம நிலை பெற்றால்தான் சாந்தி பிறக்கும்.
அந்த நிலையை நிர்வேதம் என்பர்.
இன்ப துன்பமாகிய மேடு பள்ளம் இல்லாமல் அவன் உள்ளம் சம நிலையில் இருந்ததே அதற்குக் காரணம்.
அப்பர் சுவாமிகள் சமண மதத்தில் ஆசிரியராக இருந்தார்.
அவர் மீண்டும் சைவ சமயத்திற்கு வந்துவிட்டார்.
யானையை விட்டு இடறச் செய்தான்.
சுண்ணாம்புக் காளவாய்க்குள் தூக்கிப் போடச் சொன்னான்.
உள்ளத்திலும், உடம்பிலும் துன்பம் உண்டாகவில்லை.
உள்ளத்தில் இருந்த மலைகள் பொடியாகி, கடல்கள் தூர்ந்து போய்ச் சமநிலை அடையப் பெற்றவர் அவர்.
ரமண மகரிஷி நம்மைப் போன்ற உடம்பு படைத்தவர்தாம்.
ஒரு சமயம் பெரிய கதண்டுக் கூட்டத்தில் காலை வைத்தபோது அவை கடித்துவிட்டன.
அதனால் ஏற்பட்ட வலியை உடம்பு அநுபவித்தது.
படு, படு என்று சொன்னாரேயன்றி அந்தத் துன்பத்தினால் மன மாறுபாடு எதுவும் அவருக்கு உண்டாகவில்லை.
அவர் மனம் சமநிலை பெற்றுவிட்டது.
இது நமக்குச் சாத்தியம் ஆகுமா என்றால், சாத்தியம் ஆகும் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
இப்போதும் நாம் சிலவிதமான துன்பங்களைச் சகித்துக் கொள்கிறோம்.
நாம் சுவாரசியமாகச் சீட்டு ஆடிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
அப்போது முதுகில் ஒரு கொசுக் கடிக்கிறது.
அது நமக்குத் தெரிகிறது.
ஆனால் கையை எடுத்துக் கொசுவை அடிப்பது இல்லை.
அது கடிப்பதனால் உண்டான உடல் உணர்ச்சி இருந்தும், சீட்டாட்டத்தில் உள்ள சுவாரசியத்தினால், அதைத் தாங்கிக் கொள்கிறோம்.
தாங்குகிற ஆற்றல் இருப்பதால் சாட்சியாக இருக்கிறோம்.
அநுபவம் இருக்கும் ஆனால் மனவேறுபாடு இராது.
அதுதான் சாட்சி மாத்திரமாய் நிற்கும் நிலை.
கொசுக் கடித்தாலும் கை அதை அடிக்கிறது இல்லை.
சீட்டாட்டத்தில் வேகம் இருப்பதனால் கொசுக் கடியைச் சாட்சியாயிருந்து பார்க்கிறோம்.
திருப்பதிக்கு பிரார்த்தனை என்று சொல்லிச் சில பேர் சாலையில் புரண்டு கொண்டு வருகிறார்கள்.
அவன் தன் உடம்புக்குக் கவசம் ஒன்றும் போட்டுக் கொள்ளவில்லை.
நூற்றுமூன்று டிகிரி வெப்பமுள்ள வெயில் அடிக்கும்போது அவன் கோவிந்தா, கோவிந்தா என்று வீதியில் புரண்டு வருகிறான்.
அவன் உடம்புக்குச் சூடு தெரியவில்லையா?
இருந்தாலும் அந்தச் சூட்டை அவன் தாங்கிக் கொள்கிறான்.
அந்த அளவில் அவன் மனம் சாட்சி மாத்திரமாக இருக்கிறது.
அவனுக்குக் காசு மேலே குறி பற்று அதுதான் காரணம்.
கர்ணன் பரசுராமனிடம் தான் பிராமணன் எனச் சொல்லி வித்தைகளைக் கற்றுக் கொண்டிருந்தான்.
ஒரு நாள் ஆசிரியர் படுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று நினைத்தார்.
தம் மாணாக்கன் மடிமீது தலையை வைத்துக் கொண்டு படுத்தார்.
தம்மை மறந்து சுகமாகத் துங்கினார்.
அப்போது ஒரு வண்டு கர்ணன் துடையைத் தொளைக்க ஆரம்பித்தது.
அசைந்தால் குருநாதர் எழுந்துவிடுவாரே என்று கர்ண்ன் பேசாமல் இருந்தான்.
ரத்தம் குபுகுபு எனப் பீறிட்டுவந்தது.
இருந்தும் அவன் அசையவில்லை.
வண்டு துளைக்கும் வலி யாகிய அநுபவம் இருந்தது.
ஆயினும் மனமாறுபாடு இல்லை குழப்பமும் இல்லை.
மனம் சாட்சி மாத்திரமாக இருந்தது.
ஐயர் சிறந்த தேசபக்தர்.
அவர் இங்கிலாந்தில் இருந்தபோது விநாயக தாமோதர சாவர்க்கர் முதலியவர்களும் அவரும் சேர்ந்து இந்தியா லீகு என்ற சங்கத்தை நடத்தினார்கள்.
இந்தியா சுதந்திரம் பெறப் பாடுபடுவதே அந்தச் சங்கத்தின் நோக்கம்.
அவர்கள் எந்தத் துன்பம் வந்தாலும் சகித்துக் கொள்ள வேண்டியிருக்கும் அல்லவா?
தமக்கு அத்தகைய தைரியம் இருக்கிறதா என்பதைச் சோதிக்க ஒரு காரியம் செய்தார்கள்.
ஐயர் அப்படிக் குத்துவதைப் பொறுத்துக் கொண்டார்.
ஊசி குத்தினால் வலி இருக்காதா?
அதைப்பொறுக்கும் வீரம் வேண்டும் என்பதற்காகவே அவ்வாறு செய்தார்கள்.
வலியிருந்தும் சாட்சி மாத்திரமாயிருந்து பொறுத்துக் கொண்டார்கள்.
மனத்திலே சமநிலை ஏற்பட்டால் அது சாத்தியமாகும்.
முருகப் பெருமான் மயில் வாகனனாக வர வேண்டும்.
வந்தால் மேடு பள்ளம் தூர்ந்து போய் எல்லாம் சமமாகிவிடும்.
இன்ப துன்பங்களைச் சாட்சி மாத்திரமாய் இருந்து அநுபவிக்கலாம்.
இன்ப துன்பங்களுக்கு அப்பாற்பட்ட ஆனந்தத்தை நுகரலாம்.
இந்தக் குறிப்பும் இப்பாட்டில் உள்ளது.
நெகிழ்க்க விசை கொண்ட வாகனம் என்று முடியும்.
கசை குதிரையை அடிக்கும் சவுக்கு.
பீலியின் கொத்து மயிற் பிஞ்சம்.
அன்றைக்குக்கடை இல்லாத நாள்.
தன்னுடைய வீட்டுத்திண்ணையில் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தான்.
மெல்ல மெல்லச் சிந்தனை ஒடியது.
நம் கடையில் நூறு கரி மூட்டை வைத்திருக்கிறோம்.
மழைக்காலம் வரப் போகிறது.
அப்போது கிராக்கி அதிகமாக இருக்கும்.
நூறு மூட்டையும் நல்ல விலைக்குப் போகும்.
மேலும் அதிகமான மூட்டைகளை வாங்கி வைத்துக் கொண்டால் அப்போது நல்ல விலைக்கு அவற்றை விற்கலாம்.
கரி மூட்டைக்காரனுக்குச் சிந்தனை அப்படித்தான் போகும்.
இது மனித இயல்பு.
ஆனால், குழந்தை இருக்கிறது.
அதற்குக் குறிப்பிட்ட ஒரு தொழிலும் இல்லை வியாபாரம், பணம் சம்பாதித்தல் ஆகியவற்றில் நாட்டம் இல்லை.
சும்மா இருக்கும்போது அது எதைப் பற்றி நினைக்கும்?
குழந்தைக்கு எதன் மேலும் நாட்டம் இல்லை என்று சொல்ல முடியாது.
குழந்தை பிறந்து அறிவு தோன்ற ஆரம்பித்தவுடன் அதற்கு முழு உருவமாக முதலில் தோன்றுபவள் தாய்தான்.
பிறகு தகப்பனாரை அறிகிறது.
தாய் தந்தையை அறிந்த குழந்தை அவர்களைக் கருவியாகக் கொண்டே உலகிலுள்ளவற்றை அளக்கும்.
அதற்குத் தாய் தகப்பனையன்றி உலகமே இல்லை.
இத்தகைய குழந்தையாக அருணகிரியார் ஆகிவிட்டார்.
அவருக்கு உலகம் எங்கும் வேறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
அவர் நினைவு, கற்பனை எல்லாம் இறைவனைப் பற்றியும் அவனோடு தொடர்புடைய பொருள்களைப் பற்றியுமே எழுகின்றன.
உலகிலுள்ள மற்றக் குழந்தைகளுக்கும், அருணகிரிநாதக் குழந்தைக்கும் ஒரு வேறுபாடு.
அந்தக் குழந்தைகள் உலகத்தை இன்னும் அறிந்து கொள்ளவில்லை.
இந்தக் குழந்தையோ அறிந்து கொண்டதை மறந்துவிட்டது.
மற்றொரு குழந்தை பாத்திரத்தில் ஒரு ரூபாய்கூடப் போடவில்லை.
எப்படி இருந்தாலும் கடைசியில் இரு பாத்திரமும் காலியாகத்தான் இருக்கும்.
எப்படியாயினும் இரண்டும் ஒரேவிதமாகவே இருக்கும்.
நாம் பார்க்கிற இயற்கைக் குழந்தைகள் தம் தாய் தந்தையர்களையே மிகப் பெரியவர்களாக நினைப்பார்கள்.
யாரை நினைத் தாலும் தம் தாய் தந்தையர்களின் அளவைக் கொண்டு நினைக்கின்ற தன்மை உடையது அவர்களின் உள்ளம்.
அருணகிரிநாதக் குழந்தை என்ன செய்கிறது?
அதுவும் ஒரு தந்தையினிடத்தில் அன்பு வைக்கிறது.
அப்பெருமானிடத்தில் உள்ள பொருள்களை வருணிக்கிறது.
அவரைச் சார்ந்தவர்களுடைய பெருமையைச் சொல்வதும் மறைமுகமாக அவருடைய பெருமையைப் புலப்படுத்துவதேயாகும்.
மதுரை நகரில் பாணபத்திரன் என்ற இசைப் புலவன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவனுக்கு அரசாங்கத்தில் உத்தியோகம்.
மதுரையில் சோமசுந்தரக் கடவுள் சந்நிதானத்தில் இசை இசைத்துத் தொண்டு செய்வதிலேயே நாட்டம் உடையவனாக இருந்தான்.
ஒருநாள் வடநாட்டிலிருந்து ஏமநாதன் என்ற வீணை வித்துவான் ஒருவன் மதுரைக்கு வந்தான்.
அரசன் தன் ஆஸ்தானத்தில் உள்ள பாணபத்திரனுக்கு அவனோடு வாசிக்க வேண்டுமென்று கட்டளையிட்டான்.
பாணபத்திரனுக்கு இந்த இசைவாதத்தில் ஈடுபட விருப்பம் இல்லை.
அவனை வெல்ல வேண்டுமென்ற ஆசை எனக்கு இல்லை.
அவனிடம் நான் தோற்றுப்போய் விட்டேன் என்றால் அரசன் என்னை வேலையை விட்டுத் தள்ளிவிடுவானே!
ஊரை விட்டுப் போக வேண்டி நேர்ந்தாலும் நேருமே!
அப்புறம் உன் சந்நிதானத்திற்கு நான் எப்படி வர முடியும்?
உனக்குத் திருத்தொண்டு எப்படிச்செய்ய முடியும்?
என்று கண்ணிர்விட்டுக் கதறினான்.
அன்று மாலை நல்ல மழை வந்துவிட்டது.
அந்த இனிய நாதம் ஏமநாதன் செவியில் பட்டது.
யார் பாடுகிறார் என்று பார்த்தான்.
பார்த்தால் அவனுக்கே நம்பிக்கை இல்லை.
அந்த யாழிலிருந்தா அவன் இத்தகைய இனிமையான இசையை எழுப்புகிறான்!
எழுந்திருந்து அவனிடம் சென்றான்.
அப்பா, நீ யார்?
இந்த இனிமையான சங்கீதத்தை யாரிடம் கற்றுக் கொண்டாய்?
அதை ஏன் கேட்கிறீர்?
என் தலைவிதி இப்படி இருக்கும்படி ஆகிவிட்டது!
நான் பாடுவது என்ன, அவ்வளவு உயர்ந்ததா?
அவர் எனக்கு மிகவும் சிரமப்பட்டே சொல்லிக் கொடுத்தார்.
கடைசியில் என் தலை நரையோடிக் கிழவன் ஆகிவிட்டேன்.
போ, இனி உனக்கு வீணை வரவே வராது என்று சொல்லி என் ஆசிரியர் என்னைத் துரத்திவிட்டார்.
எனக்கு வேறு வழி இல்லாமல்விறகு வெட்டிப் பிழைக்க ஆரம்பித்தேன் என்றான்.
என்று வியந்த ஏமநாதன், உன் குருநாதர் யார் அப்பா? என்றான்.
அவரை உமக்குத் தெரியாதா?
அவர்தான் பாணபத்திரர் பாண்டியன் அவைக்களத்துப் பாணர் எனச் சொல்லக் கேட்டான் ஏமநாதன்.
அன்றைக்கே இரவோடு இரவாக அந்த ஊரை விட்டே ஒடிப் போய்விட்டான்.
பாணபத்திரனது பெருமையை இறைவன் நேர்முகமாகச் சொல்லவில்லை.
அவனால் கழித்து விடப்பட்டவன் நான் என்று சொன்னான்.
அவனுடைய கொடியின் பெருமையைச் சொல்வதன் வாயிலாக அவன் பெருமையைப் புலப்படுத்துகிறது.
பெரிய வெற்றியை உடைய மன்னர்களின் அரண்மனையிலும், கோட்டைகளிலும் கொடி பறக்கும்.
நெடுந்துரத்தில் வருகிறபோதே காற்றில் ஆடுகிற அந்த வெற்றிக் கொடியைப் பார்த்துவிட்டு எத்தனையோ பேர்கள் அஞ்சி ஒடுவார்கள்.
கடவுளரின் திருக்கோயிலின் வாசலிலும் கொடி பறக்கிறது.
ஆடுகின்ற அக்கொடி அத்திருமாளிகையின் பெருமையையும், அதில் இருக்கிற தெய்வத்தின் வெற்றிச் சிறப்பையும் விளக்குகிறது.
முருகனுடைய திருக்கோயிலில் பறப்பது சேவற்கொடி, அவன் திருக்கரத்தில் இருப்பதும் அதுவே.
அதை நினைக்கும் போது அருணகிரியாருக்குக் கற்பனை விரிகிறது.
மயிலின் பிரதாபத்தைப் போன பாட்டிலே நினைத்தவர், தொடர்ந்து சேவலின் பெருமையை இப்போது நினைக்கிறார்.
கோழி எவ்வளவு பெருமையுடையது!
தேவர்கள் பாராட்டும் கோழி அது தேவ மகளிர் வாழ்த்தும் கோழி.
கோழி ஓங்கிய வென்றுஅடு விறற்கொடி வாழிய பெரிது என சூரர மகளிர் வாழ்த்துவார்களாம்.
திருமுருகாற்றுப் படையில் நக்கீரர் அவ்வாறு சொல்கிறார்.
அருணகிரிநாதக் குழந்தை இந்த சேவலைப் பற்றிக் கற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தது.
அந்தக் கற்பனையில் இயற்கையோடு ஒட்டிய பொருத்தம் இருக்க வேண்டுமென்பது அவசியம் அன்று.
இது நடக்கும், இது நடக்காது என்று ஆராய்ந்து சொல்வதற்கு அங்கே வேலை இல்லை.
இந்த நினைப்பினால் உள்ளம் இன்புறுவதுதான் பயன்.
இப்போது சேவற்கொடியைப் பாராட்டுகிறார் அருணகிரியார்.
சிவபிரானுக்கு வாகனம் இடபம் கொடியும் இடபந்தான்.
திருமாலுக்கு வாகனம் கருடன் கொடியும் கருடன் தான்.
முருகப்பெருமானுக்கு அப்படி அல்ல.
வாகனம் மயில் கொடி கோழி.
மயிலும் கொடியாக இருப்பதுண்டு.
கொடி வேறாக இருந்தாலும் வாகனத்துக்கும் கொடிக்கும் ஒரு தொடர்பு உண்டு.
சூரபன்மனது பாதி அம்சம் வாகனமாகிய மயிலாகவும், மற்றொரு பாதி சேவல் கொடியாகவும் இருக்கின்றன.
கோழிக் கொடியிலும் இரண்டு வகை உண்டு.
முதற் கோழி நாதம் என்ற தத்துவம்.
இயங்காமல் இருக்கும் பரமசிவத்தின் உள்ளத்தில் அருள் என்ற இயக்கம் உண்டாகிறது.
இயக்கத்தை ஃபோர்ஸ் என்றும், அதற்குரிய ஆற்றலை எனர்ஜி என்றும் விஞ்ஞானிகள் கூறுவார்கள்.
பொருளை மாட்டர் என்பர்.
முன்காலத்தில் இருந்த விஞ்ஞானிகள் பொருள் வேறு, சக்தி வேறு என்று நினைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் இப்பொழுது பொருள் என்பதும், சக்தி என்பதும் ஒன்றுதான் எனக் கண்டுபிடித்து விட்டார்கள்.
இயங்காமல் இருந்தால் பொருள் இயங்கினால் சக்தி.
பொருள் சிவம் இயக்கம் சக்தி.
சிவத்திலிருந்து சக்தி தோன்றியது.
சக்திக்குப் பின் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தத்துவங்கள் தோன்றின.
அப்படித் தோன்றியவைகளில் முதல் தத்துவம் நாதம்.
இந்த நாத தத்துவத்தைக் குறிப்பிக்கிறது கோழி.
பிரளயகாலத்தில் உயிரினங்கள் எல்லாம் அடங்கிக் கிடக்கின்றன.
ஒரு நாள் ராத்திரி என்பது பிரளயத்திற்குச் சமானம்.
எப்படி எல்லா உயிர்களும் இரவில் அடங்கி இருக்கின்றனவோ, அப்படியே எல்லாத் தத்துவங்களும் ஒன்றில் ஒன்று அடங்கிப் பிரளயகாலத்தில் இருக்கும்.
மறுபடியும் உயிர்கள் விழிப்படைவது ஜனனம்.
இரவு விடியப் போகிறது என்பதற்கு அடையாளமாக முதலில் கூவுவது கோழி.
பிரளயத்திற்குப் பிறகு உலகம் விரியப் போகிறது என்பதற்கு முதல் அடையாளமாகத் தோன்றுவது நாத தத்துவம்.
இந்தத் தத்துவத்திற்கு அறிகுறியாக இருப்பது கோழி.
சூரபன்மனது உடலில் முருகப் பெருமனின் வேல் பாய்வதற்கு முன் அவன் மாமரமாக நின்றான்.
வேல் அவன் உடலில் பாய்ந்த போது அவனது அகங்காரம், மமகாரம் இரண்டும் பிளக்கப்பட்டு இரு பகுதியாயின.
ஒரு பகுதி மயிலாகவும், மற்றொரு பகுதி சேவலாகவும் மாறின.
அந்தச் சேவலைத் தன் கொடியாகக் கொண்டான் ஆண்டவன்.
அது மேலிருந்து கூவுகிறது.
கையில் கோழியைக் கொடியாகப் பிடித்தவன் பாதுகாப்பதால் உலகம் இன்பமான நாளை அடைந்தது என்பது பொருள்.
உலகிலுள்ள எந்தக் கோழி கூவினாலும் வாழ்வு விடிவது இல்லை.
ஆனால் எம்பெருமான் திருக்கரத்திலுள்ள கோழி கூவினால் விடிந்துவிடும்.
கோழி எப்படிக் கூவுகிறது?
கொக்கறு கோ என்று கூவுகிறது.
தமிழ் நாட்டுக் கோழியானாலும் வேறு எந்த நாட்டுக் கோழியானாலும் இப்படித்தான் கூவுகிறது.
இந்தக் குரலுக்குத் தமிழில் ஒரு பொருள் இருக்கிறது.
கொக்கு என்பதற்கு மாமரம் என்பது ஒரு பொருள்.
ஆகவே கொக்கறுகோ என்பது மாமரத்தை அறுத்த தலைவன் எனப் பொருள்படும்.
மாமரத்தை அறுத்த தலைவன் யார்?
சூரபன்மன் ஆகிய மாமரத்தைப் பிளந்த தலைவன் முருகன்.
இயற்கையாகவே கோழி கூவுகிறது என்றாலும், தமிழர் அந்தக் குரலுக்குப் பொருள் காண்பதன் மூலம் முருகனை நினைக்கிறார்கள்.
இப்படி நினைத்துக் கோழி கூவுகிறது எனச் சொல்லவில்லை.
அக்குரலைக் கேட்கிற பக்தர்களின் உள்ளம் அப்படி நினைக்கிறது.
காலையில் நாம் துங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது கோழியைப் பார்ப்பதில்லை அதன் குரலையே கேட்கிறோம்.
அந்தக் குரல் நமக்கு மாமரத்தை அறுத்த தலைவன நினைக்கச் செய்கிறது.
ஒரு ஜவுளிக் கடையில் ஒரு பையன் வேலையாக இருக்கிறான்.
பட்டுப் பட்டாடைகள் அந்தக் கடையில் குவிந்து கிடக்கும் போதெல்லாம் அவன் அவற்றை ஏறெடுத்தும் பார்ப்பது கிடிையாது.
அவன் ஏதாவது கணக்கைப் போட்டுக் கொண்டே இருப்பான்.
அவனுக்குக் கல்யாணம் ஆயிற்று.
அப்பால் கடைக்குச் சென்றபோது கணக்குப் புத்த்கத்தைத் திறப்பதற்கு முன்பு அங்கே கிடந்த் அழகான புடைவைகளைப் புரட்டிப் பார்க்கிறான்.
இன்றைக்கு அவனது உள்ளத்தில் புடைவை கட்டிக் கொள்ளும் பெண்ணிடம் அன்பு மீதுர்ந்து நிற்பதனால் அவனது நாட்டம் புடைவைகளின்மேல் செல்கிறது.
அதை வாங்கிக் கொடுத்து, அவள் உடுத்துக் கொண்டால் எப்படி இருக்கும் என நினைத்துப் பார்க்கிறான்.
அவன் அன்பு அவள்பால் சென்றது முதல் அவன் பார்வையும் அவளைச் சுற்றிச் சூழ இருக்கிற பொருள்களிடத்தில் செல்கிறது.
அது மனித இயல்பு.
முருகப்பெருமானை நினைக்காதவர்களுக்குக் கோழி கூவுவதில் பொருள் ஒன்றும் இல்லை என்றே தோன்றும்.
ஆனால் அவன்மீது அன்பு சுரக்க ஆரம்பித்தவுடன் கோழி கொக்கறு கோ என்று கூவினால் முருகன் திருநாமத்தையே சொல்வதாகத் தோன்றும்.
ஒவ்வொருவரும் தம் தம் மன இயல்புக்கு ஏற்ற வகையிலே எல்லாப் பொருள்களையும் உணர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
இதற்குப் பல உதாரணங்கள் சொல்லலாம்.
அவர் பெரும் புலவர் மிகப்பெரியவர்.
அவர் ஒரு நாள் கோயிலுக்குத் தம் சீடர்களுடன் போனார்.
அங்கே கோயில் தாசியைக் கம்பத்தில் கட்டி வைத்துத் தர்மகர்த்தர் அடித்துக் கொண்டிருந்தார்.
அவள் அடி தாங்க முடியாமல் அழுதாள்.
பாவம் இவளை ஏன் இப்படி அடிக்கிறீர்கள்?
என்று ஹரதத்தர் கேட்டார்.
அதற்கு அந்தத் தர்மகர்த்தர், இவள் இரண்டு மூன்று நாள் யாரிடமும் சொல்லிக் கொள்ளாமல் ஊருக்குப் போய் விட்டாள்.
கடவுளுக்கு யார் சேவை செய்வது?
சொல்லிக் கொள்ளாமல் இவள் போகலாமா?
அதற்காகத்தான் அடிக்கிறோம் என்றார்.
அதைக் கேட்டவுடன் ஹரதத்தர் விசித்து விசித்து அழுதார்.
உடன் இருந்தவர்களுக்கு இவர் ஏன் இப்படி அழுகிறார் என்று தெரியவில்லை.
வீட்டிற்கு வந்த பின் அவருடைய மாணர்க்கார்கள், சுவாமி, நீங்கள் ஏன் அப்பொழுது அழுதீர்கள்?
அவர் சிவபக்தராதலின் அப்படி எண்ணினார்.
நல்லவற்றையே நினைப்பதற்கும் தனிமனப்பக்குவம் வேண்டும்.
ஆஞ்சநேயர் சீதையைத் தேடிக் கொண்டு இலங்கை போகிறார்.
இலங்கையிலே சீதையை எங்கும் காணவில்லை.
அவர் மனம் துடியாய்த் துடிக்கிறது.
ராமபிரான் சீதையைக் கண்டு வருவேன் எனக் காத்திருப்பாரே அவருக்கு என்ன சொல்கிறது?
அந்தப் பாவி ராவணன் சீதையை என்ன செய்திருப்பானோ?
கொன்றானோ கற்பழியாக் குலமகளைக் கோளரக்கன் தின்றானோ என்று நினைத்து வேதனைப்படுகிறார்.
அதனால் அவள் தற்கொலை செய்து கொண்டிருப்பாளோ?
மனத்தாலும் அவன் அவளைக் கெடுத்திருப்பானோ என்ற ஐய நினைப்பு ஆஞ்சநேயருக்கு உண்டாகவில்லை.
இது அவருடையது தூய உள்ளப் பண்பைக் காட்டுகிறது.
இப்படித்தான் நல்ல குணம் படைத்தவர்கள் உலகிலுள்ளவற்றையெல்லாம் நல்லனவாகவே நினைக்கிறார்கள்.
இறைவன் இடத்தில் அன்பு மீதுார்ந்துவிட்டால் எல்லாப் பொருள்களிடத்திலும் இறைவனுடைய தொடர்பையே காண்கிறார்கள்.
முருகனுடைய பக்தர்களுக்குக் கோழி கூவுவதைக் கேட்டவுடனே விழிப்பு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
கொக்கறுகோ என்ற ஒலி முருகனுடைய நினைவை உண்டாக்குகிறது.
கோழியின் குரலைக் கேட்ட மாத்திரத்தில் இருள் நீங்கி ஒளி வரப்போகிறது என்பதை உணர்ந்து கொண்டு எழுந்துவிடுகிறார்கள்.
சூரியன் எழப் போகிறான் அவனை எதிர்நோக்கி இப்பொழுதே எழுந்துவிடுங்கள் என்று எச்சரிக்கை செய்வது போலக் கூவுகிறது கோழி.
இது உலகத்துக் கோழியின் செயல்.
அந்த இருளுக்கு அறியாமை என்று பெயர்.
புறத்தே இருளில் எந்தப் பொருளின் உண்மை உருவமும் தோன்றாததுபோல, அகத்துள்ள இருளினால் பொருள்களின் உண்மையான இயல்பு தோன்றுவதில்லை.
எது நிலைக்கும் தன்மையை உடையது, எது நிலையாதது என்று பகுத்துப் பார்க்கும் திறமை இருப்பதில்லை.
அறியாமையாகிய மருளால் பொருள் அல்லாதவற்றைப் பொருளாக எண்ணி மயங்கி, மேலும் மேலும் பிறவிக்கு வழிதேடிக் கொள்கிறோம்.
கோழி கூவியும் எழுந்திருக்காத மக்கள் இருக்கிறார்கள்.
சூரியன் உதயமாகியும் தூங்கும் கும்பகர்ணர்களும் இருக்கிறார்கள்.
கோழி கூவுவதைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறவர்கள், சூரியன் ஒளியையும் பயன்படுத்திக் கொள்வார்கள்.
முருகன் ஞானமே வடிவானவன் ஞானபண்டித சாமி.
அவன் அருளால் அறியாமை இருள் ஒழிய வேண்டும்.
அது ஒழிவதற்கு முன்னால் நம்முடைய தூக்க மயக்கம் போக வேண்டும் தாமத குணம் தொலைய வேண்டும்.
அதைப் போகச் செய்வது எது?
அதுவும் இறைவன் திருவருள்தான்.
அவன்அரு ளாலே அவன்தாள் வணங்கி என்று மணிவாசகர் குறிப்பிடும் அருள் அது.
அவன் தாளை வணங்கிப் பக்குவம் அடைந்தபோது கிடைக்கும் அருள் சாத்திய அருள்.
ஒன்று கருவி மற்றொன்று பேறு.
ஒன்று வழி மற்றொன்று திருமாளிகை.
எல்லோரும் சனாதனங்களைப் பயிலுவதில்லை.
அதற்குரிய பாக்கியம் அவர்களுக்கில்லை என்றே சொல்லவேண்டும்.
தூங்கிக் கொண்டிருப்பவர்களை எழுப்பும் கோழியைப் போல, அவனை வணங்கிச் சாதனை செய்ய இறைவனுடைய அருளே, சாதன அருளே வேண்டும்.
அந்த அருளுக்கு அடையாளமாக நிற்பது கோழி.
அது தூங்குகிறவர்களை எழுப்பி கதிரவனது வருகைக்குக் காத்திருக்கச் செய்கிறது.
அவன் அருளைக் கொண்டேதான் உலகிலுள்ளவற்றில் நித்தியம் எது, அநித்தியம் எது என்று சிந்தித்து அறிவும் விவேக உணர்ச்சி உண்டாகும்.
மனிதனாகப் பிறந்த ஒவ்வொருவனுக்கும் நாம் இறந்து போகப் போகிறோம் என்ற உண்மை தெரியாதது அல்ல.
ஆறு ஏழு வயசுக் குழந்தைக்கே சாவைப் பற்றித் தெரியும்.
அதைத் தெரிந்து கொண்ட பிறகும் நல்ல நெறியில் செல்ல முயல்வதில்லை.
அதைக் கேட்டு முயற்சி உடைய மனிதர்கள் எல்லோரும் அந்தக்கோழியைக் கொடியாக உடைய எம்பெருமானை வணங்கத் தலைப்படவேண்டும்.
கோழிக் கொடியன் அடிபணி யாமல் குவலயத்தே வாழக் கருதும் மதியிலிகாள் என்று வேறு ஒரு பாட்டில் பாடுகிறார் அருணகிரியார்.
அந்தச் சேவலின் செயலை அவர் சொல்வதைக் கவனிக்கலாம்.
மயிலைப் பற்றிப் போன பாடலிலே சொன்னபோது வெற்றி வேலோன் வாகனம் என்றார்.
இங்கேயும் அந்த வேலை முதலில் எண்ணி, படைபட்ட வேலவன் என்றார்.
அவனிடம் வந்த கொடி சேவல்.
பதாகை என்பது கொடி.
வாகை என்பது ஒரு மலர்.
வெற்றி பெற்றவர்கள் வாகை மலர் சூடுவது வழக்கம்.
மலரைச் சூட்டிக் கொண்டாலும், சூட்டிக்கொள்ள விட்டாலும் வாகை சூடினான் என்றாலே வெற்றி அடைந்தான் என்று பொருள்படும்.
கோழிக் கொடி முருகன் வெற்றியை உடையவன் என்பதற்கு அடையாளமாக இருப்பது மாத்திரம் அன்று.
பக்தர்களுக்கு எப்போதும் வெற்றியை உண்டாக்கும் இயல்பையும் உடையது.
வேலைத் தன் திருக்கரத்தில் உடையவன் ஆதலால் எல்லோரும் அவனை வேலவன், வேலாயுதன், வெற்றிவேற் பெருமான் என்று பலவகையாக அழைக்கிறார்கள்.
உலகில் போர் நிகழும் காலத்தில் தான் அவன் கையில் வேல் பிடிக்கிறான் என்பது அல்ல.
மக்கள் உள்ளத்தில் நாள்தோறும் போர் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
அதைப் போலவே வாகைப் பதாகையும் அவன் திருக்கரத்தில் உள்ளது.
அறியாமை இருளில் தூங்கிக் கிடக்கிற அவர்களை எழுப்புவதற்குக் கங்கணம் கட்டிக் கொண்டு கூவுகிறது.
இறைவன் கரத்தில் ஏறுவதற்கு முன்னால்தான் அந்தச் சேவல் தடையிற்பட்டு இருந்தது.
எம்பெருமான் வெற்றி கொடியில் வந்த பிற்பாடு அதற்குத் தடையே இல்லை.
சூரசங்காரம் ஆன பிறகு அதன் தடை நீங்கிற்று.
இன்றைக்குத் தடைகள் பட்டுப் போன, ஒழிந்த, சேவலாகச் சர்வ சுதந்தரத்துடன் எம்பெருமானது வாகைப் பதாகையில் இருந்து கூவுகிறது.
மற்றப் பறவைகள் சிறகை அடிக்கும்போது எழுந்து பறக்கும்.
ஆனால் சேவலோ சிறகை அடித்துக் கொண்டு கூவும்.
பொழுது புலர்வதற்கு முன்னாலே கோழி கூவும்.
கோழி கூவிவிட்டால் நிச்சயம் பொழுது புலர்ந்துவிடும் என்று நமக்குத் தெரியும்.
அது கூவுவதற்கு முன்னால் சிறகை அடிக்கிறது.
எம்பெருமான் திருக்கரத்திலுள்ள கோழியும் சிறகை அடிக்கிறது.
சாதாரணமான கோழி சிறகை அடித்தாலேயே கீழே உள்ள தூசிகள் பறக்கும்.
எம்பெருமான் திருக்கரத்திலுள்ள கோழி சிறகை அடித்துக் கொள்கிறபோது என்ன ஆகிறது?
இது எந்தப் புராணத்தில் இருக்கிறது?
எந்தப் புராணத்திலும் இல்லை.
தத்துவப் பொருளை உள் அடக்கிய கற்பனை விரிகிறது அருணகிரியாருக்கு.
அந்தத் தத்துவத்தை இனிப் பார்ப்போம்.
வெற்றிக் கொடியிலே நின்று சேவல் சிறகை அடித்துக் கொள்ள, முதலில் என்ன ஆயிற்று?
அதற்குப் பிறகு என்ன ஆயிற்று?
உடைபட்டது அண்ட கடாகம்.
பூலோகம் வட்டவடிவமானது எனப் பெரியோர்கள் கற்பனை செய்து சொல்கிறார்கள்.
கோழி முட்டையைப் போல ஒரு கோளவடிவமாக இருக்கிறது என்பதை வான சாஸ்திரிகளும் சொல்கிறார்கள்.
இதைத்தான் அண்டம் என்று சொல்வர்.
அண்டம் என்பது முட்டைக்கே ஒரு பெயர் பிரபஞ்சத்திற்கும் பெயர்.
அந்தப் பிரபஞ்சத்தைச் சுற்றி மண்ணால் ஒரு சுவர் எடுத்தாற்போல அதன் எல்லை இருக்கிறது.
அது கண்ணுக்குத் தெரிவது அன்று.
ஆனாலும் அந்த எல்லை இருக்கிறது.
அந்தப் பிரபஞ்ச எல்லையாகிய சுவர் உடைபட்டது தூள்தூளாக விழுந்தது.
பிறவியைப் பெருங்கடல் என்று சொல்வது வழக்கம்.
அதைப் போலப் பிறவிப் பெருங்கடலுக்குக் கரை இல்லாவிட்டாலும் அந்த அந்தப் பிறவியைத் தனியாகப் பார்க்கிறோம்.
முருகப் பெருமானது கையிலுள்ள கோழி சிறகை அடித்த மாத்திரத்தில் பிறவிப் பெருங்கடல் கிழிந்துவிட்டது பிறவித் துன்பம் இல்லையாகி விட்டது.
இந்தப் பிறவியில் பிரபஞ்ச சம்பந்தமே இல்லாமல் போய்விட்டது.
பிரபஞ்சம் என்னும் சேற்றைக் கழிய வழி விட்டவா என்று ஆச்சரியப்பட்டவர் அல்லவா அருணகிரியார்?
இந்தப் பிறவியில் இருந்த பற்றுக்கள் யாவும் உடைபட்டுவிட்டன.
இறைவன் திருவருளினால் உலகம் தோன்றியது.
எங்கும் இறைவன் மயமாகவே இருந்தும் அவனை நம்மால் காண முடியவில்லை அதற்குக் காரணம் மாயை இருள்.
பரத்தை மறைத்தது பார்முதற் பூதம் பரத்தின் மறைந்தது பார்முதற் பூதம் என்பர் திருமூலர்.
இறைவனிடம் நாட்டம் இல்லாதவர்களுக்கு உலகம் பெரிய முட்டையாக வட்டமாக இருக்கும்.
ஆனால் ஞானம் பெற்ற ஆன்மாக்களுக்கு இறைவன் மயமாக இருக்கும்.
அப்பொழுது பிரபஞ்சம் என்பதன் எல்லை உடை பட்டுப் போகும் பிரபஞ்சமே இல்லையாகும்.
அண்ட கடாகம் உடைபட்டது என்பது அதையே குறிக்கிறது.
இறைவன் திருவருள் அநுபவம் உண்டாவதற்கு முன்னாலே மனப் பக்குவமடைந்து வருகின்றது என்பதற்கான அடையாளங்களாக இவை இருக்கின்றன.
எடுத்த பிறவியிலும் பிரபஞ்ச திருஷ்டி போய்விடும்.
அதற்கப்பால் என்ன நிகழும்?
நட்சத்திரப் பரப்பு முழுவதும் உதிர்ந்ததாம்.
புண்ணியம் செய்வதனாலே தேவலோகம் கிடைக்கும் எனச் சாதாரண மக்கள் அதனை விரும்பலாம்.
ஞானிகளுக்கு அதனால் ஒன்றும் பயன் இல்லை.
அந்த நிலையையும் விட மேலான ஒரு நிலை இருக்கிறது.
வானோர்க்கு உயர்ந்த உலகம் என்று இதனை வள்ளுவர் சொல்கிறார்.
உண்மையான அருள் இன்பம் பெற்ற ஜீவன் முக்தர்களுக்குக் கிடைக்கின்ற நிலை இது.
ஆகவே ஞானிகளுக்குத் தேவலோகத்தினால் பயன் இல்லை.
உதிர்ந்தது உடுபடலம் என்பது இந்தத் தேவலோக இன்பங்களும் பயனின்றி உதிர்ந்தன என்பதை உணர்த்துகிறது.
இனி அடுத்தது என்ன?
ஒரு பெரிய மலை அந்த மலையைச் சுற்றிப் பல குன்றுகள் இருக்கின்றன.
இவ்வளவு மலைகள் இருப்பதனாலே இவற்றுக்கு நடுவில் தம்பமாக இருக்கிற மலை மிக வலிவு உள்ளதாகத்தானே இருக்கும்?
மிக வலியைப் படைத்த ஒன்றுதான் கடைசியில் அழிந்து போகும்.
மகா மேரு மலை கிடு கிடுப்பதற்கு முன்னால் இடையிலுள்ள குன்றங்கள் எல்லாம் இடிபட்டன.
கடைசியில் மாமேரு வெற்பும் இடிபட்டது.
இதன் பொருளையும் சற்றே பார்க்கலாம்.
அகங்காரமானது, மமகாரத்தைச் சுற்றிலும் பெற்று, மிக்க வலிவுடையதாக, தம்பமாக, நிற்கிறது மேருவைப் போல நிற்கிறது.
நான் என்ற ஒன்றைச் சுற்றி எனது என்ற மமகாரம் விரிந்து கொண்டே போகிறது.
நான் என்பது அகப்பற்று.
எனது என்பது புறப்பற்று.
நான் என்பது மனிதன்.
எனது என்பது மனிதனோடு சம்பந்தப்பட்ட, பிணைக்கப்பட்ட, மற்ற எல்லாம்.
நான் என்ற தம்பம் ஒன்று.
எனது என்ற குன்றுகள் பல.
நான் என்ற புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு எனது என்ற வட்டம் விரிந்து கொண்டே போகிறது.
இவை எல்லாம் நாம் போக வேண்டிய மார்க்கத்தில் தடையாக இருக்கின்றன.
நாம் இறைவனை நோக்கிய நெறியில் செல்லவேண்டும்.
அதற்குத் தடையாக இருப்பவை பிறவிக் கடல், இந்தப் பிரபஞ்ச வாசனை, தேவலோக இன்பம்.
இவை மூன்றும் முதலில் அற்றுப் போக வேண்டும்.
இவற்றுக்கும் மேலாக மமகாரம், அகங்காரம் என்பவை இருக்கின்றன.
ஒரு பெரிய காற்று அடிக்கும்போது முதலில் ஆலிலைப் பழுப்புக்கள் உதிர்கின்றன.
அப்புறம் வீட்டின் கூரைகள் பறக்கின்றன.
கடைசியில் வீடே இடிந்து விழுகிறது.
எனது எனது என்ற மமகாரங்களாகிய குன்றுகள் இடிபடுகின்றன.
பிறகு, எனது என்ற மமகாரக் குன்றுகளுக்கு எல்லாம் மையமாக இருக்கிற நான் என்ற அகங்கார மேருவும் இடிபடுகிறது.
அதுவே கடைசியில் இடிகிறது.
அது நமக்குச் சாதன அருளாக நிற்கின்றது.
அறியாமை இருளில் தூங்கிக் கொண்டிருக்கிற ஆன்மாக்களுக்கு, ஞான சூரியனது உதயத்தை அறிவிப்பதற்காக அந்தக் கொடியிலுள்ள கோழிக் கூவுகிறது.
அது கூவுவதற்கு முன்னே சிறகை அடித்துக் கொள்கிறது.
சிறகை அடித்துக் கொள்ளும்போதே ஆன்மாக்களுக்கு மனப் பக்குவம் ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
கூவினால் இன்பம் பொங்கும்.
அவை போகும் போது ஞானம் தோன்றுகிறது இன்பம் உண்டாகிறது.
எம்பெருமான் திருவருளைப் பெற்று இன்பநலங்களைத் துய்க்க வேண்டுமானால் அதற்கு எற்ற மனப்பக்குவம் முதலில் நமக்கு வர வேண்டும்.
அந்தப் பக்குவம் சாதன அருளால் வரும் அதனை ஏற்படுத்துவதற்காக அவன் திருக்கரத்தில் சேவல் கொடி இருக்கிறது.
முதலில் அந்தக் கொடிக்கு ஒரு கும்பிடு போட வேண்டும்.
சூர சங்காரத்துக்குப் பின் அவன் கையில் வந்து அமர்ந்தமையின் வந்த என்றார்.
முன் பாட்டில் மயிலின் வேகத்தினால் மேரு அசைய எண்திசை வரைகளும் தூள்பட்டனவென்று பாடினார்.
இந்தப் பாட்டிலும் அந்த இரண்டும் பட்ட பாட்டைச் சொன்னார்.
பிள்ளைப் பருவத்தைப் பாராட்டும் ஒருவகைப் பிரபந்தத்துக்குப் பிள்ளைத் தமிழ் என்று பெயர்.
அருணகிரியார் தனியே பிள்ளைத் தமிழ் என்று பெயர் வைத்து ஒன்றும் பாடவில்லை.
ஆனாலும் பிள்ளைப் பருவ வருணனைகளை அவர் பாடலிற் காணலாம்.
பெரியாழ்வார் கண்ணபிரான் உடைய பால லீலைகளைப் பாடியிருக்கிறார்.
பிள்ளைத்தமிழ் என்று பெயரிட்டுச் சொல்லாவிட்டாலும் பிள்ளைப் பருவத்தைப் பற்றிய தமிழ்ப்பாடல்கள் அவை.
அப்படியே முருகனுடைய பிள்ளைப் பருவத் திருவிளையாடல்களை அருணகிரிநாதர் அங்கங்கே சொல்லியிருக்கிறார்.
தாலப் பருவத்துச் செயல்கள் அவை.
துயிலுகின்ற முருகக் குழந்தை விழித்துக் கொண்டு காலை உதைத்து விளையாடுகிறது.
அதன் உடம்பு அசைகிறது.
அப்போது அதன் இடையிலுள்ள சலங்கை குலுங்குகிறது.
அந்த ஒசையினால் என்ன என்ன விளைந்தன என்று இந்தப் பாட்டில் அருணகிரி நாதர் சொல்கிறார்.
அம்பிகையின் குழந்தை அவன்.
அந்த அம்பிகை பரம சிவனுடைய மனைவி.
சிவனும் சக்தியும் சேர்ந்து நிற்கிற கோலம் அர்த்த நாரீசுவரக்கோலம்.
இருவரும் இணைந்த மூர்த்தி அது.
சிவம், சக்தி, முருகன் மூவரும் இணைந்த கோலம் ஒன்று உண்டு.
மாகேசுவர மூர்த்தங்கள் என்று சிவபிரானுக்குரிய திருக் கோலங்கள் இருபத்தைந்தைத் தனியே வரிசைப்படுத்திப் புராணங்கள் கூறும்.
அந்த இருபத்தைந்தில் சோமாஸ்கந்த மூர்த்தமும் ஒன்று.
அம்மை, அப்பன், சேய் என்ற மூவரும் ஒருவராய மூர்த்தி அது.
உமாதேவியாரோடும் கந்தனோடும் இணைந்தவனாகச் சிவபெருமான் இருக்கும் கோலம் சிறந்தது.
ஒவ்வொரு கோயிலிலும் சோமாஸ்கந்த மூர்த்தியைக் காணலாம்.
வலப்பக்கத்தில் பரமசிவனும் இடப்பக்கத்தில் அம்பிகையும் இடையில் முருகனும் காட்சி தரும் அந்த இணைப்புக் கோலத்தை நாயகர் என்று சொல்வார்கள்.
திருவாரூரில் தலைமை பெற்று எழுந்தருளியிருக்கும் தியாகராஜர் சோமாஸ்கந்தரே.
ஆலயங்களில் நித்திய பூஜை நடக்கின்றது.
அதில் நேரும் குறைபாடுகளுக்குப் பரிகாரமாக நைமித்திகமாகிய விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன.
ஆலயத்தின் பெருமை விழாக்களால் மிகுதியாகிறது பயனும் மிகுதியாகிறது.
விழாவைச் சிறப்பு என்று சொல்வார்கள்.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது, வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு என்று திருவள்ளுவர் நைமித்திகமாகிய விழாவைச் சிறப்பென்று குறிக்கிறார்.
விழாக்களுக்குள் சிறந்தது திருத்தேர் விழா அதைப் பிரம்மோற்சவம் என்பர்.
அதைப் பாராட்டி உலா என்ற பிரபந்தத்தைப் புலவர்கள் பாடியிருக்கிறார்கள்.