Adamlar seni sowuk diýip, ruhsuz diýip ýazgardylarmy?
Aram-aram oturup başy garly daglara seredýäň.
Asyrlary başyndan geçiren goja dag.
Bagryňdaky hereketlilik, iki tarapdan gysylmak aňsada däldir.
Beý diýen bolsaňa ösübem başlamazdyň.
Beýige galdygyňça şemal köpelýär, howa sowaýar.
Birine derdinmek üçin, arz-şikaýatyňy aýtmak üçin iki zat möhüm.
Birinjisi derdiňi diňleýäniň merhemetli bolmagy.
Bu nä boluş?
Bu soraglary senden düzlüklerde oturan ýerimden soraýan.
Bu zatlaram seni gorka saldymy eý goja dag?
Depäň gardan, buzdan dolýar.
Diňleýijide şu ikisiniň bilelikde bolmagy juda zerurdyr.
Diňleýijiniň merhemetiniň ýany bilen güýçli bolmagy hem zerurdyr.
Dogry gapyny kakmak
Doňaklykdan ýadadyňmy?
Eý çür depe!
Gowudyra
Gowumy
Hatda köp halatda merhemetsiz kişi dertlini idili diňlemeýärem.
Hawa, bar edýän zadym gury şükür.
Haýsy gapyny nähili kakmalydygymyza üns bermelidirs.
Hiç bolmanda diňleýijiniň dogry maslahat berme ukybynyň bolmagy zerurdyr.
Ikinjisi derdiňi diňleýäniň güýçli bolmagy.
Iň ýokarydaky nokady ünsüňi çekýär.
Kelläňden herhili pikirler geçýär.
Men barada kim näme diýýär diýip gulak gabartdyňmy?
Meniň adym Yslam.
Merhemetsiz kişiniň derdiňi bilmegi howpludyr.
Millionlarça ýyllap dowam etjek ösüşiň başy nädip başlandyka?
Nireden
Nähili
Nähili gowumy ýagdaýlar
Näme edýärsiň?
Näçe goja bolsa-da ýer şaryň özündenä goja däldir.
Oňatmy
Salam
Salam, gowumy ýagdaýlaryňyz?
Salawmaleýkim
Saňa, beýikligňe gözüm gidýär.
Senem alaçsyz boýnuňa alyp başyňy egýäň.
Senem şu beýikligiňe töweregiňdäkileri günäkärläp, “bulara ösenok” diýip zeýrenip ýetdiňmikäň?
Seniň adyň näme?
Seniň bilen asmana çykmana taýýar däl daşlaram pytrap gaçandyr.
Size ýokary okuw jaýyna girmäge kömek etjek käbir maslahatlary hödürleýäris.
Soraglar sorasyň gelýär.
Soňam ýene çür depesine seredýäň.
Titräp-titräp silkinensiň.
Töweregimdäki düzlükleri günäkärläp bolsam ösüp başlarynda menem.
Wagtynda şu dagam tep-tekiz bolanmyka?
Waleýkim salam
Ägirt-ägirt plitalaryň arasynda gysyldymyka?
Ägirtligi bilen ejizligiňi ýüzüňe basýar.
Ýa düzlüklere jan berjek derýalaryň gözbaşyndan teselli tapdyňmy.
Ýa herkimiň diýen sözüni özüne gaýtaryp berdiňmi?
Ýa müňlerçe ýyllap bagrynda magma gaýnatdymyka?
Ýa “bu beýiklikde öňem şemal bardy, beýikligiň tebigaty şeýle” diýip çydamak bilen bolduňmy?
Ýa “men öseýin töweregimdäkilerem hökman yzymdan geler” diýdiňmikäň?
Ýa-da “has berk ýapyşan daşlarym meniň bilen” diýip dowam etdiňmi?
Ýagny derdiňi çözmäge güýjiniň, ukybynyň ýerinde bolmagy.
Ýagşymy
Ýokary çykdygyňça jandarlar azalýar, ýalňyzlaşýaň.
Ýöne iň bolmanda düzlüklere dagdyr öýdýän daglardan habarsyz çöketliklerden biri däldigime-de şükür edýän.
Şu iki sypat bolmadyga derdinmek howpludyr.
“Aý borla, haçan ösüljek, haçan beýgeljek, bu zatlar million ýyl alýara” diýdiňmikäň senem?
“Aý ýok bular pytrap gaçyp ýatyra” diýip ösmekden dändiňmi senem?
“Bu zatlar meni hasam ýalňyzlaşdyrýar” diýip zeýrendiňmi?
“Hemme zat meň üstüme gelýär, bar tupanlar maňa sataşýar” diýip naladyňmy?