!! مجدداً ؟ ليس مرة أخرى
! آه ، هناك فراشة
! أراك الأسبوع القادم
! أعطني مفتاح القلعة
! ألم أقل لك من قبل
! أمسكه
! أمسكوا به
! أنت ملاك
! أنزِل يديك
! أنظر إلى الولد و هو يقفز
! إبتسم للكاميرا إذا سمحت
! إحذر
! إرفع صوت الموسيقى
! إنه يركلني
! الباقي عليك
! النجدة
! انها ليست غلطتي
! انهض
! اِنتبه
! بالتّوفيق
! بالله عليك
! تحيا الملكة
! تريد كأساً آخر من الشاي ؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة
! تسقط الحكومة
! تشجع
! حظاً موفّقاً
! ذلك رائع حقاً
! عيد ميلاد سعيد ميوريل
! قلت لك ذلك من قبل
! كنت أقول فحسب
! لا بد أنك تمزح
! لا تبق التلفاز مفتوحاً
! لا تتدخل
! لا تتظاهر بالغباء
! لا تكذب أبداً
! لا يمكن أن يحصل ذلك
! لست المذنب ، حضرة المفتش
! لقد كبرت
! لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك
! لم أقصد شيئاً
! لن أخسر
! لن أُهزم
! لو أنّني كنت أعرف
! ما ألطفك
! مرحباً ، أهل شيكاغو
! ها قد أتى الباص
! ها قد وصلت الحافلة
! هذه الألعاب النارية رائعة
! يا لك من ولد جميل
! يا له من كلب كبير
! يا لها من أزهار جميلة
! يا لها من فتاة جميلة
! يحيا الملك
! يمكنك أن تفعلها
" أشعر بشيء من الدوار. " " تبدو شاحباً. من الأفضل لك أن تأخذ بقية اليوم إجازة. "
" بإمكانك أن تعرف عن أي شيء في لحظة... إذا بحثت باستخدام جوجل. " " جوجل ؟ "
" شُكْراً " " عَفْواً "
" كم الساعة الآن ؟ " " إنها الثالثة وعشرون دقيقة. "
" كم عمرك ؟ " " ستة عشر عاماً "
" متى ستعود ؟ " " يعتمد ذلك على الجو. "
" هل أنت على ما يرام ؟ " " أنا بخير! "
" هل سيأتي ؟ " ، " لا ، لا أعتقد ذلك ".
" هل هو قادم ؟ " ، " لا أظن أنه سيأتي. "
"أليس في بلاد العجائب" هو كتاب مشهور للأطفال لويس كارول
. "! صرخت قائلة " النجدة! ساعدوني
. تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً
. قدمي ما زالت تؤلمني
. كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة.
.آكُل تفاحة
.آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب
.آمل ذلك
.آمُلُ ذلك
.آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا
.أبقى جميع النّوافذ مفتوحة
.أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان
.أبي لا يقرأ كتاباً الآن
.أبي مدرّس
.أتحدث الإنجليزية كل يوم
.أتحدث الإنجليزية يومياً
.أتذكر أني رأيتها
.أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق
.أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل
.أتمشّى كل يوم
.أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك
.أتمنّى الذهاب إلى هاواي
.أتوقع مساعدتك
.أتى الولد راكضاً
.أتيت إلى هنا البارحة
.أثلجت بشدة الأمس
.أجابت باكيةً
.أحب الأفلام الأمريكية
.أحب الرحلات
.أحب الرياضة
.أحب القراءة
.أحب القصص المصورة
.أحب القهوة ساخنة
.أحب اللّغة العربية
.أحب ذلك الكلب
.أحب شرب القهوة ساخنة
.أحب ضوء الشموع
.أحب فيه صدقه
.أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة
.أحب هذا الإعلان التلفزيوني
.أحتاج إلى إسعافات أولية
.أحتاج إلى مساعدتك
.أحتاج إلى مساعدته
.أحتاج طابعاً بريدياً
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي
.أحتاج مساعدة طبية
.أحتاج مساعدتك
.أحد أعمامي طبيب
.أحد الولدين يعرف ذلك
.أحدهم على الباب
.أحدهما ياباني و الآخر إيطالي
.أحضر أولادك معك
.أحضرها لي
.أحياناً يكون الصبر لا يُطاق
.أحِبَّ جيرانك
.أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً
.أخبرني عنها
.أخذ أخته معه
.أخذ الولد يبكي
.أخذ براين بعض الورود
.أخفض الصوت من فضلك
.أخفض صوت التلفاز
.أخفض صوت المذياع
.أخي ساعدني في حل واجبي
.أخي يركب هذه الدراجة
.أخيراً توقف المطر
.أداء هذه السيارة أفضل من تلك
.أذكر أني سمعت قصة مشابهة
.أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج
.أذكر أني لمحتها مرة على الطريق
.أردت الحذاء الأحمر
.أرسله بالبريد
.أرني كيف تعمل
.أرني مثالاً آخر
.أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة
.أريد أن أذهب إلى طوكيو
.أريد أن أذهب إلى كيوتو
.أريد الذهاب إلى طوكيو
.أريد الذهاب إلى كيوتو
.أريد فقط إجابة صريحة ، لا أكثر
.أريد فنجاناً من الشاي
.أستخدم الحاسوب
.أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك
.أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة
.أسرع و لن تتأخر على المدرسة
.أسكن في أوساكا
.أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال
.أشرت إليه
.أشعر بالبرد
.أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً
.أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك
.أشكرك لشرحك لي ذلك
.أصبت بالبرد
.أصبحت الكرة معه
.أصل هذه الكلمة يوناني
.أصلحت الدراجة البارحة
.أصلحت الدراجة بالأمس
.أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي
.أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى
.أضعت محفظة نقودي
.أطفأ التلفاز
.أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز
.أطفأت المذياع
.أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم
.أعارني كتابَيْن
.أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما
.أعد الكتاب إلى صاحبه
.أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة
.أعرف تلك الفتاة
.أعرف ذلك الولد
.أعرف كم عمرك
.أعرفه بإسمه الأول
.أعرفها
.أعشق ممارسة الرياضة
.أعطني فرصةً أخرى
.أعلم أنه كان مشغولاً
.أعلن حبه
.أعمل معه
.أعمل منذ السادسة صباحاً
.أعيش في الطابق الأرضي
.أغلق عينيك
.أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود
.أفسح الطريق من فضلك
.أفسد المطر نزهتنا
.أفضل الغناء على الرقص
.أقبل ولكن بشرط واحد
.أقدّر شجاعته
.أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر
.أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر
.أقول ذلك من قلبي
.أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي
.أكتب رسالة
.أكره مادة الكيمياء
.أكملت حديثها
.أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق
.ألعب معه
.أمر بتغيرات
.أمشي إلى المدرسة دائماً
.أمضت طفولة سعيدة
.أمضى الجميع سنة طيبة
.أمضيت ليلة ممتعة
.أنا أتحدث عن هذا القلم ، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب
.أنا أركض
.أنا أيضاً أحب الموسيقى
.أنا بخير
.أنا طفل وحيد أبي و أمي
.أنا عاطل عن العمل
.أنا في بيت جديد
.أنا لا أحاول سلب حقوقك
.أنا و أنت في نفس العمر
.أنا واثق من أنك ستساعدني
.أنا واثق من مساعدتك لي
.أنا ولد
.أنت أحمق
.أنت أحْسَنُ منّي
.أنت الشخص الوحيد
.أنت تجهد نفسك في عملك
.أنت صديقي
.أنت طويل و لكنه أطول
.أنت غنيّ
.أنت في مكان آمن
.أنت لست يابانياً
.أنتم مدرّسون
.أنتم معلّمون
.أنجزت المهمة بقوة إرادتها
.أنظر إلى تلك الغيوم السوداء
.أنظر إلى ذاك البناء الأحمر
.أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر
.أنقذها توم من الحريق
.أهم شيء ، إهتم بنظامك الغذائي
.أهم شيء أن تكن صبوراً
.أوافقك الرأي
.أود أن أعرف
.أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة
.أي طفل يعرف ذلك
.أي كتاب سيفي بالغرض
.أُدعى بوب
.أُصيبت كايت بالبرد
.أُعجبت عمتي بنجاحي
.أُعطيت معطفاً جديداً
.أُفضل العمل وحدي
.أُقَدِّر مساعدتك
.أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو
.إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير
.إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة
.إجلسي يا كيت
.إحدى حقائبي مفقودة
.إحمرّ وجهك
.إحمرّ وجهها
.إخترقت الرصاصة جسده
.إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل
.إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز
.إذا عرفت الحقيقة سأخبرك
.إذا كان هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول النتيجة
.إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً
.إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى
.إذاً فلنبدأ
.إسمع جيداً
.إسمي بوب
.إشتريت كتاباً بالأمس
.إصطحب أخته
.إصطدمت السيارة بالشاحنة
.إعزف لي مقطوعة لشوبان
.إقرأ المقالة
.إلى ذلك الحين
.إنتحرت
.إنتهت المسرحية
.إنتهى وقتك
.إنحنت
.إنك تجهد نفسك بالعمل
.إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك
.إنه الخيار الوحيد لديهم
.إنه خيارهم الوحيد
.إنه دائم الضحك
.إنه ذكي
.إنه ذكي جداً
.إنه عبقري
.إنه قلق بسبب مرض والده
.إنه مجنون
.إنه مجنون بحبك
.إنه موجود في البيت الآن
.إنه مولع بك
.إنه وسيم و ذكي
.إنه يتحسّن كل يوم
.إنه يتحسّن يوماً بعد يوم
.إنه يتكلم أكثر مما يجب
.إنه يتيم حرب
.إنه يحسن الكلام
.إنه يحفر قبره بنفسه
.إنها تتناول العشاء
.إنها تعمل في مجال التسويق
.إنها ساعة متأخرة
.إنها صعبة في البداية
.إنها في اجتماع الآن
.إنها مئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار
.إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب
.إني أنظر فحسب
.إنّ الكتابَ سهلٌ
.إنّك غنيّ
.إيطاليا بلد جميل جدا
.إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا
.ابق مكانك
.اتصل بي مرة أخرى خلال يومين
.اتصلت مينج بصديقها ليلة البارحة
.احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى
.اخلع حذاءك
.اخلع نعلَيْك
.ارتجفت خوفاً
.ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى
.ارجع إلى الوراء من فضلك
.استدر من فضلك
.استرِح
.استطاع أن يبني بيتاً صغيراً
.استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية
.استغلّ جون ضعف بيل
.استلم الجائزة أحد عشر طالباً
.استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة
.استمر المطر أسبوعاً
.استمر المطر بالهطول طوال اليوم
.استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام
.استمر المطر ثلاثة أيام
.استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة
.اشترت البيض بالدزينة
.اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد
.اشترى لها فستاناً
.اصطدمت سيارته بشجرة
.اضحك معهم
.اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير
.افتُتحت المستشفى الشهر الماضي
.الآباء يحبون أولادهم
.الآخرون على وصول
.الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب
.الأرض كروية
.الأرض و المريخ و المشتري كواكب
.الأسد ملك الغابة
.الأسعار غالية هذه الأيام
.الأشجار خضراء
.الأمل ليس استراتيجية
.الأمل ليس خطةً
.البارحة كان برداً
.البارحة كان يوم الخميس
.البقر يعطينا الحليب
.التعليم تعلم
.التلوث يضر كوكبنا
.الحاسوب جديد
.الحب لا يرى عيوباً
.الحب و السلام
.الحياة حلوة
.الحياة قصيرة جداً
.الدخول للموظفين فقط
.الرياضة جيدة لصحتك
.الرياضة مفيدة للصحة
.السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً
.السفر يوسع آفاق تفكير المرء
.السكرتيرة متعبة من الطباعة
.السماء مليئة بالنجوم
.السيارة التي أمامي لكرم
.السيارة جاهزة
.السيد إيتو رجل متعلم
.السيد فورد يملك هذه الأرض
.الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية
.الصين غنية بالموارد الطبيعية
.الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا
.الطبيب غير موجود الآن للأسف
.الطفل يحتاج الى الحنان
.الطيران أسرع وسيلة سفر
.العالم قرية صغيرة
.الفئران حيوانات خجولة
.الفندق الذي نزلنا به مريح جداً
.القطط تكره البلل
.الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم
.الكتاب عن ملك فقد تاجه
.الكتابُ سهلٌ
.الكلب أعور
.الكلب صديق الإنسان الوفي
.الكلب صديق وفي للإنسان
.المدرس عند المدير
.المدرسة أبعد من المحطة
.المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له
.المنافسة قوية
.الناس يحبون الحرية
.النباتات البحرية تنمو في قاع البحر
.النتيجة واحد الكلّ
.النتيجة واحد مقابل واحد
.النهار يتبع الليل
.الولد عطشان
.الى متى سنقف مكتوفى الايدى
.اليابان بلد صناعي
.اليوم الإثنين
.اليوم ممطر
.امش بأسرع ما يمكنك
.انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً
.انتظر قليلاً
.انتهت الحرب عام ١٩٥٤م
.انتهيت للتوّ
.انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم
.اندلع حريق قرب منزلي
.انطفأت الأضواء
.انظر إلى الصورة
.انظر إلى تلك الغيوم السوداء
.انظر إليّ من فضلك
.اُنظر إلى تلك الغيوم
.اِبقَ بعيداً عني
.اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس
.اِحترقت مدرستنا
.اِرجع إلى البيت قبل السادسة
.اِرفع يدك اليسرى
.اِرفع يدك اليمنى
.اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي
.اِشتريت دراجة جديدة
.اِشتريت زجاجتَي حليب
.اِشتريت سيارة رياضية حمراء
.اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان
.اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر
.اِغسل رجليك
.اِقطع الكعكة بالسكين
.اِكتب عنوانك من فضلك
.اِمضغ طعامك جيداً
.اِندلعت الحرب أخيراً
.اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م
.بإمكانك القدوم معي
.بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم
.بإمكانها العزف على البيانو
.بارد كالثلج
.بالكاد أستطيع سماعك
.بالكاد أسمعك
.بالكاد لم يصدّقها أحد
.بالكاد يمكنني المشي
.بدأ لتوّه
.بدأوا واحداً تلو الآخر
.بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة
.بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب
.بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل
.بسرعة ، إلحق به
.بصراحة لا أوافقك الرأي
.بعض الثعابين سامة
.بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون
.بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد
.بقي القليل من الحليب في الزجاجة
.بقي صامتاً طوال الوقت
.بقِيَ الولد هادئاً
.بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه
.بكى الطفل حتى نام
.بكى المولود إلى أن نام
.بلال أطْوَلُ من كرم
.بلال ذو علم
.بناءً على الاتجاه الذي سار فيه ، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة
.بنوا سياجاً حول المزرعة
.بوب صديقي
.بوب محبوب في المدرسة
.بوب و توم أخوَيْن
.بوب و توم إخوة
.بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات
.بِتْنا في هاكوني
.تأخر البعض
.تأخر عن الموعد بسبب حادث سير
.تأخرت بسبب المطر
.تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة
.تأخرنا بسبب العاصفة
.تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق
.تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر
.تبدو أحمقاً
.تبدو الأرض مبلولة
.تبدو حزيناً
.تبدو شاحب الوجه
.تبدو شاحباً
.تبدو كتفاحة
.تتحاج إلى أن تحلق شعرك
.تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة
.تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه
.تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة
.تتكلم و كأنك رئيس عملنا
.تتكلم و كأنك رئيسنا
.تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية
.تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد
.تحمي الثلاجة الأكل من التعفن
.تخرجت بإمتياز
.تدور الأرض
.ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية
.ترجم ما تحته خط
.ترك أبوها البيت لها في وصيته
.تزداد الحوادث سنةً بعد سنة
.تزداد الحوادث يوماً بعد يوم
.تزداد جمالاً يوماً بعد يوم
.تشبه والدتها في كل شيء
.تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم
.تصبحين على خير يا أمي
.تعافى عمّي من مرضه كليّاً
.تعافيت من المرض كلياً
.تعال إلى منزلي
.تعال إلى هنا حالاً
.تعال بسرعة
.تعال معنا
.تعال معي
.تعال و ساعدنا
.تعال و ساعدني
.تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم
.تعرف أنّ جون كان يحبها
.تعطلت السيارة
.تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا
.تعمد أن يدوس على قدمي
.تفاجأت زوجتي
.تفضل بالدخول
.تفضّل البيت بيتك
.تفضّل المكان مكانك
.تقع المحطة غرب الفندق
.تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار
.تلعب التنس كل يوم
.تلك كتبهم
.تمشّيت
.تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً
.تنبأنا بالحرب
.تنحّى جانبا إذا سمحت
.توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل
.توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن
.توم يحب الكاري الحار
.توم يربّي قطة سوداء
.ثم أسرعت إلى المنزل
.جئت هنا بالأمس
.جاء الطالب من لندن
.جرّبها مرة بعد أخرى
.جف البئر
.جفّ القلم
.جفّ هذا القلم
.جلسوا تحت ظل شجرة
.جميلة كالوردة
.جون ليس أخي ، بل ابن عمي
.حافظ على هدوئك خلال الدرس
.حاول أن تهدأ
.حاول أن يتقن الفرنسية
.حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك
.حدث تلو الآخر
.حذرته من الذهاب وحده
.حصل حادث سير البارحة
.حصل على الكرة
.حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب
.حفظ الطلبة الكثير من القصائد
.حفظ الطلبة هذه القصيدة
.حلمي أن أكون طبيباً
.حملت ثلاثة كتب
.حمّامك جاهز
.خذ الكرسي الآخر
.خذ حبتين بعد الأكل
.خذ حبتين من الدواء بعد الأكل
.خذ هذا أو ذاك
.خذ وقتك
.خذ وقتك ، يا يوشيدا.
.خذني معك
.خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر
.خرج الوضع عن سيطرتي
.خرجت العائلة كلّها لتتمشّى
.خسر فريقنا
.خطر بباله فكرة جيدة
.خطر له فكرة جيدة
.خطر لي فكرة جيدة
.خلق الله الأرض في ستة أيام
.دائماً ما أراه ضاحكاً
.دائماً يتأخر عن المدرسة
.دامت الخطبة ثلاثين دقيقة
.دخل الغرفة بعد خروجك
.دراجته زرقاء
.درست لمدة ساعة
.دعني أساعدك
.دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص
.ديانا أختك غير الشقيقة كذلك
.ذاكرت ساعة
.ذلك سبب انفعاله
.ذلك سيُهيّج الجرح
.ذلك مثير للإهتمام
.ذهب إلى الدكان
.ذهب إلى المتجر
.ذهب إلى المحل التجاري
.ذهب للمتجر في آخر لحظة ، قبل الإغلاق بقليل
.ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس
.ذهبت أمي إلى السوق
.ذهبت أيضاً
.ذهبت إلى هناك أيضاً
.رأيت الرجل يقفز
.رأيت بوب هذا الصباح
.رأيت خمسة رجال
.رأيت ذلك بأم عيني
.رأيت رجلاً يتّجه نحوي
.رأيته يقطّع الرسالة
.رأيته يقفز
.رأيته يلعب كرة السلة
.رأيته يمزّق الرسالة
.رائحة فمك كريهة
.ربطة عنقك تليق ببزتك
.ربما ستمطر الليلة
.ربما ستمطرُ بعدَ قليل
.ربما لا
.رتب سريرك
.رتب غرفتك
.رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم
.رزقوا بولد وحيد
.رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة
.رفضت عرضي
.رفع قبّعته اِحتراماً
.ركب توم السيارة
.ركّزت على شيء واحد
.رمى الكرة
.روحهم المعنوية عالية
.روما مدينة قديمة
.زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها
.زار كِن إنجلترا من قبل
.زرت لندن مرتين
.سآخذ الأصفر
.سآخذ الصفراء
.سآخذ هذا
.سآخذه معي
.سأبقى هناك حتى الساعة السادسة
.سأبيت في بيت أحد أصدقائي في مدينة واشنطن
.سأحاول مرة أخرى ، شكراً لك
.سأحاول وضع أفكاري في كتاب
.سأحضر فوطة أخرى
.سأحضر منشفة أخرى
.سأخفف من أكل الحلويات
.سأذهب إلى لندن في الصيف
.سأذهب معك
.سأريك بعض الصور
.سأساعدك إن أمكن
.سأساعده غداً
.سأسعدها
.سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً
.سأصبح طبيبًا
.سأعاود الإتصال بك
.سأعطيك هذا الكتاب
.سأعود
.سأقاتل حتى النفس الأخير
.سأقوم بذلك شرط أن تساندني
.سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ
.سأقيس حرارتك الآن
.سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل
.سألتني عن عمري
.سألتني كم عمري
.سأوصلك إلى المطار
.سؤال جيد
.ساعدته بالأمس
.ساعدنا بعضنا
.ساعدني أخي أن أحل واجبي
.ساعدني في الطبخ
.سافرت على نفقتي
.ستأخذ بضع دقائق
.ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة
.ستتزوّج برجل ثريّ
.سترى الفرق
.ستضل طريقك
.ستضيع
.ستمطر
.ستمطر الليلة
.ستمطر قريباً
.ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة
.ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم
.سعة الخزان خمسون جالوناً
.سقطت الشجرة
.سقطت الكثير من الأشجار
.سلّمت على التلميذ الأسبق
.سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس
.سمعنا ذلك من فلان و فلان
.سمّينا إبننا على إسم جدي
.سنسافر إلى الخارج هذا الصيف
.سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع
.سوف أسافر في مارس-آذار
.سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً
.سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل
.سيستغرق المشروع سنة على الأقل
.سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة
.سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة
.سيقودك هذا الطريق إلى المحطة
.سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً
.سُرق مالي
.سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين
.سُرقت للتو
.سُرقت نقودي
.شرب القليل
.شرحه لم يكن كافياً
.شعر ماريا طويل
.شعرك يحتاج إلى الحلق
.شكراً ، من فضلك أعد الزيارة
.شكراً جزيلاً
.شكراً على الشرح
.شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى
.صارع المرض
.صرخ ألماً
.صرخ طالباً النجدة
.صرخت رعباً
.صرخت طالبة المساعدة
.صرخوا طالبين النجدة
.صوت الكمان جميل جداً
.صوت بتي جميل
.صوتها ناعم و واضح
.ضحك الجميع عليّ
.ضحك الناس عليه
.ضحكت فجأةً عندما رأيته
.ضعها أرضاً
.ضميري مرتاح
.طلب مني المساعدة
.طلبت النجدة
.طلى الباب باللون الأزرق
.طلى دراجته بالأحمر
.طلينا المنزل باللون الأخضر
.ظل الباب مغلقاً
.ظل الولد ساكناً
.ظل محافظاً على مبادئه
.ظل يركض
.ظل يمشي
.ظلت جريمة القتل لغزاً
.عاد بوب إلى البيت متأخراً
.عادة ما أراه
.عادة ما تكره القطط الكلاب
.عادة ما يقع الأطفال
.عادةً أمشي
.عادةً ما ألعب التنس
.عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً
.عاملتها كأنها بنتي
.عددهم كبير
.عرض هذا النهر ميل
.على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض
.على المرء أن يجتهد
.على المرء أن يستحمّ
.على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه
.عليك أن تبدأ حالاً
.عليك أن تتحكم بنزواتك
.عليك أن تدرس بجدّ
.عليك أن تدرس جاهداً
.عليك أن تذهب
.عليك أن ترحل
.عليك أن تطيع والديك
.عليك أن تعمل بجدّ
.عليك أن تعمل بجهد أكبر
.عليك أن تقوم بالواجب
.عليك أن تنظّف غرفتك
.عليك أن تُحكم السيطرة على نفسك
.عليك الرحيل
.علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن
.علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني
.علينا الإتصال بالشرطة حالاً
.علينا الجلوس
.عليّ أن أجدها
.عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي
.عليّ أن أساعده
.عليّ العثور عليها
.عمتي أكبر من أمي
.عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي
.عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء
.عوقب على كذبه
.غابت لأنها مريضة
.غرق في النهر
.غطت أشعة الشمس التلال
.فاتته الحافلة بثوان قليلة
.فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين
.فاطمة أكبر طالبة في فصلنا
.فبدأ الطبيب بالكشف عليها
.فبدأ الطبيب بمعاينتها
.فجأةً أصبحت حزيناً جداً
.فرحت بالخبر
.فرحت عمتي بنجاحي
.فريد ركل الكرة
.فشل تلو الآخر
.فقدت حقيبة يدها
.فقدت محفظتي
.فكر في ذلك
.فوزه جعله بطلاً
.في النهاية ، دخل السجن
.في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة
.في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية
.في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين
.في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك
.في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح
.في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع
.فُتح الباب
.قابلت بوب صباح اليوم
.قابلته في عدة مناسبات
.قاد توم السيارة
.قال: ثق بي
.قام بالعمل كما طُلب
.قامت بالإنتحار
.قتلت نفسها
.قد رأيته
.قدماها طويلتان
.قرأ الورقة بصوت عالٍ
.قرر أن يبقي خطته سراً
.قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا
.قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة
.قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ
.قف هناك من فضلك
.قفز من النافذة
.قل آآآآآه
.قلّده و حسب
.قم بعملك بنفسك
.قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان
.قُتِلَ بالسيف
.كأنّ هذه السيارة له
.كأنّك من الهند
.كان الألم فظيعاً
.كان الباب مفتوحاً
.كان الجو بارداً البارحة
.كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم
.كان الجو حاراً جداً عصر اليوم
.كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس
.كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً
.كان توم هنا أيضاً
.كان ذلك أمله الوحيد و الأخير
.كان ذلك صعب التصديق
.كان ذلك ممتعًا
.كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل
.كان عليك فعل ذلك
.كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط
.كان عمري ثماني عشرة سنة حينها
.كان لديهما ولد واحد
.كان مرتدياً اللون الأزرق
.كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا
.كان هناك الكثير من الناس في الغرفة
.كان هناك حادث سيارة بالأمس
.كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام
.كان هناك حوالي عشرون شخصاً
.كان هناك حوالي عشرين دولاراً
.كان هناك قلعة على هذا التل
.كانت ترتدي فستاناً أحمراً
.كانت صدمة قوية
.كانت غائبة بسبب المرض
.كانت غرفة كبيرة
.كثيراً ما ألعب معه التنس
.كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان
.كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي
.كرة القدم هي لعبتي المفضلة
.كرم أحسن طالب في المدرسة
.كشف عن حبه
.كل شيء على ما يرام
.كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار
.كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب
.كل ولد عنده دراجة
.كلمتني بالإسبانية
.كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة
.كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة
.كن هادئاً وقت الدرس
.كنت أشاهد التلفاز حينها
.كنت أقرأ رواية حينها
.كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه
.كنت أمزح فقط
.كنت جائعاً و عطشاً
.كنت سعيداً عند ذلك
.كنت سعيداً يومها
.كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً
.كنت في لندن معظم الصيف
.كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً
.كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة
.كنت هنا البارحة
.كنّا كلّنا متعبون
.كنّا نسبح في النهر
.كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة
.كيف أنسى لطفه معي
.كيوتو ليست كبيرة كأوساكا
.لا ، لا أعتقد ذلك
.لا ، لا يمكنك
.لا ، لن تحتاج
.لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ
.لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها
.لا أذكر لحن تلك الأغنية
.لا أرى شيئاً
.لا أريد القيام بعمله نيابة عنه
.لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك
.لا أستطيع رؤية شيء
.لا أشكّ لحظة في صدقك
.لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك
.لا أعرف إلّا هذا
.لا أعرف إن كانت لا تزال معي
.لا أعرف كيف أشكرك
.لا أعرف ما مصدرها
.لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن
.لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان
.لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي
.لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت
.لا أعلم من أين أتت
.لا أقدر أن أسامحه على ما فعل
.لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً
.لا بد أن آندي تدرب كثيراً
.لا بد أن آندي تمرن كثيراً
.لا بد أنه من الجنوب
.لا بد من وجود طريقة ما
.لا تأت هنا
.لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره
.لا تتردد. تفضل بالكلام
.لا تتسرع بالإجابة
.لا تتكلم باليابانية
.لا تتكلم بصوت عالٍ هنا
.لا تتكلم هكذا
.لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان
.لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم
.لا تزعجها
.لا تستخدم قلمي
.لا تستعمل قلمي
.لا تستهن بقوتي
.لا تعتمد على الآخرين كثيراً
.لا تفتح الباب
.لا تقطع هذه الأشجار
.لا تقل ذلك
.لا تقل شيئاً كهذا
.لا تقل شيئاً مثل ذلك
.لا تقلق ، أنا هنا الآن
.لا تلعب هنا
.لا تلعب هنا أبداً
.لا تلمس الجرح
.لا تلمسني
.لا تنس أن لدينا واجباً
.لا تنظر إلى الخلف
.لا تنظر إلى الوراء
.لا تنظر وراءك
.لا تُطعم الكلب
.لا شك بأنها جميلة
.لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى
.لا لست نعساناً
.لا ليس معي
.لا يحب أحداً الحرب
.لا يحب كل الأطفال التفاح
.لا يحترق البلاستيك بسهولة
.لا يستطيع أحد أن ينكر هذا
.لا يستطيع أحدٌ مساعدتي
.لا يسعني إلا الإنتظار
.لا يعرف أحد اسمه
.لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم
.لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً
.لا يمكن إنكار الحقائق
.لا يمكن معالجته كلياً
.لا يمكنني إلا الإنتظار فحسب
.لا يمكنني إيجاد تيم
.لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك
.لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك
.لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة
.لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك
.لا يمكنني نسيان معروفه
.لا ينكسر البلاستيك بسهولة
.لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ
.لحسن الحظ لم يتأذ أحد
.لدى بتي صوت رقيق
.لدى بيل الكثير من الأصدقاء
.لدينا أخبار جيدة
.لدينا أذنان
.لديه سيارة بأربعة أبواب
.لديه سيارته الخاصة
.لديها ابن يحبه الجميع
.لديها خمس إخوة أكبر منها
.لديها خمسة إخوان كبار
.لديها رجلان طويلتان
.لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل
.لربما تركتها على الطاولة
.لربما تمطر غداً
.لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة
.لست إلا زبون
.لست سريعاً بما فيه الكفاية
.لست سريعاً بما يكفي
.لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك
.لست من الهند
.لعب التنس البارحة
.لعبنا كرة القدم بالأمس
.لعلّ الجوّ جميل
.لقد أكلنا هناك ثلاث مرات
.لقد أنهيت عملي للتو
.لقد تعدّيت حدودك
.لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام
.لقد زرت روما
.لقد فازوا
.لقد قابلته
.لكلٍ ذوقه
.للأسف ذلك صحيح
.للكبار فقط
.لم أحب مادة الأحياء قط
.لم أحبه
.لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق
.لم أسمع ما قلته
.لم أعرف كيف أجيب على سؤاله
.لم أفهم الطرفة التي قصها علينا
.لم أُنهِ واجبي بعد
.لم تدرك خطأها
.لم تدم صداقتنا
.لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح
.لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها
.لم تقصد أيّ أذى
.لم يرسب أحد
.لم يساعدني أحد
.لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً
.لم يصدقها أحد البتّة
.لم يصدّق أحد قصّته
.لم يعجبني ذلك
.لم يعد عندنا أي سكر
.لم يعد لدينا سكر
.لم يعد يثق به أحد بعد الآن
.لم يفاجئني ذلك
.لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة
.لم يكن ذلك قصدي
.لم يكن لديّ وقت للأكل
.لم يكن هناك أحد
.لمحتها
.لن أعود
.لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول
.لن نصل إلى أي مكان
.لن يذهب
.لن يعرف أحد
.لن يعمل الراديو
.لنتخيل أننا مخلوقات فضائية
.لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية
.لنساعد بعضنا
.لنعُد إلى البيت
.لنلعب الكرة
.لنلعب الورق
.لنلعب كرة القدم
.لهذا غضب
.لو كان ذلك الكلام صحيحًا ، فسنقبل هذا الإستنتاج
.لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة
.لونه أحمر
.لونها أحمر
.لوني المفضّل هو الأحمر
.لي أخت واحدة
.لي صديق أباه ممثل مشهور
.ليركب الجميع
.ليركب الكل
.ليس البيت بجديد
.ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير
.ليس بالضرورة
.ليس ذلك القميص ، بل الآخر
.ليس لدي علم من أين جاءت
.ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين
.ليس مهماً
.ليس موجوداً
.ليس هذا مهماً
.ليس هناك طريقة أخرى
.ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب
.لَخِّص التقرير في صفحة
.لِمَ أُتْعِبُ نفسي
.ما زال ذراعي يؤلمني
.ما زالت الحياة أمامك
.ما زالت تعتمد على والديها
.ما زالت قدماي تؤلمانني
.ما زالت قدمَيّ تؤلمانني
.ما زلت لست متأكداً من الذهاب
.ما من طريقة أخرى
.ما يزال هاري في الأربعين من عمره
.مات البارحة
.مات من دون أن يترك وصية
.ماتت أمي في غيابي
.ماتت ليز منذ ثماني سنوات
.ماري ليست بطوله
.ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز
.مايك هو قائد الفريق
.مج بطول كن
.مدّ يده إلى التفاحة
.مدّ يده لأخذ التفاحة
.مررت بأربعة بيوت
.مررت بكلب في طريقي إلى البيت
.مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز
.مريم ذات خلق
.مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال
.مشى إلى البيت
.مشى باسمرار
.مشيت أنا و هو سوية
.مشيت معه
.مع الأسف إن ذلك صحيح
.مليار شخص يتكلمون الإنجليزية
.مممم... أظن ذلك أيضاً
.من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر
.من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل
.من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً
.من الأفضل لك أن تذهب
.من الأفضل لك الذهاب
.من الصعب التأكد
.من الصعب ترجمة الشعر
.من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى
.من المحتمل أن تندلع الحرب
.من دون الهواء ، لن يبقى شيء على قيد الحياة
.من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك
.من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس
.من فضلك أرني إياها مرة أخرى
.من فضلك أطفأ التلفاز
.من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق
.من فضلك إلغِ هذا الملفّ
.من فضلك اتركني وحدي
.من فضلك اِرمِ الكرة
.من فضلك اِكتب بقلم حبر
.من فضلك اِنسخ هذه الصفحة
.من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية
.من فضلك تنحّى جانباً
.من فضلك ساعدني
.من فضلك فكر في الأمر
.من فضلك فكر في الموضوع
.من فضلك وزّع الورق
.من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل
.منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلم الجائزة إحدى عشرة طالبةً
.منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات
.منزلك رائع
.منزلي كبير
.نادراً ما أراها
.ناولني القلم
.نجا من الحادثة شخص واحد
.نجا من الموت بأعجوبة
.نحب شجاعتها
.نحتاج إلى العمل وليس الكلام
.نحن أصدقاء قدامى
.نحن ضد الحرب
.نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا
.نحن نتعلم بالتجربة
.نحن نحب بعضنا البعض
.ندمت على عدم حضوري الخطبة
.نريد شيئاً جديداً
.نزل الولد من على الشجرة
.نساء فرنسا جميلات
.نسيت أن أسأله
.نصحتْه ألّا يأكل كثيراً
.نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين
.نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب
.نظرت البنت حولها
.نظرت الفتاة حولها
.نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات
.نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة
.نظّف غرفتك
.نعم ، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة
.نعم ، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق
.نفد السكر
.نمت لساعتين فقط
.نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل
.نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً
.ها قد أتى الباص
.ها قد وصلنا
.ها هو الباص
.ها هو العنوان
.ها هو مفتاحك
.ها هي محفظتي
.هاتان صورتان جميلتان إطاراهُما
.هاملت مسرحية لشكسبير
.هبط سعر البترول هذا الأسبوع
.هتف الجمهور عندما سجل هدفاً
.هدفي أن أصبح طبيباً
.هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً
.هذا أجمل
.هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي
.هذا الحيوان أكبر من ذاك
.هذا الخطاب موجه لك
.هذا الدواء سيخفف من صداعك
.هذا الشبل من ذاك الأسد
.هذا الطائر لا يمكنه التحليق
.هذا الطائر لا يمكنه الطيران
.هذا الفلم -ببساطة- رائع
.هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق
.هذا الفيلم للكبار فقط
.هذا القاموس أفضل من ذاك
.هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية
.هذا الكتاب سيفي بالغرض
.هذا سؤال مهم جداً
.هذا سبب غضبه
.هذا عمل نافع
.هذا عمل ينفع الآخرين
.هذا قلم
.هذا كتاب قديم
.هذا كثير
.هذا كلب
.هذا لطف منك
.هذا ما نريد أن نعرفه
.هذا مكان الحادثة
.هذا مكان المعركة
.هذا هو السؤال
.هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي
.هذه أول مرة أسمع هذه القصة
.هذه التفاحة طعمها حامض
.هذه الرسالة موجهة إليك
.هذه الساعة أفضل من تلك
.هذه السيارة تحتاج لإصلاح
.هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها
.هذه بطاقتي
.هذه تفاحة أيضاً
.هذه خدعة قديمة
.هذه سيارتي
.هذه عصافير
.هذه قصة جديدة بالنسبة لي
.هذه كتبنا
.هذه كتبي
.هذه مدرستنا
.هذه مكاتبنا
.هذه ملاحظة في غاية الأهمية
.هذه ملحوظة مهمة للغاية
.هذه نقطة مهمة جداً
.هذه نكتة
.هذه هي المسألة
.هرب الولد
.هم يحتاجون المزيد من المساعدة
.هما في الغرفة
.هما في نفس العمر
.هنا المشكلة
.هناك إحتمال أن تندلع الحرب
.هناك اثنا عشر شهرًا في السنة
.هناك العديد من الجامعات في كيوتو
.هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة
.هناك بعبع تحت سريري
.هناك تفاحة واحدة على المكتب
.هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي
.هناك سوق كبيرة للقهوة
.هناك شئ واحد آخرعليّ فعله
.هناك شوكة ناقصة
.هناك صفحة ناقصة
.هناك مستشفى بالقرب من هنا
.هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس
.هناك وحش تحت سريري
.هنّ أخواتي
.هو ذكي
.هو رجل حكمة
.هو ليس يابانياً
.هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع
.هيا لنرجع إلى المنزل
.هيلين في السابعة عشر من عمرها
.و أخيراً أتى
.و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية
.و أخيراً استسلم
.و أخيراً ظهر
.و أخيراً وصلنا إلى القرية
.و العكس صحيح
.و هنا تكمن المشكلة
.وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة
.وافقتها الرأي
.وجدنا الباب الأمامي مغلق
.وجدنا الباب الرئيسي مقفل
.وصل إلى لندن البارحة
.وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي
.وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل
.وصلوا واحداً خلف الآخر
.وضع الكتاب على الرف
.وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ
.وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق
.وضع يديه على كتفي
.وعد بأن يتزوجها
.وفي يوم من الأيام ، انتحر
.وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة
.وقعت سنّي الأمامية
.وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى
.وقعوا واحداً تلو الآخر
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م
.يأكلون بالشوكة و السكين
.يؤدي هذا الطريق إلى المحطة
.يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً
.يا له من كلب كبير
.يا لها من صدمة
.يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة
.يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان
.يبدو أن العصافة هدأت
.يبدو أنه كان غنياً
.يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك
.يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام
.يبدو كأنه شخص مثير للشك
.يبدو مريباً
.يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر
.يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة
.يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة
.يتحدث الإنجليزية بطلاقة
.يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه
.يتحدث بسرعة كبيرة
.يتحدث توم اليابانية بطلاقة
.يتحركون من مكان إلى آخر
.يتسع الفندق لمئة شخص
.يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر
.يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين
.يجب أن لا تلعب
.يجب أن لا تنام
.يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان
.يحب اليابانيون السفر في مجموعات
.يحب اليابانيون السفر كمجموعات
.يحب توم الجبنة
.يحدث ذلك كثيراً
.يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم
.يزن الطرد أكثر من باوند
.يستطيع الدب تسلق الشجرة
.يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد
.يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم
.يعتقد الكثيرون ذلك
.يعزف موسيقى
.يعمل أبي في المصنع
.يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة
.يعمل جون بجدّ
.يغادر القطار في الساعة التاسعة
.يقيس حرارته
.يلعب الأولاد باللعب
.يلعب بمهارة
.يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة
.يمكنك العودة إلى البيت لو أردت
.يمكنك المجيئ معي
.يمكنك مرافقتي
.يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة
.يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة
.يمكنها تحدث اليابانيّة
.يناسبها الفستان الأزرق
.ينقص شوكة
.يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا
.يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر
.يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة
.يُقال أنها وُلدت في ألمانيا
آخذ آلة التصوير معي أينما ذهبت.
آخِرُ شخصٍ أخبرتُه فكرتي ظنّنِيْ مجنونًا.
آرثر هو موظف الشهر
آلن شاعر.
آمل أن أراك مجدداً.
آمل أن أزور نارا المرة المقبلة.
آمل أن تمطر غداً.
آمل أن يأتي جون.
آمين لذلك
آن لديها الكثير من الأصدقاء.
آن مشجّعة.
آه ، في الواقع
آه ، كانت حلوة في أذني
آه ، لقد نسيت ، هتف
آه ، متى سيتقابلون مجدداً ؟
آه لو كان بإمكاننا كلنا أن نتكلم جميع اللغات!
أأنت تمزح ؟
أأنت متأكد من ذلك ؟
أؤكد لك صحة هذه المعلومات.
أؤلف أشعاراً في أوقات فراغي.
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية ؟
أبحث عن عمل.
أبحث عن عمل يا سيدي.
أبدأ لن أشك في صدقه.
أبريل هو موسم الضرائب في الولايات المتحدة
أبقَوْ حبهما سراً.
أبقِ عينيك مفتوحتين.
أبي رفض ذلك.
أبي طبيب.
أبي لا يحب حر الصيف.
أبي لا يحب كرة القدم.
أبي ماهر في قيادة السيارة.
أبي مهندس كهربائي.
أبي يحب أمي.
أبي يذهب إلى عمله كل صباح عن طريق الباص.
أبي يعطي أمي كل راتبه الشهري.
أبي يعمل في مصرف.
أبي يعود إلى البيت في الساعة السادسة عادةً.
أتأسف.
أتأكل الرز في بلدتك ؟
أتأكل في المنزل ام في المطاعم ؟
أتأكل في صفك ؟
أتت إلى طوكيو عندما كان عمرها ثمانية عشر عاماً.
أتحب التفاح أكثر أم الموز ؟
أتحب الرياضة ؟
أتحب الموسيقى ؟
أتحب موسيقى الراب ؟
أتحبني ؟
أتحتاج إلى الكتاب ؟
أتحس بوجع في بطنك ؟
أتدرس الإنجليزية ؟
أتدرس اللغة الإنجليزية ؟
أتذكّر أنّي شاهدت هذا الفيلم.
أتذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟
أتريد الاخضر أم الازرق ؟
أتريد الاخضر أو الازرق ؟
أتريد شيئاً ؟
أتريد صورتي ؟
أتريد نانسي اقتناء كلب.
أتساءل فقط إن كان الأمر مشابهًا بالنسبة للآخرين.
أتستطيع أن تفرق توم من أخيه ؟
أتستطيع الكلام بالألمانية ؟
أتستطيع تحدث الفرنسية ؟
أتسكن هنا ؟
أتسمح لي أن أشاركك الجلوس على الطاولة ؟
أتشاهد التلفاز ؟
أتعتقد أن هناك أشباح ؟
أتعتقد ذلك ؟
أتعرف السيد براون ؟
أتعرف طريقة لعب الشطرنج ؟
أتعرف كم الساعة ؟
أتعرف كيف تلعب الشطرنج ؟
أتعرف ما الإجابة ؟
أتعرف ما هي ؟
أتعلم ما هي ؟
أتفق معك.
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان ؟
أتلعب التنس ؟
أتلك درّاجتك ؟
أتمتلك سيارة ؟
أتملك الكثير من الوقت ؟
أتمنى أن أراك مرة أخرى.
أتمنى لك السعادة!
أتمنى لك النجاح في الامتحان.
أتمنى لك كل خير
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي. ‏ ‏
أتمنى لو أني عدت إلى شبابي مرة أخرى.
أتمنّى أن تأتي مرّة أخرى.
أتوا هي عاصمة كندا.
أتود أن أساعدك ؟
أتوقع منك أن تساعدني.
أتوقعت أن يقول الحقيقة ؟
أتوقّع أن يصل قريباً.
أتى لمساعدتنا بالرغم من انشغاله.
أتى ليطلب منا المساعدة.
أتى ولدي إلى غرفتي.
أتى يركض.
أتي واعظ جديد وعقيدة جديدة إلى القدس
أتيت إلى اليابان السنة الماضية.
أثق بك.
أجب على أسئلتي.
أجب على السؤال.
أجبروها على الإعتراف.
أجبني
أجل ، ساعدني بوب.
أجني مئة يورو في اليوم.
أجهشت بالبكاء.
أحاول النوم.
أحب أختها الصغرى كثيراً.
أحب أكل البطيخ.
أحب أكل اللازانيا.
أحب أن آكل البطيخ.
أحب أن أرقص.
أحب الأفلام الفرنسية.
أحب البيتزا كثيراً.
أحب التزحلق على الثلج.
أحب الحفلات.
أحب الذهاب إلى السينما.
أحب الرقص.
أحب السباحة كثيرا.
أحب الشعر القصير.
أحب القطط والكلاب.
أحب القلاع.
أحب القهوة أكثر من الشاي.
أحب الكعك أيضاً.
أحب الورد الأحمر.
أحب الورود الحمراء.
أحب براين أن يتذكر الأيام الخوالي
أحب بلدي.
أحب توم لأنه أمين.
أحب جون و ماري بعضهما.
أحب دراسة التاريخ.
أحب ذاك الكرسي.
أحب طعم البطيخ.
أحب قصص الغرام.
أحب موسيقى الجاز.
أحب هذه الصورة.
أحببت طوني.
أحببت هذا الفيلم.
أحببتُ دائمًا الشخصيّاتِ الغامِضَةَ أكثر.
أحبك.
أحبك أكثر مما تحبني.
أحبك بجنون.
أحبك و أريد أن أتزوجك.
أحبك و أريد الزواج بك.
أحبه أكثر من بقية الأولاد.
أحبه كثيراً.
أحبها.
أحبها و تحبني.
أحتاج إلى أن أدرس.
أحتاج إلى أن أصلح ساعتي.
أحتاج الحصول على طابع بريدي.
أحتاج بصلة واحدة فقط لهذه الوصفة.
أحتاج مساعدة طبية
أحدث مشروع تتويبا ثورة ثقافية و اجتماعية في بلده الأم فرنسا.
أحدثت العاصفة الكثير من الخسائر.
أحدهم سرق حقيبتي.
أحدهم سرق محفظتي.
أحدهم يتصل بك.
أحدهما مغربي والآخر فلسطيني
أحس بأن لياقتي عالية.
أحس بالخطر فهرب.
أحسن إلى الناس تستعبد قلوبهم فطالما استعبد الإنسان إحسان
أحضر لي الجريدة من فضلك.
أحضر لي المقص من فضلك.
أحضر لي شيئاً لآكله.
أحضر لي كرسياً من فضلك.
أحضرت لك شيئا بسيطا.
أحضرت لي كأساً من الشاي.
أحقا مات أبي ؟
أحلاماً سعيدة!
أحياناً تعد أختي العشاء.
أحياناً نخطئ.
أخاك أخاك إن من لا أخاً له كساعٍ إلى الهيجا بغير سلاح
أخبرتنا بأن الطريق مغلق.
أخبرتني بأنها تعرف أخي.
أخبرتني ذلك بنفسك.
أخبرتُهُم أن يُرْسِلُوا لي تذِكرةً أُخرى.
أخبرني ، ما الذي حدث ؟
أخبرني ألّا أقود بسرعة عالية.
أخبرني أندرو أنه لا يحب مارميتي
أخبرني أنه ذاهب إلى أمريكا.
أخبرني أين أضع هذه الكتب.
أخبرني أين مركز الشرطة ؟
أخبرني الحقيقة.
أخبرني كيف أحل هذه المسألة.
أخبرني ما حدث.
أخبرني من فضلك إلى أي مكان أذهب بعد ذلك.
أختلف معك.
أختي أقصر منك.
أختي تسكن بالقرب من يوكوهاما.
أختي تشبه أمي.
أختي تشبه جدتي.
أخذ الصغير يبكي طيلة الليل.
أخذ بردا شديدا.
أخذ صورة للكوالا.
أخذت الكلمة من فمي!
أخذت تبكي.
أخذت تكلم الكلب.
أخذت مايوكو قضمة من تفاحتي.
أخذت موعداً مع الطبيب عند الرابعة.
أخرج الطاولة من فضلك.
أخرجت قلماً من جيبها.
أخي أبله.
أخي أحمق.
أخي الأصغر طالب في المدرسة الثانوية.
أخي صغير البنية إلا أنه قوي.
أخي صغير لكنه قوي.
أخي في أستراليا حالياً.
أخي يحب الموسيقى.
أدخله.
أدرس اللغة الإنجليزية.
أدرس ثلاث ساعات في اليوم.
أدرس لمدة ثلاث ساعات كل يوم.
أدريان يعرف كيف يقود
أدين بنجاحي لصديقي.
أذكر أنني أرسلت الرسالة.
أذكر أنني رأيت الملكة.
أذكر أني أعطيته المفتاح.
أذكر أني أغلقت الباب.
أذكر أني بعثت الرسالة بالبريد.
أذكر أني بعثت بالرسالة.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل.
أذكر شكله و لكنني لا أستطيع أن أتذكر اسمه.
أذهب إلى الحلاق مرة في الشهر.
أذهب إلى المدرسة.
أذهب إلى المدرسة بالباص.
أذهب كل سنة.
أذهبت إلى المدرسة اليوم ؟
أرأيتها هناك ؟
أراد أن ينجح.
أراك غداً.
أراك غداً عند المكتبة.
أراك غداً في المكتبة.
أراك لاحقاً.
أراها نادراً
أربعةً وعشرون قرشاً
أردت أن أضربه و لكنه هرب مني.
أردت الذهاب إلى هناك.
أردت حذاء أحمر.
أردتُ مرّةً أن أتخصّصَ في الفيزياء الفلكيّة.
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
أرغمني أبي على غسل السيارة.
أركض كل يوم.
أرني الصور من فضلك.
أرني ذراعك المجروح من فضلك.
أرني شيئاً أرخص لو سمحت.
أرني ما في جيبك.
أرى أسداً.
أرى قطتك في الحديقة.
أريد أن آكل في مطعم الليلة.
أريد أن أتزوج منها.
أريد أن أتناقش مع عمك.
أريد أن أجرب ذلك.
أريد أن أحجز طاولة لشخصيْن.
أريد أن أذهب إلى أمريكا في يوم من الأيام.
أريد أن أذهب إلى اليابان.
أريد أن أركب حصاناً.
أريد أن أشاهد الفيلم.
أريد أن أشرب فنجاناً من القهوة.
أريد أن أصبح طبيباً.
أريد أن أعرف رأيك.
أريد أن أعرّفك ببعض أصدقائي.
أريد أن أعود إلى البيت.
أريد أن أعيش إلى الأبد!
أريد أن أقابلهم مرة أخرى.
أريد أن أقود.
أريد أن أقول لك شيئاً.
أريد أن أنام.
أريد الذهاب إلى أمريكا يوماً من الأيام.
أريد الذهاب إلى اليابان.
أريد الذهاب معك.
أريد بعض المال.
أريد حذاءً أحمراً.
أريد حياة أبدية!
أريد رأيك.
أريد هذه الكاميرا.
أزاحت غطاء الصندوق.
أزور أبي مرتين في السنة.
أساء الملك استخدام سلطته.
أسبح مرةً في الأسبوع.
أسبق و ذهبت إلى نيويورك ؟
أسبق وذهبت إلى فرنسا ؟
أسبوعين هي فترة أربعة عشر يوما وليالي
أستحم كل يوم تقريباً.
أستخدمه.
أستراليا لديها مجموعة متنوعة من الحيوانات
أستساعدهم ؟
أستطيع القفز.
أستطيع تحدث الإنجليزية.
أستطيع تقشير تفاحة.
أستطيع عزف مقطوعات لشوبان.
أستطيع قيادة السيارة.
أستمطر اليوم ؟
أستمع إلى الراديو كل ليلة.
أستمع إلى المذياع كل ليلة.
أسرع!
أسرع بوب إلى الفصل.
أسرع و إلا تأخرت.
أسرع و إلا فاتتك الطائرة.
أسرع و إلا فاتك الباص.
أسرع و إلا فاتك القطار.
أسرع و إلا فاتنا القطار.
أسرع و ستلحق بالقطار.
أسرع يا مارتن. لقد تأخّرنا.
أسرعنا إلى محطة القطار.
أسرِع! أسرِع! أنا أسمع خطوات أقدام, إختبئ!
أسكن في هذا الفندق.
أسمح لك بالذهاب إلى هناك إذا أردت.
أسمعت الأخبار ؟
أسمعت ذاك الصوت ؟
أشتاق إليك كثيراً.
أشتاق إليه.
أشتريتها اليوم أم البارحة ؟
أشتم رائحة حريق يا أمي.
أشعر أني رشيق.
أشعر بألم في أسناني.
أشعر بالجوع.
أشعر بما تمر به.
أشعر بوعكة.
أشعل الضوء من فضلك.
أشم رائحة شيء يحترق يا أمي.
أصبت بالزكام.
أصبت عصفورين بحجر واحد.
أصبح المطر ثلجاً.
أصبح بوب مهندساً.
أصبح مشروع تتويبا ظاهرة إجتماعية و ثقافية مهمة في بلده الأم فرنسا.
أصبحا زوجاً و زوجة.
أصبحت ابنتها امرأة جميلة.
أصبحت طبيبة.
أصبحت ممرضة.
أصبحَتْ طبيبة.
أصل هذه الكلمة فرنسي كذلك.
أصلح الأغلاط ، إذا وُجدت.
أصيب بزكام شديد.
أضف القليل من الحليب.
أضف بعض الكزبرة
أضمن لك أنّ هذه المعلومات صحيحة.
أطع أباك دوماً.
أطفأ رجال الإطفاء الحريق.
أطفئ الضوء من فضلك.
أطفئ النور إذا سمحت.
أطلق عليّ الرّصاص.
أظن أن من الأفضل ألا تكون وقِحًا.
أظن أنك محق.
أظن أنني قد كنت هنا.
أظن أنه من الأفضل لك أن تبدأ حمية غذائية.
أظن أنها غير سعيدة.
أظنه يختلف حين تفكر فيه على المدى البعيد.
أعادةً ما تشرب الشاي على الفطور ؟
أعترف أني مخطئ.
أعتقد أن شكسبير أعظم كاتب دراما في التاريخ.
أعتقد أن ما تقوله صحيح.
أعتقد أنك جوعان.
أعتقد أنك شخص لطيف حقاً
أعتقد أنك صائب.
أعتقد أنك محق.
أعتقد أنك محقة يا جين.
أعتقد أنك مصيب.
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تستريح. إنك تبدو مريضاً.
أعتقد أنها تعرف الحقيقة.
أعتمد عليك.
أعتمد عليك لتساعدنا.
أعد الكتاب إلى مكانه.
أعد الكتاب إلى مكانه الذي وجدته فيه.
أعد الكتاب حيث وجدته.
أعدت إليه كتابه.
أعدت الحقيبة إلى كِن.
أعدت العشاء بنفسها.
أعدت الكتاب إلى المكتبة.
أعدت لنا وجبة رائعة.
أعدت لنفسها طعاماً شهياً.
أعرف.
أعرف أباك.
أعرف أخاك جيداً.
أعرف أنه فعل ذلك.
أعرف اسمك.
أعرف اسمه.
أعرف عنوانها.
أعرف كل شيء.
أعرّفك بصديقي.
أعز مكان في الدنا سرج سابح وخير جليس في الزمان كتاب
أعزف لشوبان.
أعشق موسيقى الروك.
أعطاني توم قلماً.
أعطاني عمي سيارته.
أعطاني عمي كاميرا.
أعطاه عمي هدية.
أعطت والدها ربطة عنق.
أعطتني آن هذه الهدية.
أعطتني الممرضة حقنة.
أعطتني جولة في الحرم الجامعي.
أعطتني هدية.
أعطني إياها من فضلك.
أعطني الحساب من فضلك.
أعطني الملح من فضلك.
أعطني الملعقة.
أعطني انطباعك عن هذا الكتاب.
أعطني رأيك من فضلك.
أعطني شيئاً لأكتب عليه.
أعطني كأساً من الماء من فضلك.
أعطني كسرة خبز من فضلك.
أعطني مفتاح غرفتي من فضلك.
أعطوه فرصة للهروب.
أعطى رئيس العمل الكل إجازة.
أعطى كل واحد منهم قلم رصاص.
أعطيت أختي قاموساً.
أعطيته كل ما كان عندي من المال.
أعلم أنه يراقبني.
أعلم ذلك.
أعلمه الرماية كل يوم فلما أشتد ساعِدُهُ رماني
أعلنت القوات الأمريكية انتهاء مهمتها في العراق.
أعمل حتى في أيام العطلة.
أعمل كل يوم إلا يوم الأحد.
أعمل كل يوم عدا يوم الأحد.
أعمل كل يوم ما عدا يوم الأحد.
أعمل لدى شركة شحن.
أعمل لدى شركة نفط.
أعمل لصالح شركة نفط.
أعمى مع الغضب ، واندفع في
أعندك أي شيء تريد قوله بخصوص هذا الموضوع ؟
أعود إلى البيت عادةً عند الساعة الرابعة.
أغاني العشق تحرك مشاعري.
أغرب ما في الأمر أنه أنقذ عدوه اللدود من موت محتم.
أغلق الباب من فضلك.
أغلقت النوافذ الستة كلها.
أفترض أنك جائع.
أفرش أسناني مرتين في اليوم.
أفضل ألا أخرج اليوم.
أفضل أن لا أذهب.
أفضل الجود العطاء قبل الموعد
أفضل الخروج على البقاء في البيت.
أفضل شرب القهوة على شرب الشاي.
أفضّل أن أذهب للسباحة.
أفضّل اللحم على السمك.
أفضّل لو ذهبت للسباحة.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
أفكر فيك.
أقفل الباب.
أقفلت النوافذ الستة جميعها.
أقلعت الطائرات النفاثة واحدة تلو الأخرى.
أقلعت عن التدخين.
أقلعت عن التدخين منذ سنة.
أكان الجو غائماً في طوكيو البارحة ؟
أكتب القصائد في وقت فراغي.
أكره القهوة.
أكلت الجبن.
أكلت الصبر وذقت المر فلم أرى شيئا أمر من الفقر.
أكنت تقرأ كتاباً في ذلك الوقت ؟
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت ؟
أكنت مع أحد ؟
أكنت مع أحدهم ؟
ألا تبصر ؟
ألا تتغير أبداً ؟
ألا ترى ؟
ألا تشعر بالبرد ؟
ألا يجدر بك أن تتجاهل أخطاءه و تسامحه.
ألا يمكنك أن تأجلها إلى الغد ؟
ألا يمكنك تحدث الإنجليزية ؟
ألا يمكنك تكلم الإنجليزية ؟
ألديك أقلام كثيرة ؟
ألديك الكثير من الوقت ؟
ألديك بطاقة إئتمان ؟
ألديك قلم ؟
ألديك واحد ؟
ألست سعيداً ؟
ألست طوم ؟
ألست عطشاناً ؟
ألست عطِشاً ؟
ألست متعباً ؟
ألعب التنس كل يوم.
ألغيت المباراة بسبب المطر.
ألغيت مباراة كرة القاعدة بسبب المطر.
ألف جملة لكلٍ من هذه الكلمات.
ألم أقل لك ؟
ألم أقل لك ذلك ؟
ألم نلتقي مسبقاً ؟
ألم يأتِ بوب إلى هنا ؟
ألم يخطر لك أن تغلق النوافذ ؟
ألنا بشوكة ؟
ألي بدليل الهاتف ؟
ألي بهذه البرتقالة ؟
أليس لديك بعض المال ؟
أليس معك بعض النقود ؟
أليست اللغة الإنجليزية صعبة ؟
أليست سوداء ؟
أليست طبيبة ؟
أما بالنسبة لملابسها ، فلم تكن لديه أفكار على الإطلاق
أما بالنسبة لنفسه ، فلم تكن أرباح السكك الحديدية في الشوارع تزداد باطراد
أما زالت تمطر ؟
أما زلت تذكر ؟
أما زلت تذكرني ؟
أمامهم رأوا بصيصاً من نور الشمس
أمتأكد أنك لم تنسَ شيئاً ما ؟
أمدرّس أنت أم طالب ؟
أمس قرأت قصة مثيرة للاهتمام.
أمس كان عيد ميلادي.
أمسكت فراشة جميلة.
أمشي إلى المدرسة.
أمضت نهاية الأسبوع كلها لوحدها.
أمضيت ساعتين و أنا أحفظ هذه الجملة.
أمضينا وقتاً ممتعاً جداً.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الشطرنج.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الورق.
أمطرت بكثرة هذا العام.
أمطرت مطراً خفيفاً البارحة.
أملك قطة وكلب. القطة سوداء و الكلب أبيض.
أملك كلباً وقطة.
أمه مدرسة اللغة الإنجليزية.
أمي أكبر من أبي سناً.
أمي تعد كعكة لأبي.
أمي تعزف البيانو بمهارة.
أمي تقرأ مجلة.
أمي تكبر أبي عمراً.
أمي لا يمكنها المجيء.
أمي لا يمكنها ركوب الدراجة.
أمي لديها رخصة قيادة و لكنها لا تقود سيارة.
أمي ليست موجودة في المنزل طيلة الوقت.
أن تضيء شمعة صغيرة خير لك من أن تنفق عمرك تلعن الظلام
أنا آسف.
أنا آسف جداً!
أنا آسف لكن ذلك مستحيل.
أنا أثق فيك.
أنا أحاول أن أنام.
أنا أحبك.
أنا أدرس اللغة الكورية.
أنا أستخدم برنامج فايرفوكس.
أنا أستخدم تويتر.
أنا أصغر منك بثلاث سنين.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ أرسلت البريد الإلكتروني إلى توم.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ حذفت ذلك الملف.
أنا أفضل الربيع على الخريف.
أنا أيضا أحب الكعك.
أنا أيضا بخير.
أنا أيضاً لا يعجبني ذلك.
أنا اختلف معك في الرأي.
أنا بخير.
أنا بدين جداً.
أنا بطل.
أنا جائع.
أنا جائع ، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
أنا جائع جداً.
أنا جائعٌ للغاية.
أنا جاهز تقريباً.
أنا جوعان.
أنا جوعان جدا.
أنا حُرّ.
أنا ذاهب.
أنا ذاهب إلى البنك.
أنا رجل حر.
أنا رجلٌ محترم
أنا سأدفع الحساب.
أنا سعيد بسماع صوتك.
أنا سعيد لرؤيتك مجدداً.
أنا سمين جدا.
أنا شاكر لمساعدتك لي.
أنا شديد البدانة.
أنا طالب في الجامعة.
أنا طالب في هذه المدرسة
أنا طالبة في الجامعة.
أنا عضو في نادي السباحة.
أنا عطش.
أنا عطشان.
أنا عطشانٌ جداً.
أنا فقير.
أنا في البيت.
أنا في المطار الآن.
أنا في عجلة من أمري.
أنا في غاية الأسف!
أنا في غاية الجوع.
أنا في لندن.
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية. ‏ ‏
أنا لا أحب هذه الفكرة كثيرًا.
أنا لا أخبرك أي شئ.
أنا لا أضع اللوم عليك.
أنا لا ألومك.
أنا لاعب في فريق هوكي.
أنا لست سعيداً.
أنا لست طالباً.
أنا لستُ سعيدة.
أنا لم أفهم.
أنا لن أذهب إلى هناك لأموت. أنا ذاهب لأعيش.
أنا متأسف.
أنا متأكد من أنها ستعود قريباً.
أنا متزوج.
أنا متعب.
أنا متعب. أعتقد أنني سأخلد إلى السرير.
أنا متعب الآن.
أنا متعب جداً.
أنا مجرد موظف عادي.
أنا مجرد موظف كأي موظف.
أنا مدرس أيضاً.
أنا مستعد دائما للموت
أنا مسرور لسماع ذلك.
أنا مشتاق إليك جداً.
أنا مشتاق لك.
أنا مشغول.
أنا معتز يا دكتور.
أنا معجب بشجاعتك.
أنا معك.
أنا ملحد.
أنا ممثل مشهور.
أنا من النرويج.
أنا مهندس حاسب آلي.
أنا نباتي.
أنا نرويجي.
أنت أحد أصدقاء توم ، صحيح ؟
أنت أدنى مني منزلة.
أنت تجعلني سعيداً.
أنت تحب اللغة الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
أنت تسبح أفضل منه بكثير.
أنت تستحق الجائزة.
أنت تعرف الإجابة ، أليس كذلك ؟
أنت تقف في طريقي.
أنت تكره نِك ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت دائماً ما تشتكي.
أنت شجاع جداً.
أنت صديق توم ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت صديقي المفضل.
أنت في حال أفضل من حالي.
أنت في طريقي.
أنت فيلسوف ، أليس كذلك ؟
أنت كثير الكلام.
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
أنت لاعب كرة مضرب.
أنت لست صديقنا.
أنت لم تتغير مُطلقاً.
أنت مجرد طالب.
أنت محق تماماً!
أنت محقّ.
أنت ولد مُطيع.
أنتاركتيكا باردة في هذا الوقت من العام
أنتم طلبة جدد.
أنتهيت من غدائك ؟
أنتهيت من فطورك ؟
أنجحت في الإختبار ؟
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
أندرو استاء من الانعكاس بعمق
أنظر إلى هذا المنزل.
أنهيت قراءة الكتاب للتو.
أنهيت قراءة ذلك الكتاب.
أهذا ابنك يا بِتِي ؟
أهذا قلمك ؟
أهذا كتابك ؟
أهذا كل شيء ؟
أهذا واضح ؟
أهذه المظلة لك ؟
أهذه دراجتك ؟
أهذه سيارتك ؟
أهلاً ، هل تعمل هنا ؟
أهلاً بيل ، كيف الأحوال ؟
أهلاً كيف حالك ؟
أهلاً و سهلاً!
أهلاً و سهلاً بك في تتويبا.
أهم شيء أن تهتم بما تأكله.
أهناك أي خطر ؟
أهنّئك بمناسبة نجاحك.
أهنّئك بنجاحك.
أهو أمريكي ؟
أهي طبيبة ؟
أوافقك الرأي.
أوافقه الرأي.
أود أن أراها.
أود أن أعبر عن امتناني لما قدمته لهذه البلدة.
أود أن أعرف اسمها.
أود الدراسة في باريس.
أودّ سماع صوتك أيضاً.
أوشكت على البكاء.
أوقع محفظته و الآن هي ملكي.
أوقية من الحماية يستحق رطل من العلاج
أولادي نعمة.
أولادي يحبون الحيوانات كثيراً.
أي تخصص درست في الجامعة ؟
أي ساعة تستيقظ كل صباح ؟
أي ساعة تنام ؟
أي سن يؤلمك ؟
أي سيارة هي سيارتنا ؟
أي شخص يمكنه فعل ذلك.
أي طالب يمكنه الرد على هذا السؤال.
أي طفل يمكنه فعل ذلك.
أي فصل من السنة تفضل ؟
أي فصل من فصول السنة تحب أكثر ؟
أي لغة يتحدثون بها في أميركا ؟
أي لون تحب أكثر ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي لون تفضل ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي مدينة ستزور أولاً ؟
أي مكان في العالم هو أجمل الأماكن ؟
أيحب توشيو ساتشيكو ؟
أيضا ، أريد المعلومات
أيضا ، حرمتها على تدخين الأنابيب في الغرفة
أيضا ، في فترات منتظمة ، تمتم
أيضا ، كان هناك رهبة في وجوههم
أيضا ، كنائس وخطباء لم أكن أعرفهم أبداً
أيضا ، لن تمشي
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني ؟
أيمكنك أن تبحث عنها ؟
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية ؟
أيمكنك أن تثبت ذلك ؟
أيمكنك أن تحزر ما لديّ ؟
أيمكنك أن تحفظ سراً ؟
أيمكنك أن تسمعني ؟
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة ؟
أيمكنك أن تعيرني قاموسك ؟
أيمكنك أن تغلّف هذا كالهدايا ، من فضلك ؟
أيمكنك أن تقرضني بعض المال ؟
أيمكنك أن تقفل الباب ؟
أيمكنك أن تقود سيارة ؟
أيمكنك أن تكرر ما قلته من فضلك ؟
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك ؟
أيمكنك إثبات ذلك ؟
أيمكنك إيجادها ؟
أيمكنك التزلج ؟
أيمكنك العزف على البيانو ؟
أيمكنك اللعب معي ؟
أيمكنك المجيء ؟
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية ؟
أيمكنك رؤية الفرق ؟
أيمكنك فتح النافذة ؟
أيمكنك كتابة الرسالة بالإنجليزية ؟
أيمكنك مساعدتي ؟
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية ؟
أيمكنك ملاحظة الفرق ؟
أيمكننا الحصول على شوكة ؟
أيمكنني أخذ صورة ؟
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف ؟
أيمكنني أن أدخّن هنا ؟
أيمكنني أن أركض معك ؟
أيمكنني أن أستخدم قلمك ؟
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك ؟
أيمكنني أن أستعير مضرب التنس خاصتك لليوم ؟
أيمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
أيمكنني أن أقول شيئاً ؟
أيمكنني أن أكلم الطبيب ؟
أيمكنني أن أناديك بوب ؟
أيمكنني استخدام بطاقة إئتماني ؟
أيمكنني استعارة مضربك للتنس اليوم ؟
أيمكنني استعارة مقصك ؟
أيمكنني استعمال هاتفك ؟
أيمكنني الجلوس ؟
أيمكنني الجلوس هنا ؟
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان ؟
أيمكنني الذهاب إلى الحمام ؟
أيمكنني الذهاب إلى النهر ؟
أيمكنني اِستعارة قلمك ؟
أيمكنني مساعدتك ؟
أين أشياءك ؟
أين أقرب محطة قطار ؟
أين أقرب مركز شرطة ؟
أين أقرب معرض فني ؟
أين أنت ؟
أين الأحذية ؟
أين الحمام ؟
أين الحمّام ؟
أين السفارة اليابانية ؟
أين الشاي بالحليب ؟
أين الشاي مع الحليب ؟
أين الغسيل ؟
أين المشكلة ؟
أين المصرف ؟
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل ؟
أين الولد ؟
أين بيتك ؟
أين بيته ؟
أين بيتها ؟
أين تذهب للعمل ؟
أين تسكن ؟
أين تشاهد التلفاز ؟
أين تعمل ؟
أين تقع باريس ؟
أين تقع مدرستك ؟
أين تلعب التنس ؟
أين توني ؟
أين ذهب ؟
أين رأيت الصبي ؟
أين رأيت الغلام ؟
أين رأيت نانسي ؟
أين ساعتي ؟
أين ستأكل طعام الغداء ؟
أين سنأكل ؟
أين سنلتقي ؟
أين عيناك حين تحتاجهما ؟
أين كتابي ؟
أين كنت ؟
أين كنت تسكن السنة الماضية ؟
أين كنت ذاهب ؟
أين مدرستك ؟
أين معجون الأسنان ؟
أين مكان عملك ؟
أين نظارتي ؟
أين هو مكان عملك ؟
أين وُلد ؟
أين وُلِدَ توم ؟
أين يسكن جون ؟
أين يسكن خالك ؟
أين يعيش جون ؟
أين يعيش عمك ؟
أيهما أسرع ، السفينة أم القطار ؟
أيهما كتابك ؟
أيوجد صرّاف آلي بالقرب من هنا ؟
أيٌّ قلمك ؟
أيّ طالب خرج ؟
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ ؟
أيّاً تأخذ ؟
أَتَأمُرُونَ النَّاسَ بِالبِرِّ وَتَنسَونَ أَنفُسَكُم
أَجْنِيْ مِئْةَ يُوْرَو فِيْ اليَوْم.
أَخْرَجَ جُوْن مِفْتَاحًا مِنْ جَيْبِهِ.
أَنَا أَمْزَح فَقَط.
أُجلت رحلتهم بسبب هطول المطر.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلتَّحْلِيَة.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلحَلْوَى.
أُدعى جاك.
أُغلقت الكثير من المحالّ.
أُلغيت المباراة.
أُنشئت هارفارد عام ١٦٣٦م.
أُنْشِئَتْ مدارس.
إبحث تجد.
إبحث و ستجد.
إبني بنفس طولي حالياً.
إتبع تلك السيارة.
إتبع قلبك فحسب.
إتصلت به.
إتفقوا على انتخابه رئيساً.
إتفقوا على سعر.
إتفقوا على سعرٍ ما.
إتّفقوا على سعرٍ مُعيّن.
إجابتك خاطئة.
إجابتك صحيحة.
إجلس مستقيماً.
إحدى أمنياتي هي أن أتعلم اللغة الآيسلندية.
إحدى الحقائب فارغة تماماً.
إحساس غير عادي على الجانب الآخر من معدتي
إحمر وجهها.
إحمل الطاولة إلى الخارج من فضلك.
إخرس و اسمع ما أقوله يا ولد.
إخلع خفيك من فضلك.
إخلع شرابك من فضلك.
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع
إذا أردت أن تنجح في الإمتحان ، يجب عليك أن تذاكر بكل جهدك.
إذا أردت الحصول على دراجة جديدة ، من الفضل لك أن تبدأ بتوفير النقود.
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا
إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار
إذا الشعب يوماً أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر
إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه فكل رداء يرتديه جميل
إذا حضر الماء بطل التيمم
إذا سجلت في الفيس بوك ، فسترسل معلوماتك لوكالات الاستخبارات.
إذا غامرتَ في شرف مروم فلا تقنع بما دون النجوم
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب.
إذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة
إذا كنت مكانك لفعلت نفس الشيء.
إذا لم تخش عاقبة الليالي ولم تستح فافعل ما تشاء
إذا لم يكن الآن ، فمتى ؟
إذا ما كنت ذا قلب قنوع فأنت ومالك الدنيا سواء
إذاً خذها.
إذاً سأسأله عن ذلك غداً.
إذهب ساعدهم يا باد.
إذَنْ ؟
إرجع!
إسألهم
إغسل أنت الصحون يا بِن.
إغسل الصحون يا بن.
إغسل وجهك.
إفعل ما تريد.
إقتربت القطة ببطأ من الفأر.
إقتربت القطة من الفأر بحذر.
إقترح الرئيس خطة جديدة.
إقترح المدير خطة جديدة.
إقرأها مرة أخرى من فضلك.
إلامَ تنظر ؟
إلامَ يرمز ذلك ؟
إلتطمت السيارة بالشجرة.
إلى أين أنت ذاهب ؟
إلى أين أنت ذاهبٌ يا أبي ؟
إلى أين تذهب ؟
إلى أين تفضل أن تذهب أولاً ؟
إلى أين ستذهب ؟
إلى جانب ذلك ، تم دفعه واحدة من التبغ لكل فرد
إلى كم ساعة من النوم تحتاج ؟
إلى ماذا تنظر ؟
إلى متى سيستمر الحال على نفس المنوال ؟
إمض اسمك في الأسفل إذا سمحت.
إمكانك الذهاب إذا أردت.
إن أبي غاضب مني جداً.
إن أخاك من واساك
إن أفضل وسيلة لاستحضار ما غاب أن تتجاهله
إن أكرمكم عند الله أتقاكم
إن البعوضة تُدمي مُقْلة الأسد
إن التحدث بالإنجليزية أمر ممتع.
إن الجميع يحترمك.
إن الطقس حار للغاية.
إن القطار قد غادر.
إن الله يمهل ولا يهمل
إن جيم يتعلم القيادة.
إن ذلك صعب جداً عليّ.
إن ذلك ليس مهماً.
إن ذلك مؤلم ، توقف.
إن ذلك يغيظني حقاً.
إن غدا لناظره قريب
إن غداً لناظره قريب
إن قطرة واحدة من السم كافية لقتل ١٦۰ شخصًا.
إن لعب كرة المضرب ممتع.
إن ما قاله لا يجدي نفعاً.
إن مع العسر يسرا
إنا سعداء.
إنا نعيش في عصر الذّرّة.
إنتهت من عملها قبل الساعة الخامسة.
إنتهى الصيف.
إنتهى الوقت المخصص لك.
إنجليزيتك تتحسن.
إنك تتكلم كأمك.
إنك تتكلم كثيراً.
إنك تحب الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
إنك تذكر عيوبي دائماً!
إنك تشتكي دائماً.
إنك تشرب الكثير من القهوة.
إنك تعمل بجد.
إنك تعيبني دائماً.
إنك تعيش مرة واحدة لا غير.
إنك ثري جدا.
إنك جميلة جداً!
إنك حنون.
إنك شجاع للغاية.
إنك فاحش الثراء.
إنك فتى لطيف.
إنك فيلسوف ، أليس ذلك صحيحاً ؟
إنك لا تدخن ، صحيح ؟
إنك لا تعرف من أكون.
إنك لم تفهم.
إنك متعب ، أليس كذلك ؟
إنك متعب أليس كذلك ؟
إنك محترف وأنا مبتدئ.
إنك ولد مهذّب.
إنكم أولاد يافعين.
إننا جائعون.
إننا في عجلة من أمرنا.
إننا لا نعرفه.
إننا لا نعرفها.
إننا متزوجان منذ خمس سنين.
إننا مسؤولون عن حمايتك من الآن فصاعداً.
إننا نأكل التفاح.
إننا نستهلك الكثير من الماء يومياً.
إننا نشجع مساهمتكم.
إنني أتبع حمية.
إنني أستمع إلى المذياع.
إنني أعمل في طوكيو حالياً.
إنني أقوم بذلك من أجلك.
إنني قلق عليه.
إنني مشغول جداً.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة فهو شخص لا يعتمد عليه.
إنه أطول منك بقليل.
إنه أمر سهل.
إنه جدير بأن يكون قائد فريقنا.
إنه خطأي.
إنه خطر أن تقود بتهور.
إنه دورك.
إنه دوري الآن.
إنه رجل أناني جدا.
إنه رسّام مشهور.
إنه ساخن جداً.
إنه سريع الكلام.
إنه سعيد رغم فقره.
إنه شخص أناني للغاية.
إنه صادق دائماً.
إنه صديقي ، هل تعرفونه يا شباب ؟
إنه صعب أن أتحدث ثلاث لغات
إنه طبيب.
إنه على وشك المغادرة إلى كندا.
إنه غير مهتم بالسياسة.
إنه فرنسي.
إنه فقير ، لكنه بالرغم من ذلك سعيد.
إنه فنّان مشهور.
إنه في مكتبه.
إنه قوي.
إنه كبير بما فيه الكفاية ليقود سيارة.
إنه لا يحتاج إلى أن يعمل.
إنه لا يسكن في حيي.
إنه لا يسكن في نفس الحي الذي أعيش فيه.
إنه لا يعرف كيف يقود سيارة.
إنه لا يغير رأيه أبداً.
إنه لاعب تنس.
إنه لطيف جداً.
إنه لم يعلم بذلك.
إنه ليس مدخنا.
إنه ماهر في القيادة.
إنه مريض.
إنه مستعد أن يسافر إلى كندا.
إنه مشغول.
إنه مشغول بشيء ما.
إنه مشغول بفعل شيء ما.
إنه من فرنسا.
إنه وسيم.
إنه وسيم جدا.
إنه وقت الغداء.
إنه يأكل.
إنه يأكل تفاحة.
إنه يتحدث على الهاتف.
إنه يتعلم قيادة السيارة.
إنه يتكلم الإنجليزية.
إنه يتكلم الإنجليزية بلكنة ألمانية.
إنه يتكلم الروسية بطلاقة.
إنه يتكلم الصينية بطلاقة.
إنه يجهز نفسه للإمتحان.
إنه يحب السفر.
إنه يحب القطارات.
إنه يحب القهوة من دون سكر.
إنه يحب مدرسته كثيراً.
إنه يركلني!!
إنه يريدك أن تبقى هنا.
إنه يسكن في طوكيو.
إنه يشبه أباه كثيراً.
إنه يشرب كأساً من الماء كل صباح.
إنه يعرفنا جيداً.
إنه يعزف على البيانو أفضل مني.
إنه يعمل في المختبر.
إنه يعمل في المصرف.
إنه يعمل في قطاع صناعة السيارات.
إنه يعمل في مجال صناعة السيارات.
إنه يعيش في طوكيو.
إنه يقود بسرعة عالية.
إنه يقود سيارته الخاصة.
إنه يكتب رسالة طويلة.
إنه ينام كطفل.
إنه يوافقني الرأي.
إنه يوم جميل.
إنها أختي الكبرى.
إنها أكبر مني بسنتين.
إنها باردة كالثلج.
إنها بعيدة جداً.
إنها بنفس طولك.
إنها بنفس طولك تقريباً.
إنها تأكل.
إنها تأكل تفاحة.
إنها تأمل أن تصبح مصممة أزياء.
إنها تبحث عن مفاتيح سيارتها.
إنها تتحدث أكثر مما يجب.
إنها تتحدث أكثر من اللازم.
إنها تتعلم قيادة السيارة.
إنها تتكلم الإنجليزية بطلاقة شديدة.
إنها تتكلم كثيراً.
إنها تحب البرتقال ، أليس كذلك ؟
إنها تحب الركض.
إنها تحب القراءة.
إنها تحب مدرستها كثيراً.
إنها تدرّس القراءة و الكتابة.
إنها تعزف على الكمان بمهارة.
إنها تعيش حياة مريحة.
إنها تعيش في بيت ذا طابقين.
إنها تعيش في راحة.
إنها تعيش في نيويورك.
إنها تفضل البقاء في المنزل على الخروج.
إنها تقوم بصرف الكثير من المال على الكتب.
إنها تكثر من الكلام.
إنها تمسك شيئاً.
إنها تمطر.
إنها تمطر بشدة.
إنها تمطر بشدة الآن.
إنها تمطر مجدداً!
إنها جارتنا.
إنها جديدة.
إنها جميلة جداً.
إنها جميلة يا رجل!
إنها حادة الذكاء.
إنها خائفة من السفر وحدها.
إنها دائماً تشتري ثياباً ثمينة.
إنها ذكية جداً.
إنها ذكية جداً ، أليس كذلك ؟
إنها ساخنة جداً.
إنها ستتزوج العام المقبل.
إنها صغيرة جداً.
إنها على الأريكة.
إنها غاضبة عليّ.
إنها غالية جداً!
إنها غلطتي.
إنها فكرة جيدة.
إنها في الحمام.
إنها في غاية المهارة.
إنها كلمة أود أن أجد لها بديلًا.
إنها لأخي.
إنها لا تأكل إلا الخضار.
إنها لا تحب الفلفل الأخضر.
إنها لا تحتاج إلى أن تعمل.
إنها لا تعرف شيئاً عن عائلتك.
إنها لذيذة!
إنها ليست طبيبة.
إنها ليست طبيبة بل مدرسة.
إنها ماهرة جداً.
إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية.
إنها معتادة على السهر.
إنها من فرنسا.
إنها مواطنة بريطانية و لكن بلدها الأم فرنسا.
إنها ميتة منذ عشر سنوات.
إنهم في نفس العمر تقريباً.
إنهم مشغولون جدا بالقتال بينهم ، فلم يهتموا بالقيم المشتركة.
إنهم يأكلون التفاح.
إنهم يتحدثون عن هذا و ذاك.
إنهم يعشقون موسيقى الجاز بجنون.
إنهم يغسلون أيديهم.
إنهم يكافحون من أجل الحرية.
إنهما فخوران بابنتهما.
إني أبحث عن كتاب عن اسبانيا في العصور الوسطى.
إني أتعلم القيادة.
إني أحب أن أعمل.
إني أعتمد عليك.
إني أقرأ كتاباً عن الحيوانات.
إني أنتظر اتصالاً هاتفياً منه.
إني أنتظرك منذ خمس ساعات.
إني في المنزل.
إنّها مفاجأة.
إيطاليا بعيدة عن البرازيل.
إيطاليا بلد جميل.
إِلَى مَتَى سَتَبْقَى فِي شَنَجِهاي ؟
ابتسمت أليس.
ابتعد عن طريقي يا فتى.
ابحث عن وظيفة جيّدة.
ابحث عنها في قاموسك.
ابق في البيت.
ابق معنا.
ابق هنا معنا.
ابقَ هادئاً من فضلك.
ابني الآن في المرحلة الثانوية.
اتبع قلبك فحسب.
اتبعه.
اترك سيارتي و شأنها.
اترك لي بعض المثلجات.
اترك مكتبك كما هو.
اتركني و شأني!
اتصل ابنها من نيويورك.
اتصل بالشرطة!
اتصل بي بيل ليلة أمس.
اتصلت به بالأمس.
اتصلت بي بعد الظهر.
اتصلت بي فتاة.
اتفقنا على توزيع مهام تنظيف البيت فيما بيننا.
اتق شر من أحسنت إليه
اتقوا النار ولو بشق تمرة
اتهمتني بأني كاذب.
اتهمتني بأني كذبت.
اتهمتني بالكذب.
اتهمته الشرطة بالقتل.
اتُّهمت بالكذب.
اجعل أحداً آخر يقوم بذلك إذا سمحت.
اجلس على الطاولة.
اجلس في أي مكان تحب.
اجلس معي.
احتاج المزيد من الوقت.
احترق الفندق.
احترم نفسك و سيحترمك الآخرون.
احذر عدوك مرة وصديقك ألف مرة فإن انقلب الصديق فهو أعلم بالمضرة
احرص على أن تتصل بي صباح الغد.
احفظ المال في مكان آمن.
احكي لي عن رحلة سفرك من فضلك.
اختبأ توم تحت الطاولة.
اختر مضربك المفضل.
اخرج!
اخرج من هنا!
اخي الاصغر ربته جدتي.
اخي الصغير يشاهد التلفاز.
ادرس بجد كي لا ترسب.
ادرس بجد و ستنجح.
اذا لم تخش عاقبة الليالى ولم تستح فاصنع ما تشاء
اذهب أنت أولاً.
ارتدت معطفها ثم خرجت.
ارتكبت خطأً فادحاً.
ارتكبتُ خطأً هائلاً.
ارجوك لا تمشي بسرعة هكذا ، لا استطيع مجاراة سرعتك في المشي.
ارسم لي خروفاً!
ارفع يديك.
اريد ان اعطيه قلما.
استأنف قراءة الكتاب.
استحممت قبل تناول الإفطار.
استرح.
استفت قلبك وإن أفتاك الناس وأفتوك
استلمت رسالتك البارحة.
استلمت رسالتها البارحة.
استمر الرجل بالكلام لمدة ساعة.
استمر المؤتمر حتى الساعة الخامسة.
استمر المطر خمسة أيام.
استمر النقاش في وزارة الخارجية حول سياسة تقبل و استيعاب الأجانب في المجتمع الياباني.
استمرت الحرب قرابة السنتين.
استمرت المحاضرة ساعتين.
استمرت المحاضرة مدة ساعتين.
استمرت في العمل.
استمعت لي.
استونيا لديها نشيد وطني الخاص بها
استيقظ بيل باكراً ليلحق بأوّل قطار.
استيقظت السابعة صباحاً.
استيقظت الساعة السادسة و النصف هذا الصباح.
استيقظت في الخامسة هذا الصباح.
استيقظت في السابعة هذا الصباح.
استيقظت للتوّ.
استيقظنا في الرابعة صباحاً.
استَعِينُواْ بِالصَّبرِ وَالصَّلاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
اسكت و اسمعني.
اسم ابنهما هو جون.
اسمح لي أن أقيس ضغط دمك.
اسمعني جيداً.
اسمي جاك.
اسمي هنري.
اسمي وانج.
اشتدّي أزمةُ تنفرجي ما بعد العسر سوى الفَرَج
اشترت البيض بالدرزن.
اشترت رطلين من الزبدة.
اشترت رطليْ زبدة.
اشترت لعبة لطفلها.
اشترت لي أمي فستاناً جديداً.
اشترى أبي سيارة جديدة.
اشترى تارو سيارة مستعملة الأسبوع الماضي.
اشتريت حاسوباً جديداً الشهر الماضي.
اشتريت ساعة.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
اشتريت كمبيوتر جديد الشهر الفائت.
اشتريت لها ساعة.
اشتريت هذه السيارة.
اشتريته بالأمس.
اشتقت إليك.
اصطاد الصياد أرانب مع كلبه.
اصطاد الولد الطائر بالشبكة.
اصطدمت السيارة بالحائط.
اضحك يضحك العالم معك وابك تبك وحدك
اضرب عصفورين بحجر.
اطمئنّ.
اطيب التمنيات في هذا اليوم الرائع.
اعتقدت أنني طبيب.
اعتقدت أنه مريض.
اعتقل لقيادته و هو سكران.
اعتقلت الشرطة المشتبه به.
اعتقلتها الشرطة.
اعتقله الشرطي لقيادته تحت تأثير الكحول.
اعلَمُواْ أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ العِقَابِ وَأَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
اعمل كالنحلة.
افتح الراديو.
افتقدتك.
افتقدتك كثيراً!
افكاره تختلف عن افكاري.
اقبل نعمة الأب ، ومعه ، هذا
اقطع تلك الشجرة الميتة ، وإلا فإنها ستقع فوق منزلك.
اقعد مستقيم الظهر.
اقفز بأعلى ما يمكنك.
اكتب عنوانك هنا.
اكوِ القميص من فضلك.
الآن تذكرت.
الأبطال دائماً يصلون متأخرين.
الأحمر هو لوني المفضل.
الأختان شقراوتان.
الأرض تدور حول الشمس.
الأرض كروية.
الأرض كوكبٌ جميل.
الأرملة امرأة توفي زوجها.
الأرنب لديه أذنان طويلتان.
الأزهار تتفتح.
الأسبانية هي لغتها الأم.
الأسد ملك الحيوانات.
الأسلحة النارية ليست من يقتل البشر. البشر هم من يقتل البشر.
الأسود لي.
الأفضل أن تذهب بالحافلة.
الأفضل أن تستشير الطبيب.
الأقربون أولى بالمعروف
الألمانية ليست لغة سهلة.
الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق
الأمر متروك للحكومة لاتخاذ إجراء بشأن العنف.
الأمر يعود إليك.
الأولاد نائمون.
الإستيقاظ ضد النوم.
الإستيقاظ هو عكس النوم.
الإعجابُ هو "التوأم الوسيم" للحب.
الإنجليز أكثرهم محافظين.
الإنجليزية لغة صعبة ، أليس كذلك ؟
الإنجليزية لغة عالمية.
الإنجليزية لغةٌ عالمية.
الإنسان بالتفكير والله بالتدبير
الإنغليزية ليست لغتي الأم.
الباب مفتوح.
البارحة كان عيد ميلادي.
البارحة كانت ليلة عيد ميلادي.
البارحة كسر جون النافذة.
البحيرة بعيدة جداً عن هنا.
البحيرة عميقة جداً.
البحيرة عميقة هنا.
البراءة شيءٌ جميل.
البعض يحب كرة القاعدة و البعض الآخر يحب كرة القدم.
البعض يقرأ الصحيفة و يشاهد التلفاز في آن واحد.
البقرة تعطينا الحليب.
البيت انهدم في هزة أرضية.
البيت مسكون.
البيت مسكون بالأشباح.
التاريخ الفلسطيني هو موضوعي المفضل
التحدث بالإنجليزية ليس أمراً سهلاً.
التدخين عادة سيئة.
التعليم في هذا العالم يُخيِّبُ آماليْ.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي لا يتغير.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي يظل ثابتاً.
التفاحة طعمها حلو.
التكرار أم الحفظ.
التلفاز مفتوح.
التمرين مهم بالنسبة إلى الكلب.
التنين حيوان خرافي.
الجاذبية هي قوة طبيعية تتجاذب بها كل الأشياء مع بعضها.
الجار قبل الدار
الجبر هو أساس التعلم الآلي
الجسر في طور البناء.
الجميع يتفق معك.
الجميع يحبها.
الجميع يحبون الموسيقى.
الجميع يحبونها.
الجميع ينتظرونك.
الجو بارد.
الجو بارد اليوم!
الجو حار اليوم.
الجو حار جداً.
الجو حار جداً ، صحيح ؟
الجو حار جداً في جنوب اسبانيا في فصل الصيف.
الجو مشمس اليوم.
الجو معتدل هنا.
الجو ممطر.
الجود من الموجود
الجوّ بارد جداً هذا الشتاء.
الحائط مطلي بالأخضر.
الحب أعمى.
الحب بطبيعته أعمى.
الحجارة لا تطفو.
الحديد صلب.
الحديقة العامة مليئة بالأطفال.
الحساب ثلاثون يورو.
الحساب عليّ.
الحمامة هي نوع من الطيور
الحمد لله.
الحمّام جاهز.
الحياة بدون خيبات ستكون مسطحة وبلا معنى
الحياة جميلة.
الحياة طريق طويل جداً.
الحياة هي ما يحصل لك و أنت مشغول بالتخطيط لأشياء أخرى.
الحِلْمُ سيد الأخلاق
الخطة الجديدة نجحت.
الخطوة الأولى دائماً ما تكون الأصعب.
الدال على الخير كفاعله
الدراجة التي بجانب الباب هي دراجتي.
الدكتور باترسن: نعم ، كان ذلك مريعاً.
الدلفين نوع من الثدييات.
الدهر يومان يوم لك ويوم عليك
الدوق يمتلك الكثير من الأراضي.
الرجل الطويل خرج من البيت.
الرجل العجوز لطيف للغاية.
الرقم إثنا عشر عدد زوجيّ.
الرقم الذري للهيدروجين هو واحد.
الرياضات الشتوية محبوبة جداً في بلدنا.
الرياضيات مادة صعبة بالنسبة لي.
الرياضيات مادّتي المفضّلة.
الزجاجة ملئى بالماء.
الساعة مثبتة فوق الحائط.
السباحة ليلاً خطرة.
السفر سهل هذه الأيام.
السكين ليست حادة.
السلام عليكم ، كيف حالك ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السماء زرقاء.
السماء صافية.
السناجب سريعة الحركة.
السهم الطائر يمر بيننا
السيد سميث مدرس محترم.
السيدات أولاً.
السيدة وود طباخة جيدة.
السيف أصدق أنباء من الكتب
الشاحنة صدمت الكلب.
الشهر القمري أقصر من الشهر الشمسي.
الشيطان هو الذي جعلني أفعل ذلك.
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
الصبر صبران: صبر على ما تكره وصبر على ما تحب
الصبر مفتاح الفرج
الصحة أهم من المال.
الصديق الوفي كالطائر النادر.
الصديق وقت الضيق
الضحك أفضل دواء.
الطريق طويل.
الطفل لا يمشي بعد.
الطيور تغرد.
الطيور على أشكالها تقع.
العالم بحاجة ماسة الى المزيد ممن يفكرون بطريقة ذات أفق رحب.
العجلة من الشيطان
العشب بحاجة إلى التجديب.
العصافير تطير.
العقل السليم في الجسم السليم.
العلم قوة.
العلم هو تعلم ما لم تكن تعلم أنك لم تعرفه.
العلم يرفع بيتاً لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
الفاتورة من فضلك.
الفتاة تشعر بالوحدة.
الفيزياء هي مادتي المفضلة.
القدس عاصمة فلسطين
القرار النهائي بيد الطلبة.
القرار قرارك.
القرار لك.
القطار سينطلق في غضون عشر دقائق.
القطة على السجادة.
القطة نائمة على الأريكة.
القطط حيوانات في غاية النظافة.
القطط حيوانات نظيفة جداً.
القلعة جميلة.
القلعة خلابة.
القلم مكسور.
القليل من العلاج ، والتدليك ، مع بعض المساعدة من الطبيب
القليل يعرف أي شيء عن الخطة.
القليل يعرف الخطة.
القيادة بسرعات عالية خطر.
الكافيتيري هو جهاز مناسب جدا لصنع القهوة
الكثير من المتاحف تكون مغلقة أيام الإثنين.
الكثير من المشاهير يأتون إلى هنا.
الكرز أحمر.
الكل ضحك عليه.
الكل كان سعيداً.
الكل يحبها.
الكل يحبونها.
الكل يريد أن يتعرف عليك. إنك مشهور!
الكل يريد أن يجلس بجانبها.
الكل ينتظرك.
الكل يوافقك الرأي.
الكلب يحتضر.
الكلمات لا يسعها التخفيف عن حزنها العميق.
الكلمات لا يسعها التعبير عن حزنها العميق.
الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن شكري لك.
الكلمات لا يمكنها التعبير عن شكري بما يكفي.
الكلمة الفرنسية " شا " تعني قطة.
الكوميديا أقرب إلى الحياة الواقعية من الدراما.
اللغة الإنجليزية ليست سهلة و لكنها مثيرة للإهتمام.
اللغة الإنجليزية هي لغة العالم.
اللغة العربية لغة مهمة للغاية.
الله وحده يعلم.
الليمون حامض.
المال ، اذا استخدم بحكمة ، يفعل الكثير.
المال لا يجلب السعادة لكن يسمح لنا ان نعيش تعاستنا برفاهية.
المال ليس كل شيء.
المحاسبة هو اسم المهنة للمحاسبين
المحطة ليست بعيدة عن هنا.
المحل مغلق يوم الأحد.
المدرس الجديد في الفصل.
المستمعين انبهروا بكلامه.
المسلمون يدفنون موتاهم في المقبرة.
المشتري هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية.
المشكلة هي أين يمكن أن يُشترى الكتاب.
المشمش صحي
المضادات الحيوية تساعد في محاربة البكتيريا
المعرفة هي نصف المعركة.
المغنيزيوم عنصر كيميائي.
المكان ليس بعيداً عن باريس.
المكتبة في الطابق الرابع.
المكيّف لا يعمل.
المناخ يتغير.
المهم هو العمل.
المواطن الجيد يحترم القانون.
الموز مليء بالبوتاسيوم
الموسيقا لغة عالمية.
الموسيقى لغة عالمية.
النجدة! ساعدني!
النطاق العريض أسرع بشكل ملحوظ من إنترنت الطلب الهاتفي
النظرية الداروينية: الباقون أحياء هم من يبقون على قيد الحياة.
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة
الولد الذي يغسل السيارة هو أخي.
الولد لطيف.
الوَحْدَةُ خير من جليس السوء
الى جانب ذلك ، هذا الضجيج يجعلني أصم
اليابان قريبة إلى الصين.
اليابان قريبة من الصين.
اليابانيون شعب مجد في عمله.
اليوم أقمارنا الصناعية تدور حول الأرض.
اليوم هو الثامن عشر من يونيو و هو عيد ميلاد موريل!
اليوم هو عيد الإستقلال.
امتلأ قلبي بالسعادة.
امتلأ قلبي فرحاً.
امشِ أمامي.
انا اسكن في بيت ذو طابقين.
انا طباخ.
انتبه!
انتبه! هناك حفرة كبيرة هناك.
انتبه! هناك شاحنة قادمة!
انتبه ، ذاك الرجل معه مسدس.
انتظر لحظة من فضلك.
انتظر لساعة.
انتظرت قرابة النصف ساعة.
انتظرت لأكثر من أسبوع.
انتظرت لساعات و ساعات.
انتظرتك لساعتين.
انتقد بورك نفسه بسبب الابتسامة
انتقم لموت أبيه.
انتهت الحفلة.
انتهت المباراة الساعة التاسعة.
انتهت المباراة بالتعادل.
انتهت من قراءة الرسالة.
انتهى المؤتمر عند الخامسة.
انصحك ان تتوقف عن التدخين.
انظر ، إنها تمطر.
انظر ، هناك قرد بثلاث رؤوس!
انظر إليّ.
انظر خلفك!
انظروا إلى السبورة ، جميعكم.
انعقد الإجتماع هنا.
انفجر غاضباً.
انفجر غضباً.
انقطعت الكهرباء.
انه حاليا في رحلة عمل في ناجويا.
انها تبكي.
انها لا تعترف بانها مخطئة.
اهتم بشؤونك الخاصة.
اهدنا الصراط المستقيم.
اُنقل الطاولة إلى الخارج إذا سمحت.
اِجلس من فضلك.
اِختارت الفستان الأحمر.
اِسمح لي أن أعرّفك بمايوكو.
اِشتريت ربطة عنق حمراء.
اِغسل يديك.
اِكتب عنوانك هنا.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ للميلاد.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ ميلادية.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩م.
اِندلعت الحرب فجأة.
اِنهالت بالبكاء.
اِهدأ.
بإمكان أي ولد القيام بذلك.
بإمكان بيتي العزف على البيانو.
بإمكانك أن تطلب منه المساعدة.
بإمكانك الذهاب إلى أيما مكان شئت.
بإمكانك المذاكرة هنا.
بإمكانك الوصول إلى المحطة عن طريق الحافلة.
بإمكانه المجيء
بإمكانه قيادة السيارة.
بإمكانها تحدث الفرنسية بطلاقة.
بإمكانها تحدث ثلاثة لغات.
بإمكاني أن أسبح.
بإمكاني القدوم غداً.
باءت كل محاولاتنا بالفشل.
بائع خضار متخصص في بيع الفواكه والخضروات
باتت حكوماتنا كائناً فضائياً يعيش وسط شعب أرضي.
باتي قتلتها.
باريس عاصمة فرنسا.
باريس هي عاصمة فرنسا.
باستطاعة بيل أن يركض أسرع من بوب.
بالتأكيد هو أخطر الحيوانات المفترسة. إنه يقتل من أجل المتعة
بالرغم من أنني أحسست بأن هناك شيئاً غريباً ، لم أعرف بالتحديد ما هو.
بالرغم من أنها فقيرة ، إلا أنها راضية.
بالرغم من فقره إلا أنه تغمره السعادة.
بالرغم من كون الإنجليزية ليست لغته الأولى، فهو يتكلّمها بكلّ طلاقة
بالرُّغْمِ من ذلك ، ما يزال العكس صحيحًا طوال الوقت كذلك.
بالصحة و العافية!
بالفعل كان قد بدأ الاقتراض من البنوك
بالمناسبة ، كم ولداً سيذهب ؟
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل ؟
بالنسبة لي ، هذا الكتاب صعب القراءة.
بالنّسبة لرامي، لم تكن العربيّة شيئا جديدا فحسب، بل كانت أيضا صعبة للغاية
بدأ العلماء بإيجاد إجابات لهذه الأسئلة.
بدأ القرن الواحد و العشرين عام ألفين و واحد للميلاد.
بدأ يشعر بالمرض.
بدأت تعلّم الصينية الأسبوع الماضي.
بدأت صحته تتدهور.
بدا على نانسي التعب.
بدا لي أن الناس تفنى نفوسهم وأموالهم ولا أرى الدهر فانيا
بدت كأنها سكرت.
براين ذهب إلى المدرسة مع كيت.
برجاء إرفاق شهادة جودة.
بسم الله الرحمن الرحيم
بسم الله الرحمن الرحيم.
بعد أن نمنا
بعد البرق جاء الرعد.
بعد الحادث ، أخذوا رخصة قيادته بعيدا
بعد النزاع ، تزوج كوري هاتشينسون من مابيل هولمز
بعد شراء تلك الأحذية انتهى بي المطاف مع السحب على المكشوف
بعد كل شيء ، كان مجرد خطأ في الحكم
بعض أصدقائي يمكنهم تحدث الإنجليزية جيداً.
بعض الناس يقرأون الصحيفة و يشاهدون التلفاز في وقت واحد.
بعض الناس يقرأون صحيفة وهم يشاهدون التلفاز.
بقي الأولاد هادئين.
بقي الرضيع يبكي طول الليل.
بقي عازباً طوال حياته.
بقيت في المنزل اليلة الفائتة.
بقيت في المنزل طوال اليوم.
بقينا هناك لمدة ثلاثة شهور.
بقيَ واحد وذهب الآخر.
بكم هذه الدراجة الجبلية ؟
بكى الطفل طوال اليل.
بكين هي عاصمة الصين.
بلغ جون أني اتصلت من فضلك.
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
بما أنك لديك حمى ، من الأفضل لك أن تبقى في المنزل.
بما أنك متعب ، من الأفضل لك أن تستريح.
بماذا أجبت ؟
بماذا تحدّق ؟
بماذا تفكر ؟
بمجرد وصوله إلى المطار ، قام بالإتصال بمكتبه.
بمساعدتك أستطيع النجاح
بنى سِياجاً حول بيته.
بنى سِياجاً خشبياً حول بيته.
بنيامين هو يهودي
بوب أتى إلى هنا أليس كذلك ؟
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
بوب يستطيع ان يطبخ.
بيتك يحتاج لإصلاح.
بيته عبر الشارع.
بيته هو بيت العائلة.
بيتي بعيد عن هنا.
بيتي تعزف البيانو.
بيتي قريب من المحطة.
بيكاسو رسام مشهور.
بيكاسو فنان مشهور.
بيل أكبر مني بسنتين.
بيل صديقي المفضل.
بيل لديه أصدقاء كثر.
بيني مسجل في رياض الأطفال
بُني هذا الجسر منذ عامين.
بُني هذا الفندق العام الماضي.
تأبي الرماح إذا اجتمعن تكسراً وإذا افترقن تكسرت أفرادا
تأجلت رحلتهم بسبب المطر.
تأخرنا على المدرسة بسبب المطر الغزير.
تأسست مدرستنا عام ۱۹۹۰م.
تأكد ان تغلق الباب قبل ان تخرج.
تأكد جيدا من اغلاق الباب قبل ان تغادر.
تأكل مايوكو الخبز على الفطور.
تأكّد لو سمحت.
تابعت العمل.
تاكشي يكتب مذكرة يومية باللغة الإنجليزية.
تبادلنا الأدوار في القيادة.
تبدأ المدرسة في إبريل.
تبدو تلك اللآلئ حقيقية.
تبدو جميلة في هذا الرداء.
تبدو خطتك جيدة.
تبدو سعيداً هذا اليوم.
تبدو شاحب الوجه.
تبدو شاحباً.
تبدو شاحباً اليوم.
تبدو شاحباً للغاية.
تبدو كأنها سكرانة.
تبدو متعباً.
تبدو متعباً للغاية.
تبدو مجهداً.
تبدو مريضاً.
تبدو مسروراً اليوم.
تبدو مشغولاً.
تبدو نانسي متعبة جداً.
تبعد عن باريس خمسين كيلومتراً.
تبعد مسافة عشر دقائق بالسيارة عن هنا.
تتألف هذه النظرية من ثلاثة أجزاء.
تتحدث مثل أمك.
تتكاثر الفئران بسرعة.
تتكلم بتي إسبرانتو جيداً.
تتكون الهيئة من أربعة أعضاء.
تتويبا: انضم إلى جانب الشر المظلم. بالمناسبة لدينا بسكويت بالشوكولاتة.
تتويبا: عندنا ، الاهتمام بالتفاصيل أمر مقدس ، و العقاب يأتي عاجلاً.
تجاهل نصيحتي.
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن
تجمدت البحيرة.
تحافظ على غرفتها مرتبة دوماً.
تحب الفساتين الزرقاء.
تحب المطر ، صحيح ؟
تحتاج أقلامك إلى بري.
تحتاج ساعتي إلى الإصلاح.
تحتوي السيارة على نوافذ وأضواء وعجلات وما إلى ذلك
تحدث الإنجليزية ممتع.
تحدث الرجل بصوت منخفض.
تحرص الكثير من الحكومات على دعم المشاريع الخيرية في شتى بقاع الأرض.
تحقق حلمي.
تحققت أحلامك.
تحلق الطيور.
تحيا اللغة الفارسية!
تحياتي الحارة
تخاف ماري من الكلاب.
تخصصي هو تاريخ أوروبا في العصور الوسطى.
تد يحب زوجته إلزبيث.
تدرس أختي في الجامعة.
تذكرت الآن.
تذهب مايوكو إلى المدرسة على الدراجة.
ترتاد أختي الجامعة.
ترجم الجمل التي تحتها خط.
ترجم ما تحته خط.
ترجم هذه الجملة إلى الإنجليزية.
ترجمت النص حرفياً.
ترك الباب مفتوحاً.
تركت التدخين.
تركت بطاقتي في المنزل.
تركت قفازيها في السيارة.
تركت لي أمي رسالة.
تركته لتكون مع رجل آخر.
تركتُ كتابك في السيارة.
تركنا القرار الأخير إليه.
تركوا المشكلة بدون حل.
تزوجَتْ من رجل غني.
تساءلتُ دائمًا عمّا سيكون الأمر عليه لو كان عندي إخوة.
تساعد أمها كل صباح في المطبخ لإعداد الفطور.
تسببت العاصفة بخسائر فادحة.
تسببت الفيضانات بخسائر فادحة.
تستحق أن تنجح.
تستخدم سيارتي الكثير من الوقود.
تستخدم شاحنة التزجيج في رصف الطرق عندما يتوقع الصقيع بين عشية وضحاها
تستطيع السباحة ، أليس كذلك ؟
تستطيع معالجة السرطان اذا أكتشف في المراحل الأولى.
تسلق القرد الشجرة.
تسلقت جبل فوجي مرتين.
تسلينا كثيراً.
تشرّفت بلقائك.
تصبح على خير.
تصدرت صور التوابيت المغطاة بالأعلام صفحات الجرائد.
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
تظاهر بأنه طبيب.
تظاهر بأنه محامٍ.
تظاهرت بأنها مريضة.
تعال إذا أمكنك.
تعال إلى هنا.
تعال إلى هنا يا جون.
تعال عند العاشرة تماماً.
تعال معنا.
تعال معي إذا سمحت.
تعال هنا.
تعال و اجلس معنا.
تعال و اسبح معي.
تعبتُ كثيرا بسبب السباحة.
تعبر الكلمات عن الأفكار.
تعتمد اليابان على نفط البلدان العربية.
تعثرت مفاوضات السلام مجدداً.
تعجبنا من تطور المدينة السريع.
تعجبني سيارتك.
تعجبني شجاعتك.
تعجّ الحديقة بالأطفال.
تعد أمي كعكة لأبي.
تعداد سكان الصين أكبر من تعداد اليابان.
تعرف الدعسوقة في بعض الأحيان باسم الخنفساء
تعرف ما أعنيه.
تعرّض للإصابة عندما كان يلعب الركبي.
تعرّفت على توم في الحفلة و أصبحا صديقَيْن.
تعزف أمي على البيانو بمهارة.
تعطلت الساعة.
تعلم الطاعة قبل أن تعطي الأوامر.
تعلمت الكثير عن الحضارة الإغريقية.
تعيش أختي قرب يوكوهاما.
تعيش جدتي وحدها.
تفضل بالجلوس.
تفضل بالجلوس من فضلك.
تفضل بالدخول.
تفضل جين القطط على الكلاب.
تفضّل خذ واحدة.
تقاعدت السنة الماضية.
تقدر ماري أن تتكلم اليابانية.
تقطع الطيور مسافات طويلة.
تقول أنك تتعمدُ إخفاء مظهرك الحسن ؟
تقوم أمي بإعداد كعكة لأجل أبي.
تكره أمي كتابة الرسائل.
تكلم الرجل بصوت خافت.
تكلمت معها لمدة ساعة.
تلك الإشاعة ليست صحيحة.
تلك الخطة قد الغيت.
تلك الدمية هدية من عمتي.
تلك السيدة أكبر مني بكثير.
تلك القلعة جميلة.
تلك سيارات معلمينا.
تلك سيارته.
تلك فكرة جيدة.
تلك قطتي.
تم إيصال البضائع بالأمس
تم تنظيم مجموعة من رؤوس الأموال الكندية بسرعة وتم التماسها للحصول على نفس الامتيازات
تم تنفيذ جميع العمليات من مونتريال وتورونتو
تم توقيع اتفاق ما قبل الزواج
تماماً!
تمتعنا بالسباحة في النهر.
تمثال الحرية رمزٌ لأمريكا.
تمثال الحرية هو رمز لأمريكا.
تمنيت لو أنه كان بإمكاني الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
تنافس عشر فرق على الجائزة.
تناولت الغداء في المطعم مع مايك.
تهجم الكلب على الصغير.
تواجه الدولة أزمة مالية.
توحشت في البرية فلم أر أوحش من قرين السوء.
تورمت قدميّ و يديّ.
توقف الحصان و رفض أن يتحرك.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
توقف عن التفكير بي مثل شخص " عادي ".
توقفت الساعة عن العمل.
توقفت سيارة عند المدخل.
توقّف الحاسوب عن العمل بعد تحديث آلي للنظام
توم صديقي.
توم في البيت.
توم لا يحب أكل الجبن.
توم لا يحب الجبنة.
توم موجود في المنزل.
توم يحب الشاي أكثر من القهوة.
توم يعيش مع عمه الآن.
توني ولد مهذب.
تُرك ذاك الطفل في الشمس مدة طويلة للغاية.
تُصاب زوجتي بالبرد بسهولة.
تُصنع الجبنة من الحليب.
ثار الفلاحون على الحكومة.
ثم جاء بعد فترة قصيرة.
ثم ماذا ؟
ثمانٍ وتسعين سيارة
ثُمّ هُناك مشكلة...
جئت إلى اليابان العام الماضي.
جئت إلى هنا من قبل.
جاء ابني إلى غرفتي.
جاء ليطلب مساعدتنا.
جاء ليطلب منا أن نساعده.
جاءت متأخرة كالعادة.
جاع الرجل العجوز حتى الموت.
جاك ليس موجوداً.
جامعة النجاح الوطنية في نابلس
جامعة تفت هي جامعة مشهورة في بوسطن.
جدي في التسعينات من عمره.
جدي من أهل أوساكا.
جدي من أوساكا.
جدي يحب القراءة.
جرح كتفه.
جريدة اليوم تحذّر من قدوم عاصفة.
جزاك الله خيرا
جعلت أخي يصلح دراجتي.
جعلتني رائحة الطعام جائعاً.
جعلني أبي أغسل السيارة.
جلبت لي عمتي بعض الأزهار.
جلست بجانبي.
جلسنا وسط الغرفة.
جميع أصحابي يحبون كرة القدم.
جميعنا متأكدون من براءته.
جوابك مختلف عن جوابي.
جون في عمر أخي.
جون و ماري أحبا بعضهما البعض.
جيم ولد في العام الذي ولد فيه هو.
جُرح في كتفه.
حان الوقت للذهاب.
حان وقت الإستيقاظ.
حان وقت الذهاب.
حان وقت النهوض.
حان وقت النوم.
حان وقت طعام الغداء.
حاول أن تحسن من لغتك الإنجليزية.
حاول أن يتخلص من النمل.
حاولت أن أجعل تشارلز يساعدني لكنه لم يفعل.
حاولت أن أجعله يساعدني.
حاولت أن أغير الموضوع.
حاولت الإنتحار.
حاولت الاتصال بك و لكني لم أستطِع.
حاولت قتل نفسها.
حاولنا أن نغير رأيه لكننا لم نستطع.
حاولنا إقناعه بالعدول عن رأيه لكننا فشلنا.
حبل الكذب صغير
حتى الآن كل شيء على ما يرام.
حتى الأطفال بإمكانهم قراءة هذا الكتاب.
حجرة ، ورقة ، مقص.
حجز مقعداً لي.
حدث ذلك ذات ليلة.
حدثت الجريمة بين الساعة الثالثة و الساعة الخامسة صباحا.
حذاءك هنا.
حذائي أكبر من حذائك.
حزنها العميق لا يسعه الكلمات.
حسناً.
حسناً إتّفقنا.
حصل أغرب من ذلك.
حصل بيري منه على معلومات هامة.
حصل حادث للتو.
حصلت على علامة جيدة في مادة الإنجليزية.
حصلت على هذه الدراجة مجاناً.
حضر اللقاء عدد من أصحاب الإختصاص.
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
حفرت حفرة.
حفل زفافهم غداً.
حقاً ؟
حقاً ؟ لماذا ؟
حقيبتي مليئة بالأوراق.
حقيقةً لا أعلم.
حكت لي قصة شيّقة.
حكم القاضي نهائي.
حكم الملك البلد.
حكى لنا قصة شيقة.
حل الربيع.
حلمت بحلم غريب ليلة الأمس.
حلمت بكابوس ليلة البارحة.
حلمها هو أن تصبح ممرضة.
حلمي أن أصبح معلّماً.
حمايتك هي مسؤوليتنا من الآن فصاعداً.
حملت الحديد فلم أجد أثقل من الدَيْن.
حوله ، في كل مكان ، كان دليلاً على الفخامة والعمر
حياة المريض كانت بخطر
حَيْنَ أكبر ، أُريد أن أصبِحَ ملِكًا.
خافت أن تعبر الشارع.
خافت من عبور الشارع.
خان ثقتي به.
خدعها.
خذ الحكمة من أي وعاء خرجت.
خذ الطريق المختصر.
خذ قدر ما تريد.
خذ مظلة معك في حال أمطرت.
خذ وقتك ، لست في عجلة من أمري.
خذ وقتك ، لسنا مستعجلين.
خذلتني.
خربشني قط.
خرجت على المعاش السنة الفائتة.
خرجت قطة من تحت المكتب.
خرجنا بالرغم من هطول المطر.
خسائرنا بين الشباب والشابات هناك تسبب لأمريكا بالغ الحزن و الألم.
خسر توم وظيفته.
خسر كل ماله.
خسر وظيفته لذاك السبب.
خسرنا تلك المباراة.
خسروا الحرب.
خسروا المعركة.
خط أمي جميل.
خططت العصابة لسرقة.
خطّها جميل.
خلع معطفه.
خمس عشرة دقيقة فقط.
خمسة وعشرون جرواً
خنت ظني فيك.
خيبت أملي.
خيبت أملي فيك.
خير الكلام ما قل ودل
دائماً ما تبقي آن غرفتها نظيفة.
دائماً ما تبقي غرفتها نظيفة.
دائماً ما تتوقع حدوث المشاكل.
دائماً ما تنتقدني!
دائماً ما يصدق.
دائماً ما يصل الأبطال متأخّرين.
دائماً ما يلبس القمصان الزرقاء.
دافعوا عن حق أمتهم.
دامت الحرب سنتين.
دخله الكبير يمكّنه من السفر كل سنة إلى الخارج.
درجتك في الإمتحان ممتازة.
درس كل يوم لمدة ساعة ونصف.
درست الإنجليزية عندما كنت هناك.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
درست اللغة الإنجليزية حين كنت هناك.
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
درّسني التاريخ.
دع الأمر لي.
دع كاميرتي و شأنها.
دعاني أصحابي على العشاء.
دعنا لا نشاهد التلفاز.
دعني آخذ صورة لك إذا سمحت.
دعني أجربها.
دعني أساعدك في حمل الطاولة على الأقل.
دعني أساعدك في عملك.
دعني أشرح سبب وصولي متأخراً.
دعني أفكر للحظة.
دعني ألقي نظرة على الصورة.
دعني و شأني!
دعِ الأمر لي.
دفعه الجوع للسرقة.
دفنت في مسقط رأسها.
دقيقة من فضلك.
دمتريوس يشتمني!
دمر الحريق المدينة.
دمعت عيناي وأنا أقطع البصل.
دهست شاحنة كلبنا.
دهنت الحائط بالأحمر.
دُمرت المدينة بسبب الحريق.
ذاك البيت كبير.
ذاك البيت له.
ذاك الفندق قريب جداً من البحيرة.
ذاك المنزل صغير جداً.
ذاك بطريقة ما مُوَضَحٌ في النهاية.
ذاك بنطالي.
ذاك قاموسي.
ذاكر كل يوم لمدة ساعة ونصف.
ذقت الطيبات كلها فلم أجد أطيب من العافية.
ذقت المرارات كلها فلم أجد أمر من الحاجة إلى الناس.
ذكر هاتوياما أنه يعيل عائلته بالمراهنة على سباق الخيل.
ذلك البيت ملكه.
ذلك الفستان يبدو جميلاً عليك.
ذلك الولد يركض.
ذلك حذاءها.
ذلك سؤال صعبٌ الإجابة عليه.
ذلك قطي.
ذلك كان أرنوباً شريراً.
ذلك لأنك بنت.
ذهب إلى المتجر.
ذهب إلى المحل.
ذهب إلى نيويورك يوم الإثنين.
ذهب الجميع إلى هناك ، أليس كذلك ؟
ذهب براين إلى المدرسة مع كيت.
ذهب براين مع كيت إلى المدرسة.
ذهب بلال إلى المدرسة.
ذهب جون إلى فرنسا بالأمس.
ذهب صديقي إلى أمريكا هذا الصيف.
ذهبت إلى أوروبا مرة.
ذهبت إلى إيطاليا لتدرس الموسيقى.
ذهبت إلى البيت.
ذهبت إلى الحديقة الحيوان.
ذهبت إلى السوق مرة في الأسبوع.
ذهبت إلى السينما مع أخي.
ذهبت إلى المستشفى البارحة.
ذهبت إلى بيتي.
ذهبت إلى حديقة الحيوان البارحة.
ذهبت إلى كيوتو مرتين.
ذهبت إلى محطة أوساكا.
ذهبت إلى هناك مرات عديدة.
ذهبت اليوم إلى الطبيب
ذهبت للتسوق مع صديق لي.
ذهبت للنوم متأخراً أكثر من العادة.
ذهبنا إلى المتحف الأسبوع الماضي.
ذهبنا إلى لندن السنة الماضية.
ذهبنا إلى هوكايدو الصيف الماضي.
ذهبنا لمشاهدة فيلم ليلة البارحة.
ذهبوا إلى السينما ليلة أمس.
ذهبوا إلى المحطة بالسيارة.
ذهبَتْ إلى ألمانيا لتدرس الطب.
رأسي يؤلمني.
رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة.
رأيت أنا و جون أسداً البارحة.
رأيت بيتاً سطحه أحمر.
رأيت كلباً يحمل قطعة لحم في فمه.
رأيتك تطبخ.
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
رأيتها تدخل الغرفة.
رأيتها تنظف الغرفة.
رأيي أنه محق.
رأيي أنها جميلة.
رأيي يشبه رأيك.
رئيسي في العمل يكبرني عمراً بمرتين.
راتب هذا الشهر مئتَيْ ألف ين.
رب أخ لم تلده أمك
ربحت الجائزة الكبرى.
ربطة العنق هذه لا تليق ببزتي.
ربطة عنقي برتقالية.
ربما أنت محق.
ربما ستمطر.
ربما ستمطر غداً.
رتبت غرفتها بسرعة.
رجاءً أطفئ التلفاز.
رجاءً ضع دائرة حول الجواب الصحيح.
رجل ميت ليس له فائدة في المزرعة
رجلي اليمنى نملت.
رحل جون إلى فرنسا البارحة.
رسم خطاً مستقيماً على الحائط.
رفضت المال.
رفضت بتي عرض موريل.
رفضت دعوته.
رفضت طلبي.
رفضت عرضه.
رفضت مساعدتي.
رفع يده.
رقصتي المفضلة هي التانجو.
ركبت الباص الخطأ.
ركبت القطار الخطأ.
ركبت سيارة أجرة متجهة إلى المستشفى.
ركبوا السفينة.
ركز في دراسته.
ركل الكرة.
ركل فريد الكرة.
رن الهاتف تكراراً.
رن جرس الباب.
رنّ الجرس عندما كنت أتغدّى.
رنّ جرس الهاتف و أنا آكل طعام الغداء.
رواية " الآيات الشيطانية " لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث.
رُبّما أستسلِمُ قريبًا وآخُذ قيلولةً بدلا من ذلك.
زد بعض الحطب إلى النار.
زرت أمريكا.
زرت باريس مرتين.
زرت حديقة الحيوان بالأمس.
زرنا طوكيو مرات عديدة.
زوجتي طبيبة.
زوجي طباخ ماهر.
زُرِعَت الأشجار بجانب الطريق.
سآتي.
سآكل هنا.
سأبقى في البيت.
سأبقى في المنزل في حال أمطرت غداً.
سأبقى لعدة أيام فحسب.
سأترك القرار الأخير لك.
سأترك القرار لك.
سأترك المدرسة.
سأتركك غداً.
سأتصل بك.
سأتصل بك لاحقاً.
سأتصل بهم غداً حين أرجع.
سأحاول ما استطعتُ ألّا أُقاطِع مذاكرتك.
سأحاول مجدداً ، شكراً.
سأحبك إلى الأبد.
سأحضر.
سأحضر بعض كؤوس الشرب.
سأحضّر بعض القهوة.
سأحوّل مبلغ المال.
سأخرج بعد ساعة.
سأخرج في غضون ساعة.
سأدفع أنا.
سأدفع الفاتورة.
سأذهب إلى أمريكا غداً.
سأذهب إلى الإجتماع.
سأذهب إلى هناك حتى و لو أمطرت.
سأذهب الآن.
سأذهب بغض النظر عن مجيئه.
سأرفع عليك قضية.
سأساندك مهما حصل.
سأستحِمّ.
سأشاهد التلفاز هذا المساء.
سأشتاق إلى طبخك.
سأشتري سيارة.
سأشتري له قلماً.
سأطلق عليه الرصاص.
سأطلق عليه النار.
سأعاود الإتصال بك فيما بعد.
سأعترف بأني مخطئ.
سأعطيك آلة التصوير هذه.
سأعطيك أي شيء إلا هذا.
سأعطيك هذه الكاميرا.
سأعلمك القيادة.
سأعلمك كيف تقود السيارة.
سأعود بعد ساعة.
سأعود بعد قليل.
سأعود قريباً.
سأعود لآخذ حقيبة يدي.
سأعيرك إياها.
سأعيرك مذكرتي.
سأغادر إلى أمريكا في الغد.
سأغادر المدرسة.
سأفعل أي شيء من أجلك.
سأقاضيك.
سأقرأ كتاباً.
سأقوم بتحويل المبلغ.
سأكون هناك غداً.
سألت سؤالاً مهماً.
سألتني إذا كنت على ما يرام.
سألتني إلى أين سأذهب.
سألتني إن كنت بخير.
سألتني سؤالاً.
سألعب التنس بعد الظهر.
سألعب كرة المضرب غداً.
سألقي نظرة على تقريرك.
سألني إذا كنت مشغولاً.
سألني السائق إلى أين نذهب.
سأنزل عند المحطة القادمة.
سأنزل من القطار عند المحطة القادمة.
سأنضم إليك لاحقاً.
سأنهي واجباتي عندما أعود إلى البيت بعد الظهر.
سأوافيك لاحقاً.
سأوصلك إلى البيت.
سأوصلك إلى المنزل بالسيارة.
سأُحوّل المبلغ.
سأُطْلِقُ عليه.
سئمت من تحمل تباهيه بنفسه.
ساعد نفسك و سيساعدك الله.
ساعدت توني.
ساعدتني في حزم حقيبتي.
ساعدني أبي في حل واجبي.
ساعدني بوب.
ساعدني في تنظيف البيت من فضلك.
سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت.
سافرت حول العالم.
سام ، ما الذي تفعله ؟
سام ، ماذا تفعل ؟
سامحني من فضلك.
سبحنا في البحيرة.
سبق لي أن كنت هنا.
ستبحر السفينة إلى هونولولو غداً.
ستبدأ الدراسة بعد غد.
ستبدأ السنة الجديدة.
ستبدأ المسرحية الساعة الثانية مساءً.
ستتأخّر على العشاء.
ستتحسن إذا تناولت هذا الدواء.
ستجد أن هذه الخريطة مفيدة للغاية.
ستحتاج إلى ذلك.
ستشعر بتحسن إذا تناولت هذه الحبوب.
ستشعر بتحسن إذا شربت هذا الدواء.
ستصاب بالبرد هكذا.
ستصل السفينة الفضائية إلى القمر قريباً.
ستعود في غضون أسبوع.
ستغادر الطائرة الساعة السادسة.
ستكون مشغولاً غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
ستكون مشغولاً في الغد.
ستنجح يوماً ما.
ستنسَني يوماً ما.
ستنطلق الحافلة بعد خمس دقائق.
ستنطلق طائرتي عند الساعة السادسة.
سجل أنا عربي قالها محمود درويش
سجلت رقم هاتفه.
سدّ عليّ الطريق.
سررت بعودتك.
سررت بلقائك.
سررت بمعرفتك.
سرق الرجل حقيبة يدي.
سرق مارك زكربرج فكرتي!
سرقوا زجاجة نبيذي!
سقطت امرأة من السفينة إلى البحر.
سقطت كل الأوراق تقريبا.
سكنّا هناك ثلاثة أشهر.
سلم عليه.
سمع صراخاً.
سمع صرخة.
سمعت أن روبرت مريض.
سمعت أنك لاعب تنس بارع.
سمعت اليوم شيئاً جديداً.
سمعت تلك القصة من قبل.
سمعت ذلك منك.
سمعت صوت ضجة غريبة.
سمعت ضجة غريبة.
سمعتها تتكلم الإنجليزية بطلاقة.
سنأكل هنا.
سنذهب إلى حفلة رقص غداً.
سنصل إلى لندن قبل حلول الليل.
سنكتفي بهذا الحد اليوم و نقف هنا.
سنلعب كرة القدم بعد المدرسة.
سني يؤلمني.
سوف أذهب.
سوف أعود بعد قليل.
سوف تسافر يومي إلى أوساكا بعد غد.
سوف تصبح طبيبة.
سوف تكتب رسالة بعد المدرسة.
سويسرا بلد جميل.
سيأتي الربيع قريباً.
سيارتي ألمانية الصنع.
سيارتي مصنوعة في ألمانيا.
سيبقى الأولاد أولاداً.
سيتزوجا الشهر القادم.
سيذهب أستاذنا إلى الولايات المتحدة الشهر القادم.
سيذهب إلى طوكيو غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
سيذهب كذلك.
سيسافر معلمنا إلى أمريكا الشهر المقبل.
سيسعدني أن أساعدك في أي وقت.
سيسعدني رؤية ذلك.
سيسعدني مساعدتك.
سيسعدني مساعدتك أي وقت تحب.
سيصبح ابني معلماً.
سيصبح عمرها سبعة عشر عاماً السنة المقبلة.
سيصدر كتابه الشهر القادم.
سيغادر الباص في غضون خمس دقائق.
سيفوتك القطار.
سيفوز بيل ، أليس كذلك ؟
سيقام حفل زفافهم غداً.
سيقيمون حفلة غداً.
سيكلفك ذلك ثلاثين يورو.
سيكلفك ذلك عشرة آلاف ين.
سيكون شيئًا عليّ بَرْمَجَتُهُ.
سيكون لدينا اختبار اليوم.
سينطلق القطار خلال عشر دقائق.
سينطلق القطار في غضون خمس دقائق.
سيُطلى الباب غداً.
سيُعقد اجتماعٌ غداً.
سيُفرج عن الرهائن.
سَوْفَ أَعُوْدُ قَرِيْبًا.
سُرقت حقيبتي.
سُرقت سيارتي بالأمس.
سُرقت سيارتي ليلة أمس.
سُرقت سيارتي ليلة البارحة.
سُرقت محفظتي بالأمس.
شارك في المظاهرة ما يقارب ألف شخص.
شاهدت التلفاز هذا الصباح.
شاهدنا فلماً مضحكاً يوم الأحد الماضي.
شاهدنا مباراة كرة القدم على التلفاز.
شتمني من دون سبب.
شخصٌ يُدعَى هنري قال انه يريد ان يقابلك.
شعت بسمتها بالفرح.
شعر بيدها على كتفه.
شعر ذاك الولد أسود.
شعرت انني اريد البكاء.
شعرنا بالبيت يهتز قليلاً.
شعرها جاف.
شعرها مبلول.
شك المحامي في براءته.
شكراً!
شكراً ، هذا كل شيء.
شكراً جزيلاً!
شكراً جزيلاً لك أيها الطبيب.
شكراً جزيلاً لك يا دكتور.
شكراً على أي حال.
شكراً لقدومك لزيارتنا.
شكراً لك!
شكراً لله.
شكراً لمجيئك كل هذه المسافة لتودعني.
شكل كوكب الأرض كالبرتقالة.
شكلك جميل وأنت تلبس الأزرق.
شكلها فاتن في ذلك الفستان.
شكوت إلى وكيع سوء حفظي فأرشدني الى ترك المعاصي
شهد المهرجان حضوراً جماهرياً غفيراً على خلاف العادة.
شهدنا ثلاثة حروب.
شهر في أستراليا سينهي بي
شيء لا يُصدق!
شيدت البنيان لأعز وأُذكر فلم أر أعز شرفاً من اصطناع المعروف.
صادفت توم في طريقي إلى المدرسة.
صادفت سيدة كبيرة السن.
صباح الخير.
صبت لي كأساً من الشاي.
صبغ ابي صندوق البريد بالاحمر.
صبّت لي كأساً من الشاي.
صحح الأخطاء ، إن وُجدت.
صحح نطقي من فضلك.
صححني إذا كنت مخطئاً.
صداقتك تعني لي الكثير.
صدم الكلب شاحنة.
صدمته سيارة و مات على الفور.
صدور الأحرار قبور الاسرار
صديق في اليد خير من اثنين على الشجرة!
صديقي يدرس اللغة الكورية.
صرخة الفرح تنفجر من شفاه فيليب
صعدت إلى الحافلة الخطأ.
صعدت إلى غرفة نومها في الطابق العلوي.
صفق الجمهور للممثلة.
صفّر و هو يمشي.
صنعتها بنفسي.
صوب الرجل مسدساً نحو المحققين.
صوبت مسدسي نحو الهدف.
صورة تساوي ألف كلمة
صوّر الكوالا.
صَبَاح الْخَيْر جَمِيْعاً.
ضاعت إحدى حقائبي.
ضاقت فلما استحكمت حلقاتها فرجت وكنت أظنها لا تفرج
ضحك الجميع عليه.
ضحك الطلاب.
ضحكت.
ضع الجزر في القدر.
ضع المسدس على الطاولة.
ضع دائمًا أفضل ما لديك قدمًا
ضعها أينما تريد.
ضعها في أي مكان تشاء.
ضلّت طريقها.
ضوء القمر خافت.
ضوء القمر ضعيف.
ضيعني صغيراً وحملني دمه كبيراً
طاب مساؤك. أحلام سعيدة.
طابت ليلتك. أحلاماً سعيدة.
طارت الحمامة من سان فرنسيسكو إلى نيويورك.
طالبوا بتعويض من السائق.
طالعها في قاموسك.
طبع هذا الكتاب في انجلترا.
طريقة ساكورا في الكلام تغضبني.
طعمه لذيذ جداً.
طقس اليوم جميل.
طلب منا أن نساعده.
طلب منا المساعدة.
طلب مني النصيحة.
طلبت الغنى من وجوهه فلم أر أغنى من القنوع.
طلبت كتاباً من لندن.
طلبت من أخي إصلاح دراجتي.
طلبت منا ألا نصدر صوتاً.
طلبت منا أن نتركها و شأنها.
طلبت منا أن نتركها وحدها.
طلبت منه ألا يقود بسرعة.
طلبت منه أن يبعث إلينا بالكتاب.
طلبت منه أن يبعث الكتاب إلينا.
طلبت منه أن يوصلني إلى المنزل.
طلبت منه المساعدة.
طلبت مني أن أفتح النافذة.
طلبت مني أن أوقظها عند السادسة.
طلبت مني المساعدة.
طلت الحائط باللون الأحمر.
طلى السقف باللون الأزرق.
طلّقت زوجها.
طموحها هو أن تصبح سفيرة.
طوكيو هي أكبر مدينة في اليابان.
ظل يزحف على عيون بيير
ظلت عازبة طيلة حياتها.
ظنت أنها ستكون مستقلة مادياً عن والديها عندما تصبح طالبة جامعية.
ظنت أني طبيب.
ظننت أنه مريض.
ظننتُكَ تحب تعلم أشياءَ جديدة.
ظننتُكِ تحبين تعلم أشياءَ جديدة.
عائد إلى حيفا من أشهر روايات غسان كنفاني
عائلتي ليست كبيرة.
عاد السفير.
عاد من أمريكا.
عاداني الأعداء فلم أجد أعدى من نفسي إذا جهلت.
عادة أرجع إلى البيت في الساعة الرابعة.
عادة ما أغسل الصحون.
عادة ما تخلد إلى السرير الساعة التاسعة.
عادة ما يبتسم دُرايمُن.
عادة ما يعاني كبار السن من مرض الزهايمر
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
عادةً ما أعود إلى المنزل الساعة الرابعة.
عادةً ما تشرب أختي الكبيرة الشاي مع الحليب.
عادةً ما يعود إلى البيت متأخراً.
عادةً ما يفطر جدي عند السادسة.
عادةً ما يقود سيارة أبيه.
عاش أبي في ناجويا لأكثر من خمسة عشر عاماً.
عاش الرجل العجوز وحده.
عاشر ديما خمسة و عشرين رجلاً في ليلة واحدة و من ثم قام بقتلهم.
عاصمة أسبانيا هي مدريد.
عانى الكثيرون الظلم والبؤس ردحاً من الزمن تحت حكم الإستعمار.
عثرت على كرة في الحديقة.
عد من واحد إلى عشرة.
عدد سكان الصين أكبر من اليابان.
عدد لا يستهان به من الناس يملكون سيارتين.
عدنا بالمرور من خلال هونج كونج.
عدّل رئيس القسم خطّته.
عذر أقبح من ذنب
عرفت أنك ستأتي.
عرّفني بأخته.
عرّفني بأختها.
عزفت لحناً على البيانو.
عزم على أن يصبح طبيباً.
عشت هنا قرابة الستين عاماً.
عشت هنا لعشر سنين.
عشنا في أوساكا ست سنوات.
عشنا في أوساكا عشر سنوات قبل مجيئنا إلى طوكيو.
عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة.
عطلة البنوك في بريطانيا أشبه بعطلة عامة في أمريكا
عفواً.
عفوًا.
علا وجه نانسي التعب.
علامَ تبحث ؟
علق براين على نحو محكم عندما أجرت السيارة منعطفًا بسرعة عالية
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات
علمت أنه سيقبل.
علمتني عمتي كيف أحضّر قهوةً لذيذة.
علمني بعض الكانجي من فضلك.
علمني كيف أحل هذه المشكلة.
على أي حال ، لم يرها أحد من هذا القبيل
على أي سرير تريد أن تنام ؟
على أية حال ، ليس ذاك بالشيء المهم.
على أيّ حال ، ليس ذلك مهماً.
على الأقل قل شكراً.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة.
على الشرطة ألا تقبل الرشاوي.
على العموم ، التاريخ يكرّر نفسه.
على حد علمي ، هو شخص أمين.
على رِسْلِك.
على كل حال سأتصل بك غدا.
علي أن أبقى في السرير طوال اليوم.
علي أن أساعد أمي.
علي أن ألازم السرير طول اليوم.
علي الذهاب الآن.
علي كان يرتدي ربطة عنق
عليك ألا تذهب إلى هناك.
عليك ألّا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك أن تأتي معي.
عليك أن تؤدي واجباتك حالاً.
عليك أن تبدأ حالاً.
عليك أن تبقي غرفتك نظيفة.
عليك أن تتأسف لها.
عليك أن تجيب على السؤال.
عليك أن تحكم بنفسك.
عليك أن تدرس أكثر.
عليك أن تدرس الإنجليزية بجهد أكبر.
عليك أن تدرس بجهد أكثر من ذلك.
عليك أن تدفع ما عليك من دين.
عليك أن تذهب.
عليك أن تذهب حالاً.
عليك أن ترتاح بعد التمرين.
عليك أن تركب قطاراً آخر عند المحطة القادمة.
عليك أن تزور طبيباً.
عليك أن تساعد والدتك.
عليك أن تساعدها.
عليك أن تفعل ما بوسعك.
عليك أن تفي بوعدك.
عليك أن تقابله.
عليك أن تقلع عن التدخين.
عليك أن تقلع عن شرب الكحول.
عليك أن تقول الحقيقة.
عليك أن تقوم بواجبك.
عليك أن تكون صبوراً.
عليك أن تلزم السرير.
عليك أن تنام.
عليك أن لا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك البدء في الحال.
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي ، أتسمع ما أقول ؟
عليك الذهاب.
عليك النوم.
عليك دائماً أن تفي بوعدك.
عليك زيارة الطبيب حالا.
عليك عدم الخوف.
علينا ألّا نتكلم في المكتبة.
علينا أن نسقي الأزهار.
علينا أن نفكر في المشكلة آخذين الإختلاف الثقافي في الإعتبار.
علينا أن نلغي رحلتنا إلى اليابان.
علينا الذهاب إلى هناك شئنا أم أبينا.
عليّ أن أخلد إلى النوم.
عليّ أن أدرس.
عليّ أن أدرس اليابانية.
عليّ أن أدرس للإمتحان.
عليّ أن أشتري واحدة.
عليّ أن أنام.
عليّ الذهاب إلى النوم.
عما تتحدث ؟
عمر ميوريل عشرون عاماً الآن.
عمري تسعة عشر عاماً.
عمل بجد.
عمل طوال الأمس.
عملت بجد الشهر الماضي.
عملت في المزرعة طوال اليوم.
عملت كثيرا الشهر الفائت.
عملت لمدة أربعاً و عشرين ساعة من دون أن أنام.
عموماً ، مدّخرات الأفراد في اِزدياد.
عمي هو أخو أبي.
عمّا تبحث ؟
عمّا كنا نتكلّم ؟
عمّن تتكلم ؟
عن ماذا تبحث ؟
عن ماذا تحدّثت ؟
عن ماذا كنا نتحدث ؟
عن من تتحدث ؟
عند إشارتك. واحد ، إثنان ، إنطلق!
عند دخولي إلى الغرفة كان مستغرقاً في قراءة كتاب.
عندما استيقظت ، كنت حزينًا.
عندما كانت طفلة صغيرة ، كانت قادرة على الغناء حتى قبل أن تتحدث
عندما كنتُ في الثانويّة ، استيقظتُ السادسةَ كل صباح.
عنده ثلاثة أولاد.
عندها الكثير من الكتب الإنجليزية.
عندها نظارة شمسية.
عندي ابنا خالة.
عندي اختبار في الغد.
عندي سيارتان.
عندي قلم.
عندي مشكلة.
عندي واجب رياضيات اليوم.
عودوا إلى أماكنكم.
عودوا إلى مقاعدكم.
عيادة الطبيب في الدور الثاني.
عيد ميلاد سعيد! ‏ ‏
عيد ميلادك سعيد.
عيناه زرقاوتان.
عيناها زرقاوتان.
عيناي تؤلمانني.
عَنْدِي أَصْدِقَاء كُثُرْ
عُثر على ساعتك.
عُد إلى مقعدك.
غادر القطار للتو.
غادر جون إلى فرنسا البارحة.
غادرالقطار قبل أن يصلوا إلى المحطة.
غادرت إلى أمريكا قبل أمس.
غادرت المكتب منذ فترة.
غالباً سيهطل الثلج غداً.
غالباً ما يعيد التاريخ نفسه.
غداً سيُعقد اجتماع.
غضب.
غطاه الوحل من رأسه إلى أخمص قدميه.
غطاه الوحل من رأسه حتى قدميه.
غلاف الشوكولاتة يبقي الحلويات طازجة
غمز لي.
غناءها أجمل من غناء أياً من زملائها في الصف.
غير معقول!
فاجأ ذلك الكثير.
فاجأنا العدو.
فجأة بدأ المطر بالهطول.
فجأة هطل المطر.
فجأةً بدأ كلبٌ بالنباح.
فحص الطبيب المرضى.
فحصوا مدى نقاوة الماء.
فرحة مجنونة قصفت في دماغه
فرصتنا في الفوز ضئيلة.
فريقي المفضل هو انترميلان الإيطالي.
فشلت محادثات السلام مرة أخرى.
فعل الإيثار هو فعل يؤدي لرفاهية الآخرين
فعل ما طلبت منه تماماً.
فقد الأمريكيون ثقتهم في تويوتا.
فقد الرجل الأمل كلياً.
فقد توم وظيفته.
فقدت الوعي.
فقدت تذكرتي.
فقدت ثقتي به.
فقدت ثقتي فيه.
فقدت حقيبتها.
فقدت حقيبتي.
فقدت مفاتيح سيارتها.
فكر أنني تعبان جدا.
فكرة جيدة أن نلعب الشوقي بعد الغداء.
فلا والله ما فى العيش خير ولا الدنيا إذا ذهب الحياء
فلنبدأ بالدرس العاشر.
فلنحاول!
فلنلتقي اليلة في السابعة مساءا في مكاننا المعتاد.
فنجانا قهوة بالحليب من فضلك.
فهل ينفع الندم بعد فوات الأوان ؟
فهمت ما قالته.
فهمني القليل.
فوزنا مؤكّد.
في أوروبا و أمريكا يعتبر الناس الكلاب أفراداً من العائلة.
في أوروبا وأمريكا تُعتبر الكلاب من العائلة.
في أي ساعة خرجت من الفندق ؟
في أي مكان في النمسا تربيت ؟
في أي وقت أكلت ؟
في أي وقت ستذهب ؟
في أي وقت ستقلع طائرتك ؟
في الأرض كما في السماء.
في الإتحاد قوة
في البداية كان تقدمه بطيئًا وغير منتظم
في البداية واجه صعوبة في التأقلم مع بيته الجديد.
في البداية وجد صعوبة في الإعتياد على العيش في بيته الجديد.
في التأني السلامة وفي العجلة الندامة
في الجزء العلوي من كومة المدخنة ، يمكنك رؤية وعاء المدخنة
في الحقيقة ، إن ذلك الممثل متزوج.
في الحقيقة ، إنه مخطئ.
في الحقيقة لا أدري.
في الدقيقة ستون ثانية.
في النهاية ، على الجميع أن يتعلموا بأنفسهم.
في الوقت نفسه بدأت الرماح والسهام تقع بين الغزاة
في بعض الأحيان كنت أتساءل أين حصل السيد أرشيبالد على أسلوبه
في تلك اللحظة حصلت على الانطباع بأنها كانت مستقيمة
في سعة الأخلاق كنوز الأرزاق
في فمي ماء وهل ينطق من في فيه ماء
في ماذا تفكر ؟
في هذه اللحظة شعرت بتحريك في كتفي
في وقت فراغك
في وقت واحد سيتم إنشاء عشرات من دول الكومنولث التعاونية
في يدها شيء ما.
فَإِذَا عَزَمتَ فَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ المُتَوَكِّلِينَ
فُتحت الكثير من المصانع الجديدة.
قابلت امرأة عجوز.
قابلت رجلاً عجوزاً قرب المحطة.
قابلت سالي هاري في المحطة.
قابلته البارحة.
قابلته في المحطة.
قابلته في المدينة بالصدفة.
قابلته في طريقي إلى المنزل.
قابلته يوما.
قابلتها في الشارع.
قابلتها في طريقي إلى المدرسة.
قابلتها منذ ساعة.
قابلنا كاتباً.
قاد هتلر بلاده إلى الحرب.
قاس الطبيب نبضه.
قاس طول السرير.
قاست أمي حرارتي.
قاست الممرضة حرارته.
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
قال إنه مشغول.
قال المعلم ان الارض كروية.
قال توم مبتسماً: " مرحباً ".
قال توني: لا أعلم.
قال دِك: " يمكنني السباحة ".
قال طوم أنه كان ينظف البيت طول اليوم.
قال فيليب: تعال و انظر بنفسك.
قال فيليب: تعال و تحقق بنفسك.
قال له: " تفضّل بالجلوس إذا سمحت ".
قالت بأنها ستتصل بك لاحقاً.
قام أصدقائي بدعوتي إلى العشاء.
قامت أمي بقياس حرارة جسدي.
قامت الشرطة باعتقالها.
قبل الفجر بقليل من اليوم التالي ، جاء إطلاق النار
قبّل ابنته على الجبين.
قد بحذر.
قد بحذر من فضلك.
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
قد يبدو أحياناً شاباً غريباً.
قرأ الرسالة مرة بعد مرة.
قرأ الكتاب من الجلدة إلى الجلدة.
قرأت كتاباً و أنا آكل.
قرابة الألف شاركوا في المظاهرة.
قرار القاضي قرارٌ فاصل.
قرر أن يسافر إلى الخارج.
قرر أن يقلع عن التدخين.
قررا الزواج الشهر المقبل.
قررت أن أخبرها بأني أحبها.
قررَتْ أن تصبح طبيبة.
قضى الملك على أعدائه.
قضينا وقتاً ممتعاً.
قضينا يوما هادئا في الريف.
قطة ؟ تساءل الرجل العجوز.
قطعت التفاحة بالسكين.
قطّع ، اغسل ، ثم جفّف من فضلك.
قعدنا في وسط الحجرة.
قفا نبك من ذكرى حبيب ومنزل بسقط اللوى بين الدّهول فحومل
قفز كين من فوق الحائط.
قل الحقيقة دائماً.
قل لها ألّا تقرب الكلب.
قل لي الحقيقة.
قل لي لماذا تريد الذهاب الى هناك.
قلة النوم مضر بصحتك.
قلت ذلك.
قلت له أن يأتي.
قلما يأتي التاريخ برجل تقع هيبته في قلوب ملوك الأرض قاطبة.
قيادة السيارة أمر سهل للغاية.
قيادة السيارة أمر في غاية البساطة حقاً.
قيادة السيارة أمر ممتع.
قيل أن هذا المنزل مسكون بالأشباح.
كأن مثار النقع فوق رؤوسنا و أسيافنا ليل تهاوى كواكبه.
كاد الولد أن يغرق.
كادت أن تبكي.
كادت أن تتأخر عن المدرسة.
كادت أن تصدمني سيارة.
كادت أن تصدمها دراجة.
كالعادة تأخر مايك عن إجتماع بعد الظهر.
كان أبي على وشك أن يغادر عندما رن جرس الهاتف.
كان أنتوني في الصف السابع
كان أي شيء غير عادي أو غير طبيعي كافياً لإرسال زميل إلى مولوكاي
كان الدم ينزف ببطء من الثدي الأيمن للجرحى
كان الرجل يحتضر.
كان الطفل نائما على السرير.
كان الفلم جديراً بالإهتمام كما توقعت.
كان الفلم شيقاً كما تخيلت أن يكون.
كان الفلم مثيراً للإهتمام كما توقعت.
كان الكأس فارغا.
كان الكلب ميتاً.
كان المنتزه مليئاً بالناس.
كان باسط رجلاً شرسًا
كان بوب سعيداً للغاية.
كان بيل في اليابان.
كان جبل فوجي مغطى بالثلج.
كان ذاك أرنوبًا شريرًا.
كان ذلك أجمل يوم في حياتي.
كان ذلك أفضل يوم من أيام عمري.
كان ذلك على الأرجح ما أثّرَ على قرارِهِم.
كان ذلك فأراً.
كان رجلاً سابقاً لعصره.
كان رخيصاً جداً.
كان زوجي الأخير غبيًا بالفعل.
كان شعره أبيضاً.
كان عطشاناً جداً فطلب القليل من الماء.
كان على وشك أن تخرج.
كان عليك أن ترفض عرضه.
كان عليك أن تعمل بجهد أكبر.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
كان غاضباً لدرجة أنّه نسي أن يتناول طعام العشاء.
كان لدينا ثلاث طائرات.
كان لديه شعر أشيب.
كان لكل بيت حديقة.
كان مشغولاً و مع ذلك جاء لمساعدتنا.
كان معه مئة ين فقط.
كان من المفترض أن ترفض عرضه.
كان من المفترض أن نكون حذرين أكثر.
كان من طبيعتها أنها فتاة خجولة جداً.
كان من عادتها أنها كانت تزورني باستمرار.
كان موتها صدمة كبيرة بالنسبة لي.
كان نصف حالة من التبغ بقيمة ثلاثة أرطال
كان هناك الكثير من الناس في الحديقة.
كان هناك حديقة عند كل منزل.
كان هناك وقت مثير للغاية خلال الأسبوع الذي سبقه الخميس الثامن عشر
كان واضحاً كالشمس أن شنجي سيموت من الجوع.
كان يجب عليك أن تبقيها سراً.
كان يجب عليك أن ترى الصورة.
كان يسكن بجانب عمه.
كان يقف وراء الباب.
كان يوجد جسر هنا في يوم من الأيام.
كانت أسئلتك مباشرة جداً.
كانت أمها مدرّسة.
كانت أمي تبكي.
كانت أمي جميلة جداً في شبابها.
كانت الأرض مغطاة بالدم.
كانت الإشارة حمراء.
كانت السفينة تحت رحمة الأمواج.
كانت الغرفة خالية من الأثاث.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
كانت تزورني باستمرار.
كانت تعزف على البيانو عندما دخلتُ إلى الغرفة.
كانت تعمل طوال اليوم.
كانت تعمل لدى شركتنا.
كانت رخيصة الثمن جداً.
كانت على وشك أن تخرج.
كانت على وشك الخروج.
كانت فخورة للغاية بوالدها.
كانت ليلة حارة للغاية.
كانت ماري في المجر.
كانت مشغولة بإنهاء واجباتها.
كانت هناك طوال النهار.
كانت يومي غاضبة بعض الشيء.
كانوا يترقبون اشارة الانطلاق.
كانوا يترقبون اشارة البدء.
كانوا يستمعون إلى المذياع.
كانوا يكرهون توم.
كاني رايت تلك الفتاة من قبل.
كتابك على المكتب.
كتب كتاباً عن الصين.
كتبت إلى أمي.
كتبت ثلاث رسائل ليلة البارحة.
كتبت رسالة إلى أمي.
كتبت كتاباً عن الطيور.
كرم مدرس جديد.
كسرت رجلي في حادث مرور.
كعكتك شهية.
كل أصحابي لا يشربون القهوة.
كل أصدقائي يحبون لعب كرة القدم.
كل الاشياء الجيدة تنتهي
كل الحق ، سيدي ، أجاب جوك بأسف كبير
كل الخيول حيوانات ، لكن ليس كل الحيوانات خيول.
كل الرجال سواسية أمام القانون ، و أمام امرأة فاتنة.
كل الطرق تؤدي إلى روما.
كل الناس يحبون من يتعامل بلباقة.
كل بلد و له عاداته و تقاليده.
كل ذلك حصل من قبل و سيحصل مجدداً.
كل سنة و أنت بخير.
كل سنة و أنتم بخير.
كل شيء أفضل من دونك.
كل شيء في الوقت المناسب
كل شيء يحدث لسبب ما.
كل طالب لديه مقعد خاص به.
كل قطة لها شخصيتها المستقلة.
كل كلمة في هذا القاموس مهمة.
كل ما تفعله هو التذمر.
كل ما تفعله هو الشكوى.
كل ما عليك فعله هو أن تكبس الزر.
كل ما عليك فعله هو الضغط على الزر.
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا
كل ما يحصل ، يحصل لسبب.
كل من فهمني هم حفنة من الناس.
كل من هُوَ وحيد ، وحيد لأنه خائف من الآخرين.
كل هؤلاء المؤيدين ، يقولون آيه
كل هؤلاء ضد ، يقول ناي
كل هذا الكلام يجعلني جائع ، هل سنذهب لتناول الغداء؟
كل هذا اليوم بقي جريجسون في المقصورة
كلا الطالبين لم ينجحا الإختبار.
كلا المدينتين لديهما نفس قوانين المرور.
كلاهما في الغرفة.
كلبك سمين للغاية.
كلبي مريض للغاية.
كلما أتصل به ، يكون قد خرج.
كلما تقابلا بدآ بالجدال.
كلما تقابلا تجادلا.
كلما وجدت شيئًا يعجبني ، وجدته غاليا جدا.
كلمة أخرى للكوسة هي الكوسة
كلمة السر هي " موريل ".
كلمني!
كلنا حضرنا حفل زفافها.
كلنا كالقمر ، لنا جانب مظلم لا نظهره لأحد.
كلنا مقتنعون بأنه مذنب.
كلنا نحرص على مشاهدة الفيلم.
كلنا نخطئ.
كلنا يرغب بالنجاح.
كلّي آذانٌ صاغية.
كم ابناً عندك ؟
كم الساعة ؟
كم الساعة الآن في طوكيو ؟
كم الساعة على أي حال ؟
كم تبعد الحديقة عن منزلك ؟
كم تبعُد عن هنا ؟
كم تفاحة ؟
كم ثمن السيارة اللتي تنوي أن تشتريها ؟
كم ثمن نصف كيلو ؟
كم ثمنها ؟
كم ساعة في اليوم تلعب التنس ؟
كم ساعة نوم تحتاج ؟
كم شخص.. ؟
كم طولك ؟
كم عدد القطط الموجودة في هذا المنزل ؟
كم عمرك ؟
كم عمره ؟
كم عندك من الأصدقاء المُقَرّبين ؟
كم غرفة في بيتك ؟
كم قلماً عندك ؟
كم كتاباً قرأت ؟
كم كتاباً لديه ؟
كم مجلة على المكتب ؟
كم مرة تسافر إلى الخارج عادةً ؟
كم من المال تريد ؟
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب ؟
كم ولداً لديك ؟
كم ولداً موجود في هذا الصف ؟
كم يبعد المتحف عن هنا ؟
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك ؟
كما تعرف.
كما في السماء ، كذلك على الأرض.
كما قلت ، كان قد استغل الرسالة بسرعة كبيرة
كن حذرا من الجليد الأسود!
كن مؤدباً مع والديك.
كن يركض أسرع منك.
كنا جميعنا حاضرون وقت حفل زفافها.
كنا نسبح كثيرا في هذا النهر.
كنت أحب السباحة.
كنت أحب توني.
كنت أسبح كل يوم عندما كنت صغيراً.
كنت جائعاً.
كنت جائعاً و عطشاً.
كنت خائفاً من أن أضيع في الظلمة.
كنت في الجبال.
كنت في طوكيو بالأمس.
كنت في لندن الشهر الفائت.
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
كنت مخطئاً.
كنت مشغولا جدا الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً.
كنت مشغولاً الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً البارحة.
كنت هنا من قبل.
كنتَ مشغولاً.
كنتُ لِأَقُولَ هذا.
كهربائي يعرف كيفية اللحام
كوالالمبور تستحق الزيارة.
كوت قمصانه.
كوكب الأرض جميل.
كوكب الأرض كوكبٌ جميل.
كونوا جميعاً يابني إذا اعترى خطب ولا تتفرقوا آحادا
كيف أصل إلى هناك من المطار ؟
كيف الأحوال في سوق السمك ؟
كيف تجرؤ أن تقول ذلك ؟
كيف تخلصت من المشكلة ؟
كيف تشعر الآن ؟
كيف تصل إلى المدرسة ؟
كيف تعرفت عليها ؟
كيف تهجئ " جميل " ؟
كيف جئت إلى هنا ؟
كيف حال الجميع ؟
كيف حال الطقس ؟
كيف حالك ؟
كيف حالك الآن ؟
كيف حالك يا آنسة جون ؟
كيف حالك يا مايك ؟
كيف حالكم جميعاً ؟
كيف حدث ذلك ؟
كيف عرفت أنها مريضة ؟
كيف كانت إجازتك ؟
كيف لك أن تقول ذلك ؟
كيف لي أن أساعدك ؟
كيف لي أن أعرف ؟
كيف وجدت هذه الكتب النادرة ؟
كَلِمَةُ المُرُوْرِ هي " موريل ".
كُلْ ما تريد.
كِلاً من هما في الغرفة.
لأنك قلت ذلك.
لا.
لا. أنا آسف ، عليّ العودة مبكراً.
لا ، اجلس.
لا ، شكراً لك. لقد شبعت.
لا أتكلم الألمانية.
لا أحب أن أطبخ عندما يكون الجو حارّاً.
لا أحب الطريقة التي يتكلم بها.
لا أحب القهوة.
لا أحب المدرسة.
لا أحب مادة العلوم.
لا أحب مشاهدة الأفلام.
لا أحتاج إلى مساعدتك.
لا أحد يعلم حقاً كيف يبدو الطبق الطائر.
لا أحد يفهمني.
لا أحد يفهمه.
لا أحد يملك القمر.
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي
لا أدري.
لا أدري إن كانت ستأتي.
لا أذكر أين اشتريتها.
لا أذكر كيف أقول شكراً بالألمانية.
لا أريد أن أعمل.
لا أريد أن أكون ثقيلَ الظِّل ، أريد أن أكون رائعًا!!
لا أريد العمل.
لا أستطيع أن أجد أي خطأ في نظريته.
لا أستطيع أن أخبرها ، لم يعد الأمر بسيطًا.
لا أستطيع أن أعيش حياةً كتِلْك.
لا أستطيع أن أعيش ذلك النوع من الحياة.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
لا أستطيع العيش من دونك.
لا أصدق!
لا أظن أنه آتٍ.
لا أظن أنه سيأتي.
لا أظن أنه قادم.
لا أعتقد أنه سيأتي.
لا أعتقد أنه قادم.
لا أعرف.
لا أعرف شيئاً.
لا أعرف شيئاً عن ماضيه.
لا أعرف كيف أتعامل مع الأطفال.
لا أعرف كيف أذهب هناك.
لا أعرف كيف أقود سيارة.
لا أعرف ما الذي عليّ فعله.
لا أعرف ماذا أفعل.
لا أعرف ماذا أقول.
لا أعرف متى سيكون هنا.
لا أعرف ‏. ‏ ‏
لا أعلم.
لا أعلم إن كانت قادمة أم لا.
لا أعلم ماذا أقول.
لا أعلم متى سأعود بالتحديد.
لا أغسل شعري بالصابون في الصباح.
لا أفهم.
لا أفهم ما تقصده.
لا أفهم معنى هذه الكلمة.
لا أقصد أن أكون أنانيّاً.
لا أنوي أن أكون أنانيا.
لا أوافقك الرأي.
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
لا إنجاز بلا جهد.
لا بد أن البلد جميل جدا.
لا بد أن الريف جميل للغاية.
لا بد أن الولد كسر النافذة.
لا بد أنك تمزح!
لا بد أنه بلد رائع الجمال.
لا بد أنه مشتاق إلى بيته.
لا بد أنه يحبك.
لا بد أنها غاضبة مني.
لا بد أنها ما زالت في العشرينات من عمرها.
لا بد أنهم ينتظرونك.
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد
لا تبعد المحطة كثيراً عن هنا.
لا تبكي من فضلك.
لا تتحرك.
لا تتدخل.
لا تتدخل في ما لا يعنيك!
لا تتدخل في ما لا يعنيك.
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
لا تترجم الإنجليزية إلى اليابانية حرفياً.
لا تتركني وحدي!
لا تتهرّب من سؤالي.
لا تحتقر إنساناً لأنه فقير.
لا تحشر أنفك في ما لا يعنيك.
لا تحمل هماً.
لا تخاطر.
لا تدع الفرصة تفوتك.
لا ترمِ هذه المجلة.
لا تستخف بمقدرتي.
لا تستطيع أمي أن تركب الدراجة.
لا تشع الشمس على هذه الغرفة كثيراً.
لا تصدق ما تقوله.
لا تصرخ في وجهي.
لا تقف قربي.
لا تقفل الخط من فضلك.
لا تقلق!
لا تقلق.
لا تقلق بشأن ذلك.
لا تقلق عليّ.
لا تلجأ إلى العنف.
لا تلمس البضاعة.
لا تلمس العشب.
لا تنس التذكرة.
لا تنس تذكرة الدخول.
لا تنس تذكرة السفر.
لا تنسنا.
لا تنسَ أن تضع طابعاً على رسالتك.
لا شكراً. أنا متعب.
لا صحو اليوم ولا سكر غداً اليوم خمر وغداً أمر
لا فائدة من المحاولة معك حقاً.
لا للتطرف أياً كان.
لا ليس حقا.
لا مشكلة!
لا مشكلة على الإطلاق!
لا مشكلة مطلقا!
لا ناقة لي فيها ولا جمل
لا نستطيع النوم بسبب الضجيج.
لا يتم الاحتفال بيوم الملاكمة على نطاق واسع في الولايات المتحدة
لا يجب عليك العمل بجد.
لا يجوز لك خرق القواعد.
لا يحزنك أنك فشلت ما دمت تحاول الوقوف على قدميك من جديد
لا يحق لك أن تكسر اللوائح المتبعة.
لا يزال أمامنا عشرة أميال.
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
لا يسمح لي أبي بقيادة السيارة.
لا يشرب أي من أصدقائي القهوة.
لا يصلح المرء حتى يترك ما لا يعنيه ويشتغل بما يعنيه.
لا يعجبني ذلك أيضاً.
لا يعرف أحد اِسمه الحقيقي.
لا يعرف كثيراً عن هذا الحيوان.
لا يعيش أحد في هذا المنزل.
لا يفهمني أحد.
لا يقال بعد: الآباء أكلوا الحصرم وأسنان البنين تضرس.
لا يقولون بعد الآباء اكلوا حصرما واسنان الابناء ضرست.
لا يكون المصرف مفتوحاً أيام الأحد.
لا يمكن لأمي أن تأتي.
لا يمكن للحجارة أن تسبح.
لا يمكن لمخلوق أياً كان أن يعيش في الفضاء.
لا يمكنك أن تسبح ، أليس كذلك ؟
لا يمكنك السباحة ، صحيح ؟
لا يمكنك السباحة هنا.
لا يمكننا النوم بسبب الإزعاج.
لا يمكنني أن أصدق!
لا يمكنني أن أقبل هديّتك.
لا يمكنني إعطائك جواباً نهائياً اليوم.
لا يمكنني إيجاد قلمي.
لا يمكنني العيش من دون تلفاز.
لا يمكنني العيش من غيرك.
لا يمكنني المشي خطوة أخرى.
لا يمكنني تحدث اليابانية.
لا يمكنني تصديق ذلك!
لا يمكنني فعل ذلك.
لا يمكنني فهم ما تعنيه هذه الجملة بالضبط.
لا يمكنني فهم مشاعره.
لا يمكنه الغناء جيدا.
لا يمكنها عزف البيانو بتلك المهارة.
لا يهتم أحد برأيك.
لا يهمني إذا هطل الثلج.
لا يوجد طرق مختصرة إلى القمة. تلك الطرق تؤدي إلى الهاوية.
لبس الرجل قناع نمر.
لبست فستاناً أحمراً.
لجون إبنان.
لحظة قبل أن يكون مخمورا بفرح كان جنونًا تقريبًا
لحظة من فضلك.
لدى الأطباء مشكلة صعبة.
لدى الطبيب سميث الكثير من المرضى.
لدى بيل الكثير من الأصحاب.
لدى ذلك الفريق لاعبون أقوياء البنية.
لدي أسبوع لأنهي واجبي.
لدي ابنا عم.
لدي القليل من المال.
لدي الكثير من الواجبات.
لدي الكثير من الواجبات هذا اليوم.
لدي امتحان غداً.
لدي ثلاث أولاد خالة.
لدي ثلاث كاميرات.
لدي حجز.
لدي حمى.
لدي زكام.
لدي سؤال.
لدي سيارة حمراء جديدة.
لدي صداع في رأسي.
لدي صديق يعيش في سابورو.
لدي قاموس.
لدي قلم.
لدي كلب و قطة.
لدي مغص.
لدي مفاجأة لك.
لديك أخوين أكبر منك.
لديك أخين أصغر منك.
لديك الكثير من الكتب.
لديك بعض الكتب.
لديك ثلاثة أقلام.
لديك حس فكاهة رائع.
لديك مستقبل مشرق.
لديك مستقبل واعد.
لدينا كلبان أحدهما أسود والآخر أبيض.
لديه الكثير من الأصدقاء لأنه صادق.
لديه الكثير من المال.
لديه الكثير من المال في البنك.
لديه ثلاثة أبناء.
لديها ابنة تعزف على البيانو.
لديها القليل من الأصدقاء.
لديها القليل من الكتب.
لديها المئات من الكتب.
لديها عينان جميلتان.
لديها نظارة شمسية.
لديها ولد و ابنتين.
لديّ أخ واحد.
لديّ عشرة أقلام.
لربما أصبح معلماً ماهراً.
لربما تساقط الثلج غداً.
لربما جاءت غداً.
لربما قابلته في مكان ما من قبل و لكني لا أذكر أين.
لربما كنت محقاً.
لسببٍ ما ، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
لسببٍ ما ، المايكروفون لم يعمل سابقًا.
لسببٍ ما ، مكبر الصوت لم يعمل قبل قليل.
لست جاسوساً ، أليس كذلك ؟
لست جاهزاً بعد.
لست طالباً.
لست مشغولاً.
لطيف منك أن تهديني هدية.
لعب كرة القاعدة بعد المدرسة.
لعلمك ، إنها تحب الحيوانات.
لغتك الإنجليزية تتحسن.
لغتنا الأم هي اليابانية.
لغته الفرنسية ضعيفة.
لفعل ذلك ، يجِبُ أن تُخاطر.
لقد أسس هذه المدرسة قبل خمس سنوات
لقد أنهت قراءة الرسالة.
لقد اصبحت امرأة بالغة.
لقد اعارني كتابين ، لكنني لم اقرأ ايا منهما بعد.
لقد اعطتني هدية رائعة.
لقد انتخبوا حكومة جديدة.
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي. لقد فقدت عملي.
لقد بقيت في المنزل لأنني كنت مصاباً بالزكام.
لقد بُنيت أهرام المايا ومعابدها الضخمة على نحو رائع باستخدام الأدوات الحجرية
لقد تأخرت عن العمل.
لقد تركت أنوارك مفتوحة.
لقد حذّرت الأولاد من اللعب على الطريق.
لقد خالفت القانون.
لقد خالفت القوانين.
لقد خسروا الكثير.
لقد رفضت ان تتحدث اكثر عن الموضوع.
لقد سمعت أنك تعزف على البيانو.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
لقد فاجأت الجميع.
لقد كنا قريبين جداً في تلك اللحظة
لقد مات بطريقة مأساوية.
لقد مضت أربعون سنة.
لقد نفذ ما لدينا من الغاز.
لقد وصلنا.
لكل داء دواء
لكم أنا مشتاق إليك.
لكم اشتقت إليك!
لكن لماذا ؟
لكن هذا ليس صحيحاً.
للأرانب آذان طويلة.
للأرنب أذنان طويلتان.
للنادي ثلاثون مشترك.
لم ؟
لم أتسلق جبل فوجي أبداً.
لم أتعلم كيف أقود السيارة بعد.
لم أجد صعوبة في العثور على مكان بيتك.
لم أحب علوم الأحياء أبداً.
لم أحب مادة الأحياء أبداً.
لم أدرس على الإطلاق بالأمس.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الفائت.
لم أرَ براداً أحمر من قبل.
لم أرَها منذ الشهر الفائت.
لم أسمع بـ " لفيف " من قبل.
لم أسمع بقصة مثل هذه من قبل.
لم أسمع شيئاً.
لم أعد أتذكر ما حصل.
لم أعد أحبه.
لم أعد أذكر ما حدث.
لم أعرف أنها مريضة.
لم أقصد أن أؤذيك.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
لم أقصد إيذاءك.
لم أقصد فعل ذلك.
لم أكن على علم بمرضها.
لم أكن لأفعل ذلك بدونك ، شكراً لك.
لم أكن لأفعل ذلك من دون مساعدتك.
لم أكن مشغولاً بالأمس.
لم أنت بمفردك ؟
لم أنت مستعجل ؟
لم أنت وحدك ؟
لم أنوي فعل ذلك.
لم أُنهِ واجباتي بعد.
لم الجو حار هكذا ؟
لم تر طبيباً ؟
لم ترد أن تتدخل.
لم تسأل ؟
لم تسنح لي الفرصة لمشاهدة الفيلم.
لم تظن أنني أخبرتها بذلك ؟
لم تعثر الشرطة على أية أدلة.
لم تعد إليّ نقودي.
لم تعد تسكن هناك.
لم تعمل المكابح.
لم تقبل طلبي.
لم تكن تلك غلطتي.
لم تكن في المنزل البارحة.
لم تُبنَ روما في يوم.
لم لا ؟
لم لا تأتِ لزيارتنا ؟
لم لا تأكل خضاراً ؟
لم لا تزُرنا ؟
لم لا تصغي إلي ؟
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك ؟
لم لن تأتِ معنا ؟
لم نرك منذ أربع سنين.
لم نره في أي مكان.
لم نرها مطلقاً.
لم هو هنا ؟
لم يأت أحد سوى ماري.
لم يبقَ إلا القليل من الحليب.
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
لم يجرب أبي السفر إلى الخارج قط.
لم يرد أحد على الهاتف.
لم يرك أحد منذ أربع سنوات.
لم يسافر أبي إلى الخارج من قبل.
لم يسبق لأبي أن سافر إلى الخارج.
لم يسبق لنانسي أن رأت دب باندا عملاق من قبل.
لم يسبق لها أن زارت هوكايدو.
لم يسبق لي أن تسلقت جبل فوجي.
لم يسبق لي أن رأيت ثلاجةً حمراء.
لم يسبق لي أن شاهدت منظرا أجمل من ذلك.
لم يستطع الحصول على الوظيفة.
لم يستطع فهم الجملة.
لم يستطِع أن يسيطر على غضبه.
لم يسمح لي أن أقود سيارته إطلاقاً.
لم يشجّعها أحد.
لم يصل الباص بعد.
لم يصل القطار بعد.
لم يعد لدي إلا واحدة.
لم يعد هناك إلا القليل من الحليب.
لم يغير الولد رأيه.
لم يفهم معنى الجملة.
لم يكن أندرو صريحًا في هذا الشأن
لم يكن الجو حاراً ليلة الأمس.
لم يكن بمقدوره الركض بسرعة كبيرة.
لم يكن لحياتي أي معنى لغوي حتى التقيت بصائب.
لم يكن لدينا خيار إلا الذهاب إلى هناك.
لم يكن لديها ما تفعله بالأمس.
لم يكن هناك أحد في الغرفة.
لم يكن هناك أي أثاث في الغرفة على الإطلاق.
لم ينجُ أحد من تحطم الطائرة.
لم يُقدَّر للبشر إطلاقًا أن يعيشوا إلى الأبد.
لما لا تستشير المعلم ؟
لما لم تأتي ؟
لما لم تقل لها ؟
لماذا ؟
لماذا أتيت إلى اليابان ؟
لماذا أنا ؟
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا ؟
لماذا تأخرت ؟
لماذا تأخرت هذا الصباح ؟
لماذا تبكي ؟
لماذا تتجاهل ما أقوله ؟
لماذا تدرس ؟
لماذا تسأل ؟
لماذا تقول ذلك ؟
لماذا تلومني على ما حصل ؟
لماذا ذهبت إلى طوكيو ؟
لماذا رفضت عرضه ؟
لماذا عادت إلى المنزل باكراً ؟
لماذا فعلت ذلك ؟
لماذا لا تأكل الخضروات ؟
لماذا لا يمكنك القدوم ؟
لماذا لم تستطع النوم ليلة أمس ؟
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك ؟
لماذا هو موجود هنا ؟
لمن تلك السيارة ؟
لمن هذا ؟
لمن هذا القلم ؟
لمن هذه السيارة ؟
لمن هذه الكتب ؟
لمن هذه اللوحات ؟
لمن هذين الحذائين ؟
لمَ أنت متعبٌ اليوم ؟
لمَ تعمل هنا ؟
لمَ لا تجلس و تستريح ؟
لمَ لا نأكل طعام الغداء معاً ؟
لمَ لا يمكنك المجيء ؟
لمَ لم تصدقني ؟
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا ؟
لن أكلمه من الآن فصاعداً.
لن أكون سعيدًا ، لكن لن أقتل نفسي.
لن أنساك أبداً.
لن تسطيع أمي القدوم.
لن يأتي أحد.
لن يحدث ذلك.
لن يحصُلَ ذلِك.
لن يساعدك ذلك.
لن يستطيع أن يدرس من شدة التعب.
لن يستطيع المجيء لأنه مريض.
لن يصلح ذلك!
لن يكون أبي مشغولاً غداً.
لن يكون بوسعه القدوم بسبب مرضه.
لن ينتهي ذلك أبداً.
لن يُغَيِّرَ ذلك شيئًا.
لنأخذ استراحة قصيرة.
لنأخذ لقطة هنا.
لنأكل بطيخاً!
لنأكل في مطعم كتغيير.
لنبدأ.
لنتقابل هنا مرة أخرى في الغد.
لنجرب شيئاً!
لنجرب فعل شيءٍ ما.
لنحاول!
لنذهب إلى الشاطئ.
لنذهب باكراً.
لنعد أدراجنا.
لنغني بالإنجليزية.
لنغني هذه الأغنية بالإنجليزية.
لنغني و نرقص.
لنفكر في أسوأ ما قد يحصل.
لنكمل حديثنا.
لنكولن رجل عظيم.
لنلعب التنس بعد انتهاء الدراسة.
لنلعب كرة الطائرة.
لنلعب كرة المضرب بعد المدرسة.
لنواجه الحقائق.
له دين علي.
لها القليل من الأصدقاء المقربين.
لو أردت أن أخيفك لحكيت لك ما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
لو استطعتُ أن أكون مثل ذلك...
لو سمحت ، أضعت طريقي. ‏ ‏
لو سمحت ، أين البيض ؟
لو سمحت إضحك!
لو كنت مكانك لأخذت بنصيحته.
لولا نصائحك لفشلت.
لي أخ وحيد.
لي صديق أبوه روائي مشهور.
لي صديق يدرس في الخارج.
ليتني أعود إلى طفولتي مرة أخرى.
ليتني كنت أستطيع الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
ليتني كنت أعرف أين هو!
ليس أنا ، بل أنت!
ليس الأمر صعباً إلى هذه الدرجة.
ليس الأمر صعباً كعلم صناعة الصواريخ.
ليس الذي يقول الحقّ ويفعلُه بأفضل من الذي يسمعه فيقبلُه.
ليس بإمكان الطفل المشي بعد.
ليس بإمكان جوجل أن يجد كل شيء على الإنترنت.
ليس بإمكانك أن تُعلّم كلباً عجوزاً حركات جديدة.
ليس بإمكاني إعطائك جواباً قاطعاً اليوم.
ليس باليد حيلة.
ليس بعيداً.
ليس ذلك بالشيء المهم.
ليس ذلك من شأنك.
ليس ذنبي.
ليس على مكتبي.
ليس عليك الذهاب.
ليس عليه أن يغسل السيارة.
ليس عندنا إلا الشاي.
ليس عنده حبيبة.
ليس عندي حساب في هذه المنتديات.
ليس عندي وقت.
ليس عندي وقت لأنجز واجباتي.
ليس غبياً.
ليس في قاموسي كلمة مستحيل.
ليس كل ما على شبكة الإنترنت يمكن إيجاده باستخدام جوجل.
ليس لدى آن أصدقاء لتلعب معهم.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
ليس لدي سكين لأقطع به.
ليس لدي فراغ للقراءة.
ليس لدي وقت.
ليس لدي وقت لأنهي فروضي.
ليس لديك أي حُمّى.
ليس لديك حمى.
ليس لدينا خيار سوى الانتظار قليلا من اجل المقاعد.
ليس لديه بيت ليعيش فيه.
ليس لديه صديقة.
ليس لديّ إخوة.
ليس لك أن تتعدى على القوانين.
ليس معي العنوان.
ليس معي العنوان الآن.
ليس من الأدب أن تتكلم و فمك ممتلئ.
ليس من السهل حل المشكلة.
ليس من الضروري أن تتكلم بصوت عالٍ.
ليس من الضروري أن تذهب.
ليس من المفترض بك أن تدخن هنا.
ليس هناك أطباق نظيفة.
ليس هناك أمل بتعافيه.
ليس هناك أي غيوم في السماء.
ليس هناك شَكٌّ أن الكون لا مُنْتَهٍ.
ليس هناك طريق مختصرة إلى القمة ، فقط إلى الهاوية.
ليس هناك ما يمكنني فعله.
ليس هناك ما ينقص.
ليست اليابان بحجم كندا.
ليست جديدة.
ليست طويلة.
لِنُفَكّر بأسوأ ما يمكن أن يكون قد حصل.
مؤتمر المرأة العربية
ما أجمل هذه الحديقة.
ما أجمل هذه الزهرة!
ما أخبروك به ليس صحيحاً.
ما أسهل أن يكتسب المرء عادات سيئة!
ما أطول عودك!
ما أطولك!
ما أطيب قلبك!
ما أغرب الحياة!
ما أقدم هذا الكتاب!
ما أقصر الحياة!
ما أكثر الذين يدخلون المستشفى للعلاج و يخرجون منها جثة هامدة.
ما أن أذيع خبر وفاة الرئيس حتى عمت الفوضى الطرقات و اختلط الحابل بالنابل.
ما أن رأى الشرطي حتى ركض هارباً.
ما أن رن الجرس حتى دخلت المعلمة إلى الصف.
ما أن سمعت الجرس حتى ردت على الهاتف.
ما إن جلسنا حتى جاءت لنا بالقهوة.
ما إن وصل إلى المطار حتى اتصل بمكتبه.
ما إنطباعك عن أمريكا ؟
ما اسم تلك السمكة بالإنجليزية ؟
ما اسم صديقك ؟
ما اسمك ؟
ما اسمُك ؟
ما الأمر ؟
ما الجديد ؟
ما الخطب ؟
ما الذي أحزنها هكذا ؟
ما الذي أغضبك بهذا الشكل ؟
ما الذي أيقظك ؟
ما الذي تحبه أكثر ، التفاح أو الموز ؟
ما الذي تحدّثت عنه ؟
ما الذي تريده ؟
ما الذي تريده الآن ؟
ما الذي تعاقبهم عليه ؟
ما الذي تفعله ؟
ما الذي تفعله بوقت فراغك ؟
ما الذي تفكر فيه ؟
ما الذي تنوي فعله ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا باكراً هكذا ؟
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا ؟
ما الذي جعلك تعتقد ذلك ؟
ما الذي جعلك تغير رأيك ؟
ما الذي جعله يغير رأيه ؟
ما الذي حدث هنا ؟
ما الذي حصل ؟
ما الذي حصل البارحة ؟
ما الذي حصل لأختك ؟
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا ؟
ما الذي عليّ فعله ؟
ما الذي عليّ فعله الآن بعد أن سجّلت ؟
ما الذي فعلته بآلة التصوير تلك ؟
ما الذي فعلته بالكتب ؟
ما الذي قاله ؟
ما الذي كنت تفعله ؟
ما الذي كنت تفعله آن ذاك ؟
ما الذي يحدث ؟
ما الذي يقلقك ؟
ما الساعة الآن ؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة ؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة؟
ما الفائدة من ذلك ؟
ما الفرق بين هذا و ذاك ؟
ما المجال الذي قمت بدراسته في الجامعة ؟
ما المشكلة ؟
ما تاريخ اليوم ؟
ما تراه عيناك ليس بالضرورة الحقيقة.
ما تلك الضجة ؟
ما ثمن هذه القبّعة ؟
ما جنسيته ؟
ما حال أختك الآن ؟
ما خاب من استشار
ما ذلك ؟
ما ذلك الصوت ؟
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي ؟
ما رأيك أن تأخذ استراحة ؟
ما رأيك أن نتمشّى ؟
ما رأيك بمعطفي الجديد ؟
ما رأيك في اللغة اليابانية ؟
ما رأيك في خطاب الرئيس ؟
ما زال توم في المستشفى.
ما زال لدينا الكثير من الطعام.
ما زال لدينا الكثير من الوقت.
ما زالت الحشرة حية.
ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة.
ما زلت صغيراً.
ما زلت يافعاً.
ما طول الجسر ؟
ما عرض هذا الشارع ؟
ما عليك إلا أن تذهب.
ما عمرها برأيك ؟
ما عنوانك ؟
ما قاله حينها صدمني.
ما قلته ليس له أي معنى.
ما كان ذاك الصوت ؟
ما مجال عمل خالتك ؟
ما مشكلة سيارتك ؟
ما معنى هذه الكلمة ؟
ما ميعاد إقلاع طائرتك ؟
ما نوع الأكلات اليابانية التي تحبها ؟
ما هدفك الحقيقي ؟
ما هذا ؟
ما هذا المبنى ؟
ما هذه الموسيقى الغريبة؟
ما هو برنامجك التلفزيوني المفضل ؟
ما هو تخصصك الجامعي؟
ما هو عملك ؟
ما هو مجال عملك ؟
ما هي طبيعة عملك في المكتب ؟
ما وراء أوراق الشجر
ما يحتاجه حقاً هو وظيفة جيدة.
مات أبي بسبب سرطان الرئة.
مات الرجل العجوز من شدة الجوع.
مات السنة الماضية.
مات عمي منذ سنة.
مات فجأة.
مات لنكولن في عام ١٨٦٥ للميلاد.
مات مليون شخص في الحرب.
ماتت أمي عندما كنت صغيراً.
ماتت عمتي منذ سنتين.
ماتوا واحداً تلو الآخر.
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا ؟
ماذا ؟
ماذا ؟ لا أسمعك.
ماذا ؟ لم أسمعك ؟
ماذا أجبته ؟
ماذا أفعل الآن ؟
ماذا أفعل الآن بعد أن أصبحت عضواً ؟
ماذا أفعل برسالتها ؟
ماذا اشتريت ؟
ماذا بعد ذلك ؟
ماذا تتعلم ؟
ماذا تتمنى ؟
ماذا تحب ؟
ماذا تحب أن تأكل ؟
ماذا تريد أن تأكل ؟
ماذا تريد أن تصبح في المستقبل ؟
ماذا تريد الآن ؟
ماذا تريد بعد ؟
ماذا تصنع ؟
ماذا تطبخ ؟
ماذا تظن نفسك فاعلاً ؟
ماذا تعمل عمتك ؟
ماذا تعني ؟
ماذا تفضل أكثر ، التفاح أم الموز ؟
ماذا تفضل أكثر ، الرز أم الخبز ؟
ماذا تفعل ؟
ماذا تفعل بأوقات فراغك ؟
ماذا تفعل يا أبي ؟
ماذا تقرأ ؟
ماذا تقصد ؟
ماذا تُسَمّى هذه الوردة ؟
ماذا تُفضّل ؟
ماذا حدث ؟
ماذا حدث بالأمس ؟
ماذا حصل ؟
ماذا حصل لكلبك ؟
ماذا حصل هنا ؟
ماذا ستفعل الليلة ؟
ماذا ستفعل بها ؟
ماذا ستفعل في عطلة نهاية الأسبوع ؟
ماذا صنعت ؟
ماذا عليّ أن أحضر ؟
ماذا عليّ أن أفعل ؟
ماذا عنك ؟
ماذا فعلت بتلك الكاميرا ؟
ماذا فعلت بتلك الكتب ؟
ماذا فعلت في إجازتك ؟
ماذا فعلت في الإجازة الماضية ؟
ماذا فعلت ليلة الأمس ؟
ماذا فعلت هذا الصباح ؟
ماذا قال ؟
ماذا قال عن ميعاد وصوله ؟
ماذا قالت ؟
ماذا قلت ؟
ماذا قلت لبولا ؟
ماذا كنت تفعل ؟
ماذا كنت تفعل في ذلك الوقت ؟
ماذا لديك في جيبك ؟
ماذا لو فشلت ؟
ماذا لو فشِل ؟
ماذا هناك في حقيبتك ؟
ماذا يوجد في الحقيبة ؟
ماذا يوجد هناك ؟
ماري تحب اليابان ، أليس كذلك ؟
ماعليك إلا أن تجمعها.
ماعليك إلا أن تضغط على الزر.
ماعليك إلا ان تسأل.
مالذي يحزنك ؟
ماهي مادتك المفضلة ؟
مايك يسبح بمهارة.
مبروك.
مبيعات السيارات اليابانية في الخارج جيدة.
متصفح الانترنت فيرفكس من أهم مشاريع موزيلا
متى أتيت إلى اليابان ؟
متى أكلت ؟
متى أنشئت هذه الجامعة ؟
متى اخترعت الطباعة ؟
متى استيقظت ؟
متى الحفلة ؟
متى بدأت تتعلم اللّغة الألمانية ؟
متى بدأت تعلّم الألمانية ؟
متى بدأت لعب الجولف ؟
متى بُني هذا المعبد ؟
متى بُنيت القلعة ؟
متى تخلد إلى النوم عادةً ؟
متى تدرس ؟
متى تزوجت ؟
متى تستيقظ ؟
متى تكون مشغولاً ؟
متى تلعب التنس ؟
متى تنام ؟
متى تنام في العادة ؟
متى تنتهي ؟
متى حصل الحادث ؟
متى خلدت إلى النوم ليلة الأمس ؟
متى ذهبت إلى هناك ؟
متى ستبدأ ؟
متى ستبدأ المباراة ؟
متى ستتزوج ؟
متى ستذهب ؟
متى سترجع ؟
متى سترجع إلى المنزل ؟
متى ستصل الحافلة ؟
متى ستعود ؟
متى ستعود إلى البيت ؟
متى ستعود إلى المنزل ؟
متى ستغادر ؟
متى ستغادر طائرتك ؟
متى سنأكل اني اشعر بالجوع.
متى سيبدأ الفيلم ؟
متى سيصلوا ؟
متى عيد ميلادك ؟
متى غادرت ؟ في الرابعة أم في الخامسة ؟
متى غيرت عنوانك ؟
متى قابلتها ؟
متى قال أنه سيأتي ؟
متى نصل ؟
متى وصلت ؟
متى وصلت إلى لندن ؟
متى وصلت إلى هناك ؟
متى ولدت ؟
متى وُلِدْت ؟
متى يمكننا الأكل ؟
متى ينتهي الدوام المدرسيّ ؟
متى ينتهي ذلك ؟
مجتمع بدون خلافات امر غير ممكن.
محامي براءات الاختراع هو أحد المحامين المتخصصين في الملكية الفكرية
محترقة مثل فوهة البركان
محصول الطماطم جودته عالية.
مدرستنا قريبة من المحطة.
مدريد عاصمة أسبانيا.
مدريد هي عاصمة أسبانيا.
مذهل أن أمك تتحدث ست لغات!
مر الشهر ، وبقاء بونانزا كريك هادئا
مر على موتها عشر سنين.
مرة أخرى صفق الفتيات ، وبكت السيدة هول
مرة أخرى كان قد فعل الشيء الكبير
مرحباً ، هل ما زلت هنا ؟
مرحباً بك!
مرحباً بك في المنزل.
مرحباً بك في تتويبا.
مرحباً بيل ، كيف حالك ؟
مرحباً جون ، كيف حالك ؟
مرحباً يا ميمي! كيف حالك ؟
مرض السرطان هو عدو البشريه الأكبر
مرّت شاحنة فوق الكلب.
مرّر إليّ الزبدة إذا سمحت.
مرّر إليّ الملح إذا سمحت.
مزقت الرسالة تمزيقاً.
مساء الخير.
مستحيل.
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
مشيت لأكثر من أربع ساعات.
مشينا ست كيلومترات.
مطعمنا أفضل من ذاك المطعم.
مظهرك أفضل من مظهري.
مع السلامة!
مع السلامة.
مع كل احترامي.
مع من أتكلم ؟
مع من تريد أن تتحدث ؟
مع من تريد التحدث ؟
مع من تظن أنها تسكن ؟
مع من كنت تتكلم ؟
معدل الكلسترول في دمي عالٍ.
معدلات الكولسترول في دمي عالية.
معظم الطلبة يأتون إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
معظم الناس لا يعرفون عن الخطة.
معظم الناس يظنون أني مجنون.
معظم الناس يكتبون عن حياتهم اليومية.
معلمي في القيادة يقول بأني يجب أن أكون صبوراً أكثر من ذلك.
مغني الراب يخلق موسيقى الراب
مكتبي في الطابق الخامس.
مكعب سكر واحد من فضلك.
ملأت الكأس بالخمر.
ملأت كيسها بالتفاح.
مللت من الاستماع اليه و هو يتباهى بنفسه.
مليون شخص استُشهدوا في الحرب.
من أثقل بِن أم مايك ؟
من أجل ذلك فقد عمله.
من أفلامي المفضلة فيلم ذهب مع الريح
من أنت ؟
من أي بلد أنت ؟
من أين أنت ؟
من أين جئت بالساعة ؟
من أين لك الجرؤة أن تقول شيئاً كهذا ؟
من أين لك بالمال ؟
من اخترع الهاتف ؟
من اخترع هذه الآلة ؟
من ارتكب هذه الجريمة حتماً فقد عقله.
من اكتشف الجزيرة ؟
من الأحسن لك أن تصدق.
من الأفضل ألا تذهب إلى هناك.
من الأفضل أن تذهب الآن قبل أن تفوتك الحافلة.
من الأفضل أن تعيد كتابة هذه الجملة.
من الأفضل أن تغادر في الحال.
من الأفضل أن تلازم البيت لأنك لديك حمى.
من الأفضل لك ألا تذهب.
من الأفضل لك ألا تسبح إذا أكلت للتو.
من الأفضل لك أن تبدأ الآن.
من الأفضل لك أن تبدأ في أقرب فرصة ممكنة.
من الأفضل لك أن تذهب الآن.
من الأفضل لك أن تزور طبيبك في الحال.
من الأفضل لك أن تستغل الفرصة.
من الأفضل لك أن تسرع.
من الأفضل لك أن تسرع إذا أردت أن تصل إلى المنزل قبل حلول الليل.
من الأفضل لك أن تنام.
من الأفضل لك التوقف عن التدخين.
من الصعب عليّ أن أستيقظ قبل الساعة السادسة.
من المحتمل أن يصل قريبا.
من المستحيل العيش بدون ماء.
من الممكن ألا تأتي غداً.
من الممكن أن تتجمد الأسبوع القادم.
من الممكن أن تثلج غداً.
من الممكن أن تمطر.
من الممكن أن لا تأتي.
من الممكن أن يكون ما تقوله صحيح.
من الممكن أنها لن تأتي غداً.
من الممكن فعلاً أن يكون ذلك خطأً.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
من اهتم بالكلب في غيابك ؟
من بحث وجد.
من تدخل فيما لا يعنيه لقى ما لا يرضيه
من تكون يا ترى.
من تلك البنت ؟
من تلك المرأة التي ترتدي فستاناً وردياً ؟
من دون نصائحك لكنت فشلت.
من ذاك الرجل ؟
من ذلك الرجل الذي يعزف على البيانو ؟
من ذلك الشخص ؟
من ذلك الصبي الذي يسبح هناك ؟
من رئيس هذه الشركة ؟
من راقب الناس مات هما
من رسم ذلك ؟
من رسم هذه اللوحات ؟
من رسم هذه اللوحة ؟
من رسمها ؟
من سرق التفاحة ؟
من سيساعدني ؟
من سيصبح الضّحيّة التّالية ؟
من شابه أباه فما ظلم
من شب على شئ شاب عليه
من صنع رجل الثلج ذاك ؟
من فضلك أبلغها أن تتصل بي.
من فضلك أجب على كل الأسئلة.
من فضلك أحضر لي جريدة اليوم.
من فضلك أدخل بطاقتك.
من فضلك أصلح السيارة.
من فضلك أضف اسمي إلى اللائحة.
من فضلك أعرني سكينك.
من فضلك أعرني كتابك.
من فضلك أغلق الباب.
من فضلك أغلق الباب خلفك.
من فضلك أقفل الباب بهدوء.
من فضلك ألقٍ نظرةً على الأوراق.
من فضلك إتّصل بي لاحقاً.
من فضلك إخلع حذاءك قبل أن تدخل البيت.
من فضلك إخلع قبعتك.
من فضلك إقلب الصفحة.
من فضلك اتصل بالطبيب!
من فضلك اتصل بي قبل أن تأتي.
من فضلك اجلس.
من فضلك اخلط الورق جيداً.
من فضلك اربط حزام الأمان.
من فضلك اشرح لماذا لا يمكنك المجيء.
من فضلك اكتب ما سأقوله.
من فضلك البس حذاءك.
من فضلك انقر على الباب قبل أن تدخل.
من فضلك تعال.
من فضلك تعال بأسرع ما يمكن.
من فضلك تكلم بصوت أعلى.
من فضلك خذني إلى المستشفى.
من فضلك راجع تلك الأوراق.
من فضلك رتب السرير.
من فضلك ساعدني في حل واجبي.
من فضلك لا تبكي.
من فضلك لا تركض في الصف.
من فضلك مرر إليّ الملح و الفلفل.
من فضلك ناولني الزبدة.
من فضلك ناولني المقصّ.
من في البيت ؟
من قادم معي ؟
من كتب الرسالة ؟
من كتب هاملت ؟
من كتب هذا الكتاب ؟
من كتب هذه القصيدة ؟
من كسر المزهرية ؟
من كسر هذا ؟
من كسر هذا القلم ؟
من مالك تلك الحقيبة ؟
من مالك هذا البيت ؟
من مدرسك ؟
من معي ؟
من هؤلاء ؟
من هذان الولدان ؟
من هذه الفتاة ؟
من هناك ؟
من هو ؟
من وضع هذه الخطة ؟
من يا ترى سيكشف أسرار المحيط ؟
من يبحث يجد.
من يحب الحرب ؟
من يدرب الفريق ؟
من يدري ؟
من يدرّسك الفرنسية ؟
من يرأس هذه الشركة ؟
من يريد الحرب ؟
من يعزف على البيانو ؟
من يعزف على الجيتار ؟
من يعلم ؟
من يقف هناك ؟
من يملك قطعة الأرض هذه ؟
من يملك هذا المنزل ؟
من يملك هذه الفِلّا ؟
من يهمّه ؟
منذ زمن بعيد ، كان هناك جسر هنا.
منذ متى وأنت تلعب كرة القدم ؟
منذ متى وأنت تنتظر ؟
منذ متى وأنت في كندا ؟
مهما قلت عنه ، اظن انه صادق.
مهمتي هي الإهتمام بالطفل.
موريل تحب أن تزعجني هذه الأيام.
موريل تشتمني!
مَن أكل الخبز ؟
مُلئت الحافلة.
مِن أَيْن هُو ؟
نأكل طعام الفطور في المطبخ.
نادرا ما يكتب رسالة إلى والديه.
نادراً ما تخرج أيام الأحد.
نانسي تخاف من الكلاب.
ناولني ذاك الكتاب من فضلك.
ناولني علبة زبدة الفول السوداني مع المربى إذا سمحت.
نبح الكلب في وجه الغريب.
نتيجة اختبارك ممتازة.
نجحت الخطة الجديدة.
نجحنا!
نجحنا كلنا في الإمتحان.
نحتاج إلى المال لفعل أي شيء.
نحن بصدد كارثة عنيفة.
نحن جوعانين.
نحن ذاهبون إلى السينما.
نحن ذاهبون إلى وسط المدينة لنأكل البيتزا.
نحن عرب.
نحن لا نعرف الحقيقة بعد.
نحن لا نعرف عنه شيئاً.
نحن لا نعرفه.
نحن لا نعلم من هي.
نحن مسرورون.
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
نحن نأكل التفاح.
نحن نأكل لنعيش ، لا نعيش لنأكل.
نحن نحب أولادنا.
نحن نواجه كارثة كبيرة.
نزرع القمح هنا.
نزلت إلى الطابق الخامس.
نزلت عن السقف.
نسي أن يطفئ النور.
نشكرك لمجيئك عندنا الليلة.
نصحته ألا يضع الكثير من السكر.
نصحته بألا يكثر من السكر.
نصحها الطبيب بأخذ إجازة.
نصيحتك تفيدني دائما.
نضع العالم بين يديك.
نظر إلى السماء.
نظف أسنانك
نظف غرفتك.
نظفت غرفتها في عجلة.
نظّفنا صفّنا.
نعم ، أظن ذلك أيضاً.
نعم ، أفهم ذلك. شكراً.
نعم ، بالطبع.
نعم ، ذلك صحيح.
نعم ، يحدث هذا بين الحين و الآخر.
نعم ، يحصل ذلك من حين إلى آخر.
نعم أنا من سابورو.
نعم ذهبت البارحة.
نعم، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية
نعيش في بيت فيه ثلاثة غرف نوم.
نقبل الدفع بأي نوع من بطاقات الإئتمان المعروفة.
نمت مباشرة بعد عودتي إلي البيت.
نناديه مايك.
نويت أن أزورك لكني كنت شغولاً طوال الأسبوع.
نيويورك مدينة كبيرة.
نُقَدِّر مساعدتك.
هؤلاء أصدقاءٌ قديمون
ها قد أتت!
ها قد أتت الحافلة.
ها قد أتى.
ها قد أَتَوْا.
ها قد وصل الباص.
ها قد وصل القطار.
ها قد وصلنا.
ها هو كلبك.
ها هو مفتاحك.
ها هي.
ها هي حقيبتك.
ها هي دراجتي.
هاتان أُختان
هاتان صورتان جميلتان.
هاجم الجميع رأيي.
هاجم الكلب الولد الصغير.
هاجم اليابانيون ميناء بيرل في السابع من ديسيمبر عام واحد و أربعين.
هاجمنا العدو ليلاً.
هاري ممثل أمريكي.
هاناكو تحب الكعك كثيرا.
هبطت الطائرة بسلام.
هبطت الطائرة في طوكيو.
هذا أحد الاحتمالات بالتأكيد
هذا أسرع قطار في العالم.
هذا أصغر من ذاك.
هذا أغبى ما قُلتُه على الإطلاق.
هذا اجتماع مهم.
هذا البطريق الصغير جميل جداً!
هذا البيت بيتي.
هذا الحائط مطلي باللون الأخضر.
هذا الحذاء كبير عليّ.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّقْ.
هذا الخبز لذيذ.
هذا السؤال ليس سهلاً.
هذا الشبل من ذاك الأسد
هذا الطالب نشيط جدًا.
هذا الفلم يستحق المشاهدة لمرة ثانية.
هذا القرار ليس نهائياً.
هذا القميص صغير عليّ.
هذا الكتاب أقدم من ذاك.
هذا الكتاب سهل علي قراءته.
هذا الكتاب كتبه طبيب.
هذا الكتاب لا يستحق أن يُقرأ.
هذا الكتاب لعلي.
هذا الكتاب لك.
هذا الكتاب ملكٌ للمكتبة.
هذا الكرسي يحتاج إلى الإصلاح.
هذا الكلب أبيض.
هذا المستشفى هو حيث ولدت.
هذا المسجل ليس بجديد.
هذا المقص لا يقص جيداً.
هذا المكتب يأخذ مساحة كبيرة.
هذا المنتزه جميل و نظيف حقاً.
هذا المنتزه يذكّرني بطفولتي.
هذا النوع من البطانيات يحتاج للتهوية الجيدة.
هذا الولد طيب.
هذا بيت و ذلك مسجد.
هذا بيته.
هذا بيتها.
هذا بيتي.
هذا بيتي وهذه أرضي!
هذا تخصصه.
هذا جميل ، و ذلك أيضاً جميل.
هذا دفتري.
هذا زميلي بالمحاضرة
هذا سؤال جيد.
هذا سؤال صعب.
هذا غير صحيح.
هذا قراري.
هذا قلمها.
هذا كتاب.
هذا كتاب جيد.
هذا كتابك.
هذا كتابها.
هذا لأنكِ فتاة.
هذا لك.
هذا ليس عدلاً.
هذا ليس كتابك بل كتابي.
هذا ليس مهماً.
هذا ما كنت سأقوله!
هذا ما كنتُ لأقوله.
هذا ما وجدته في الكهف.
هذا مفتاحك.
هذا مكتبي.
هذا هو الخيار الوحيد.
هذا هو منزله.
هذان العنصران مستقلان عن بعضهما.
هذانِ أخان
هذه أقلامي.
هذه الأرض من أملاكي.
هذه الإسورة أغلى من تلك.
هذه التفاحة حمراء جداً.
هذه التفاحة شديدة الحمرة.
هذه الجملة ليس لها أي معنى.
هذه الدمية هدية من خالتي.
هذه الرسالة موجهة إليك.
هذه السكين حادة جداً.
هذه السكين حادة للغاية.
هذه السيارة أكبر من تلك.
هذه القلعة جميلة.
هذه القلعة رائعة.
هذه الكتب جديدة.
هذه الكتب لي.
هذه الكلاب كبيرة.
هذه الكلمة لها معنيان.
هذه المدرسة ليس لديها نظام تدفئة.
هذه المشكلة صعبة الحل.
هذه الهدية لك.
هذه الوردة أجمل من تلك.
هذه ثمانيةُ أقلامٍ
هذه جملة.
هذه رسالة مهمة.
هذه زميلتي في الصف
هذه فكرة جيدة!
هذه قصة حقيقية.
هذه كتبي.
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة
هذه ليست مظلتي ، إنها لشخص ما.
هذه هي الأسطوانة نفسها التي كنت أبحث عنها.
هذه هي الكاميرا الوحيدة لدي.
هذه هي المستشفى التي ولدت فيها.
هذه هي النافذة التي كسرها.
هطل الكثير من الثلج السنة الماضية.
هطل الكثير من المطر هذه السنة.
هكذا كانت الأمور دائمًا.
هل أصبت بالبرد ؟
هل أضعت شيئاً هنا ؟
هل أمك في البيت الآن ؟
هل أنا مخطئ ؟
هل أنت جائع ؟
هل أنت جاهز ؟
هل أنت جديد هنا ؟
هل أنت سعيد ؟
هل أنت صيني أم ياباني ؟
هل أنت صينية أم يابانية ؟
هل أنت طالب في الثانوية ؟
هل أنت غاضب ؟
هل أنت غير مشغول غداً ؟
هل أنت في البيت ؟
هل أنت قريبه ؟
هل أنت كاتب هذا الكتاب ؟
هل أنت ماهر في لعب التنس ؟
هل أنت متأكد ؟
هل أنت متأكد أنك لم تنسَ شيئاً ؟
هل أنت متأكد من أنه لديه الخبرة اللازمة لتشغيل هذا المشروع؟
هل أنت مع أو ضد الإجهاض ؟
هل أنت وحدك ؟
هل أنجزت جميع فروضك ؟
هل أنجزت فرضك ؟
هل أنهيت قراءة تلك الرواية ؟
هل أنهيت كتابة الرسالة بعد ؟
هل أنهيت كل واجباتك ؟
هل أنهيت واجباتك ؟
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة ؟
هل أنهيتها ؟
هل أوصلتها إلى المنزل ليلة الأمس ؟
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً ؟
هل إلتقينا من قبل ؟
هل اتصلت ؟
هل استلمت الرسالة ؟
هل استمتعت بالامس ؟
هل اشتريت الكتاب ؟
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء ؟
هل اشتقت إليّ ؟
هل اشتقت لي ؟
هل افتقدتني ؟
هل البنك بعيد عن هنا ؟
هل الثعبان حي أم ميت ؟
هل الجميع جاهز ؟
هل الجو عاصف ؟
هل الجو ممطر ؟
هل الحقيبة السوداء لك ؟
هل الحقيبة السوداء ملكك ؟
هل الحمّام جاهز ؟
هل الساعة الثالثة توقيت مناسب ؟
هل السيد سميث مدرس لغة انجليزية ؟
هل الشاطئ قريب من هذه المنطقة ؟
هل العشاء جاهز ؟
هل اللغة الإنجليزية أصعب من اليابانية ؟
هل المدرسة بعيدة عن منزلك ؟
هل المصرف بعيد عن هنا ؟
هل انت بالغ؟
هل انتهيت من استعمال الهاتف ؟
هل انتهيت من غدائك ؟
هل انتهيت من فطورك ؟
هل بإمكانك أن ترى الفرق ؟
هل بإمكانك السباحة ؟
هل بإمكانك تكلم الإيطالية ؟
هل بإمكانك سماعي ؟
هل بإمكانك قيادة سيارة ؟
هل بإمكاني الدخول ؟
هل بإمكانِكَ مساعدتي لإيجاد نظّاراتي؟
هل تأتي إلى هنا كل يوم ؟
هل تأكل في الفصل ؟
هل تؤمن بوجود الأشباح ؟
هل تبيع تلك اللوحات؟
هل تتذكر ما لبسته كاثي في الحفلة ؟
هل تتذكر يوم ميلاد أبيك ؟
هل تتكلم اللغة الإنجليزية ؟
هل تتكلم معي ؟
هل تحب أكل التفاح ؟
هل تحب أكل السمك ؟
هل تحب التفاح ؟
هل تحب ذلك ؟
هل تحب سان فرانسيسكو ؟
هل تحب كرة المضرب ؟
هل تحب لعب التنس ؟
هل تحب لعب الكرة الطائرة ؟
هل تحبان بعضكما البعض بشدة ؟
هل تحبان بعضكما بعضاً إلى ذلك الحد ؟
هل تحبني ؟
هل تحتاج لمساعدة ؟
هل تحدثني ؟
هل تدخن ؟
هل تدربت على عزف البيانو هذا الصباح ؟
هل تدرس ؟
هل تدرس اللغة الإنكليزية ؟
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا ؟
هل تذكرني ؟
هل تذهب إلى المدرسة بالباص ؟
هل تريد أن تزور أمريكا ؟
هل تريد أن تنصحني بشيء ما ؟
هل تريد نانسي أن تقتني كلباً ؟
هل تريدني أن أساعدك ؟
هل تريدني أن أستدعي لك سيارة أجرة ؟
هل تسبح بسرعة أيضاً ؟
هل تستطيع أمك أن تقود سيارة ؟
هل تستطيع أن تخبرني كيف أصل إلى هذا المطعم ؟
هل تستطيع أن تقود سيارة ؟
هل تسكن هنا ؟
هل تسمع أي صوت ؟
هل تصدق أن الأشباح موجودة ؟
هل تظن أن السمك يسمع ؟
هل تعتقد أنه مات ؟
هل تعرف أخاه الأكبر ؟
هل تعرف إذا تتحدث الإنغليزية ؟
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل ؟
هل تعرف الإجابة ؟
هل تعرف البلدة التي ولد فيها ؟
هل تعرف السبب ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز ؟
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم ؟
هل تعرف ما الذي حصل ؟
هل تعرف من هي ؟
هل تعرف من يكون ؟
هل تعرفك ؟
هل تعرفه ؟
هل تعرفهم ؟
هل تعيش مع والدَيك ؟
هل تعيش هنا ؟
هل تقابلنا من قبل ؟
هل تقبلين الزواج مني ؟
هل تكلمني ؟
هل تلسع هذه الحشرات ؟
هل تلعب الكرة ؟
هل تلعب كرة القدم ؟
هل تلك دراجتك ؟
هل تلك صورةٌ لي ؟
هل تلك عربتك ؟
هل تمانع أن أدخن هنا ؟
هل تمتلك كمبيوتر ؟
هل تمزحُ معي ؟
هل تنوي أن تساعدهم ؟
هل توجد مسارات مخصصة للدورة في مجتمعك؟
هل توشيو يحب ساتشيكو ؟
هل تَمْزَح ؟
هل جئت وحدك ؟
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل ؟
هل جننت ؟
هل جُنِنْت ؟
هل خرجت ليلة الأمس ؟
هل دفعت ثمن الكتاب ؟
هل ذاك الكتاب لك ؟
هل ذاك المكان بعيد عن المصرف ؟
هل ذاك كلب أم قطة ؟
هل ذلك كتابك يا مايك ؟
هل ذهبت كاثي كذلك ؟
هل زرت أمريكا من قبل ؟
هل زرت فرنسا من قبل ؟
هل ساعتك دقيقة الوقت ؟
هل ساعتك على التوقيت الصحيح ؟
هل سبق أن ذهبت إلى أمريكا ؟
هل سبق أن زرت بريطانيا ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى فرنسا ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى لندن ؟
هل سبق لك أن زرت هاواي ؟
هل سبق لك و أن زرت فلسطين؟
هل سبق و رأيت اللوحة التي رسمها بيكاسو ؟
هل ستبيع منزلك له ؟
هل ستبيعه بيتك ؟
هل ستحضر الإجتماع ؟
هل ستحضر حفلة الليلة ؟
هل ستذهب إلى أمريكا السنة القادمة ؟
هل ستذهب إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستذهب إلى أمريكا العام المقبل ؟
هل ستذهب إلى الحفلة الليلة ؟
هل ستذهب مع توم ؟
هل ستساعدني ؟
هل ستسافر إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستشتري السيارة ؟
هل ستغني ؟
هل ستلعب معي ؟
هل ستمطر اليوم ؟
هل ستمطر غداً ؟
هل سجلوا أسماءهم للتصويت؟
هل سلّمت تقريرك ؟
هل سمح لك عمك أن تقود سيارته ؟
هل سمعت ذلك الصوت ؟
هل سمعت ذلك يا مايك ؟
هل سنذهب إلى حفلة الغد في قاعة المدينة؟
هل سنلحق بالقطار ؟
هل سيأتي غداً ؟
هل سيتمكن من القدوم غداً ؟
هل سيصل غدا ؟
هل سيعود يوماً ما ؟
هل شاهدت المباراة ؟
هل صححت الإمتحانات ؟
هل صعد كل الركاب ؟
هل طلبت الكتاب ؟
هل عندك اعتراض على هذه الخطة.
هل عندك الفاتورة ؟
هل عندك سيارة ؟
هل عندك ما تريد قوله ؟
هل غاب أحد اليوم ؟
هل غرفتي حضيرة للخنازير ؟
هل غسلت السيارة ؟
هل فهمت ؟
هل فهمت ما أقصده ؟
هل قابلتها ؟
هل قرأت جريدة اليوم بعد ؟
هل قضيت وقتا طيبا ليلة البارحة ؟
هل كان في هوكّايدو العام الماضي ؟
هل كانت سماء طوكيو ملبدة بالغيوم البارحة ؟
هل كانت قصتها حقيقية ؟
هل كتبت الواجب بنفسك ؟
هل كتبت هذا الكتاب ؟
هل كل شيء على ما يرام ؟
هل كلكم جاهزون ؟
هل كنت في المدرسة حينها ؟
هل كنت متعباً ليلة البارحة ؟
هل كنت مملاً بالفعل ؟
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ ؟
هل لديك أي أقلام رصاص ؟
هل لديك أي مجلات يابانية ؟
هل لديك حاسب آلي ؟
هل لديك حمى ؟
هل لديك سيارة ؟
هل لديك ما تقوله بخصوص هذا الأمر ؟
هل لديك واحدة ؟
هل لديه كتب كثيرة ؟
هل لديها بيانو ؟
هل لعبت التنس ؟
هل لعبت التنس البارحة ؟
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك ؟
هل لك أن ترد على الهاتف ؟
هل لك أن تسدي إلي معروفاً ؟
هل لك أن تصبّ لي كأساً من القهوة من فضلك ؟
هل لك أن تغلق الباب ؟
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك ؟
هل لك أن توصلني إلى البيت ؟
هل لي أن آتي و أقابلك غداً ؟
هل لي أن آخذ صورة ؟
هل لي أن آكل هذه الكعكة ؟
هل لي أن أتحدث مع الطبيب ؟
هل لي أن أخرج لمشاهدة فيلم الليلة ؟
هل لي أن أذهب للسباحة يا أمي ؟
هل لي أن أرى جواز سفرك ؟
هل لي أن أساعدك ؟
هل لي أن أستخدم هاتفك ؟
هل لي أن أستعير سيارتك ؟
هل لي أن أستعير قاموسك ؟
هل لي أن أستعير مذياعك ؟
هل لي أن أستعير مضربك اليوم ؟
هل لي أن أستعير مظلتك ؟
هل لي أن أستعير مقصك ؟
هل لي أن أكلم المسؤول هنا ؟
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك ؟
هل لي ببعض الأسئلة ؟
هل لي بكأس ماء ؟
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب ؟
هل متحف الفن في هذه المنطقة ؟
هل معك ولاعة ؟
هل مكتبة الجامعة مفتوحة الآن ؟
هل من جديد ؟
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي ؟
هل نذهب عندى أم عندك ؟
هل هذا الكتاب لك ؟
هل هذا ذهب خالص ؟
هل هذا كتابك ؟
هل هذا هو الحب ؟
هل هذا هو المفتاح الذي يبحث عنه عمك ؟
هل هذه الأشياء لك ؟
هل هذه المعلومة صحيحة ؟
هل هذه صورة أخذتها مؤخراً ؟
هل هذه صورة حديثة ؟
هل هذه صورك ؟
هل هذه عائلتك ؟
هل هذه مظلتك ؟
هل هم أصدقاء ؟
هل هناك حياة على كوكب المريخ ؟
هل هناك شيء لم أفهمه ؟
هل هناك صرّاف آلي قريب من هنا ؟
هل هناك ما لم أضع في الإعتبار ؟
هل هناك مصعد ؟
هل هو من الحمق بحيث يصدق هذا ؟
هل هي بعيدة عن هنا ؟
هل هي طبيبة ؟
هل يحب الجميع الموسيقى ؟
هل يحب توشيو ساتشيكو ؟
هل يحب توم الطماطم ؟
هل يداك نظيفتان ؟
هل يذهب إلى عمله بالحافلة ؟
هل يستطيع أخوك أن يقود سيارة ؟
هل يلعب كين التنس ؟
هل يمكنك أن تسبح حقاً ؟
هل يمكنك إعارتي قاموسك ؟
هل يمكنك التمييز بين التوأمين ؟
هل يمكنك القدوم ؟
هل يمكنني أن أستعمل قلمك الرصاص ؟
هل يمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
هل يمكنني التحدث مع المسؤول هنا ؟
هل يمكنني مساعدتك؟
هل يوجد مصعد ؟
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة ؟
هلا! ما الجديد ؟
هلا تزوّجتني ؟
هلا حملته لي ؟
هلا طلبت لي سيارة أجرة ؟
هلّا أغلقت النافذة من فضلك ؟
هلّا أوصلتني إلى المستشفى ؟
هلّا رددت على الهاتف ؟
هلّا شاركتنا الحديث ؟
هم إخوتي.
هم في نفس السن.
هم في نفس العمر تقريباً.
هم يعرفون أبي جيدا.
هنا كلبك.
هنا موقع الحادث.
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك ؟
هناك الكثير من الأشجار حول البركة.
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
هناك الكثير من الطلبة في القاعة الرياضية.
هناك الكثير من الغزلان في نارا!
هناك الكثير من الغزلان في نارا.
هناك الكثير من الكتب في غرفتي.
هناك الكثير من المرضى لدى الدكتور سميث.
هناك الكثير من المشاكل التي لا يمكننا تجنبها.
هناك الكثير من الورود الحمراء في الحديقة.
هناك برتقالة على الطاولة.
هناك بعض الأولاد في المنتزه.
هناك بعض الكتب على المكتب.
هناك رجل غريب أمام المنزل.
هناك ستون ثانية في الدقيقة.
هناك سياج حول المنزل.
هناك شخصٌ ما يريدك على الهاتف.
هناك صورة معلقة على الحائط.
هناك عوامل كثيرة.
هناك كلب عند الباب.
هناك كلب ينبح.
هناك ما أريد قوله لك.
هنالك الكثير من الأطفال في الحديقة.
هو أخ تارو الأصغر.
هو أخ تارو الأكبر.
هو أخو تارو الأكبر.
هو أقوى منك.
هو إبنهم الوحيد.
هو خالي.
هو ذئب في ثياب النعاج.
هو عمي.
هو لا يدخن.
هو ولد مشاغب.
هوايتي جمع اللعب القديمة.
هوايتي زيارة المعابد القديمة.
هوايتي هي العزف على الجيتار.
هوايتي هي جمع الحشرات.
هوايتي هي صنع مجسمات للطائرات.
هولندا بلد صغير.
هى غائبة بسبب المرض.
هى مغنية مشهورة.
هي أذكى منه.
هي ليست طبيبة.
هي مشهورة كمغنية و لكنها ليست معروفةً كشاعرة.
هي و أصدقاءها يحبون الموسيقى.
هيا بنا!
هيا بنا! سنتأخر.
هيا لنبدأ اللعب الآن.
هيا لنذهب!
هيا لنلعب.
هَذِه الْسَّيَّارَة فِي حَالَة مُمْتَازَة
هَل تُحِب الْغِنَاء ؟
و أخيراً حقق هدفه.
و أخيراً حلّت المشكلة.
و أخيراً وصلنا.
و أنت ؟
و استمرت المناقشة اللاعقلانية.
و انت؟
و بعد قليل أتى.
و فوق كل شيء ، يحتاج الأطفال إلى الحب.
و كأنها لديها صداع.
و كيف أجبت ؟
و كيف لك أن تعرف ؟
و كيف لي أن أعرف ؟
و كيف لي أن أعلم ؟
و لكن أبي لن يعجبه ذلك.
و لكن لماذا ؟
و لكنني أعيش في طوكيو الآن.
و ماذا لو حصل ذلك ؟
وآمل أن يكون لديك الكثير من السلسلة ، كابتن يونغ
وأخبرني بأن العلم نور ونور الله لا يُهدى لعاصي
وأسفله تم كسر الظل إلى مجموعة من النجوم المتلألئة
وإذا كانت النفوس كباراً تعبت في مرادها الأجسام
واجِه الحياة بابتسامة!
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
واحد منّا سيضطر للرحيل.
واحدة من أهم هواياتي هو تسلق الجبال
وارض الله واسعة ولكن اذا نزل القضاء ضاق الفضاء
واستمع راؤول مرة أخرى إلى حكاية المنزل
واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم
وافق المدرس على خطته.
والآن ، هناك ، كانت إيلين تنتظره
والآن ضع نفسك في مكاني للحظة
والان انظر الى انحراف الاشياء
والباذنجان هو بالضبط نفس الشيء مثل الباذنجان
وانحدر الرجل الصيني الأوراسي والإنجليزي بعيدا
وبعد أن رفضنا بيع الطعام لنا ، تركونا لأنفسنا
وجبة المقدمة بشكل جيد لا تنسى
وجد دراجتي الضائعة.
وجدت طابة في الحديقة.
وجهت الشرطة إليه تهمة ارتكاب جريمة قتل.
وحتى الآن إذا لم تكن لديه أي كلمات ليقول
وحتى في وقت مبكر من الرحلة ، أيضا
ورث جون ثروة كبيرة.
وزنه أكثر مني بعشر كيلوجرامات.
وصل إلى بيته قبل الخامسة بدقائق.
وصلت إلى المحطة الساعة السابعة.
وصلت إلى المطار للتو.
وصلت إلى طوكيو البارحة.
وصلت البارحة.
وصلت الطائرة في التاسعة بالضبط.
وصلت للتوّ.
وصلت متأخراً ليلة أمس.
وصلت منذ لحظات.
وصلتني رسالتك بالأمس.
وصلنا أولاً
وصلنا إلى المكتب في الوقت المطلوب.
وضح لي ما تريدني أن أفعل.
وضع وراءه الطريق الذي يمتد لألف سنة عبر كل سيبيريا وروسيا
وعرف الفارسي الكبير عن وجوده قبل أن يفعله
وعشرين رجلا يستطيعون احتجازها بالرماح والسهام
وعند جهينة الخبر اليقين
وعندما تعود في غضون أيام قليلة ، أحضر إيلين
وغالباً ما تُعرف جليسة الأطفال المحترفة بأنها جليسة أطفال
وفجأة ظهرت ثلاث كلاب أمامنا.
وفضائلهم الرئيسية تكمن في أنهم لن يرتدوا أبدا
وفقا للشاعر ، أبريل هو أقسى شهر
وفقا للملصق ، لدى هاينز سبعة وخمسين صنافا
وفكر في أونا وكلماتها
وقال أيضا عضو مجلس الشيوخ ، تشونسي ديب ،
وقد عارض ما لا يقل عن تسعين بالمائة من الطلاب تصريح الأستاذ الفاضح
وقد غمرها ارتفاع مد الدهون
وقع الرجل العجوز على الأرض.
وقع حادث.
وقع في حبها من النظرة الأولى.
وقعت شوكة من على الطاولة.
وقعت نظارتك على الأرض.
وقف وراء الباب.
وقفت في آخر الصف.
وقفنا وجهاً لوجه.
وكان الهواء يزداد برودة
وكان حجر الأساس للخدمة ، في حالته ، هو الطاعة
وكان مليئًا بالخوف الغريب والواضح
وكان هناك كلب ينبح
وكان يؤذي ذراعي
وكانت هذه محادثتهم الوحيدة طوال الوجبة
وكل عام حدث شيء ما ، ولم أذهب
وكم علمته نظم القوافي فلما قال قافية هجاني
وكما لم يكن من قبل ، كان على استعداد للإطاعة
وكنت تفضل جزيرة آكل لحوم البشر وحزام خرطوشة
وكيف سنجد أنفسنا
ولد جدي عام ألف و تسعمئة و عشرين للميلاد.
ولد جدي عام ١٩٢٠م.
ولرب نازلة يضيق لها الفتى ذرعا وعند الله منها المخرج
ولكني أحب هذا النوع من الموسيقى
ولم يساعدك أحد ؟
ولي العهد هو من يرث العرش.
ومن ثم ، بدأ بثبات في مضغه
وهنا فكرة أخرى
وهناك رأيت ورأيت كل شيء
وهناك مشكلة...
ويا أسفى الذي لا نفعَ فيه على ما كان من حُلوِ الأماني
ويا ضيقي الذي يجتاحُ صدري بما أودعْتَ فِىَّ واحتواني
ويل للكافرين
وَأَمرُهُم شُورَى بَينَهُم
وَشَاوِرهُم فِي الأَمرِ
وُلد الكلب منذ شهرين.
وُلد جدي عام عشرين ميلادية.
يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة.
يأكل البقر العشب.
يؤسفني أن أقول إنها الحقيقة.
يا أحمق!
يا أسفاه على قلب تحجر.
يا إلهي ، مبتدئ هزمني في اللعبة!
يا غبي!
يا لسوء حظي.
يا لك من محظوظ!
يا لك من ملاك!
يا لك من وقح!
يا له من طفل جميل.
يا له من يوم حار.
يا لها من جملة!
يا لها من حديقة جميلة.
يا لها من ذكرى!
يا لوقاحتك!
يا لي من منحوس!
يبدأ عرض الفلم الساعة العاشرة.
يبدو أن الحافلة تأخرت عن الوصول.
يبدو أن رئيس القسم يحب استغلال سلطته.
يبدو أننا وقعنا في الفخ.
يبدو أنه مريض.
يبدو عليك التعب.
يبدو عليك المرض.
يبدو متعباً.
يبلغ عدد سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون نسمة.
يتألف المجلس من أربعة أعضاء.
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
يتحدث الروسية بطلاقة.
يتحدث بسرعة.
يتحدث جاك الإنجليزية.
يتحدث خمس لغات.
يتحدث مايك اليابانية جيداً.
يتغذى القطيع على العشب.
يتفق الطرفان على الحل الوسط
يتكلم الفرنسية أيضاً.
يتكلم بسرعة.
يتكلم جاك الإنجليزية.
يتكون الماء من هيدروجين و أكسجين.
يتكون المجلس من إثنا عشر عضواً.
يتوجب علي الذهاب الآن.
يتوجب عليك أن تشكره.
يتوجّب عليك الذهاب.
يجب ألا تتحدث بصوت عالٍ.
يجب أن تأكل المزيد من الفاكهة.
يجب أن تتعلم من أخطائك.
يجب أن تذهب.
يجب أن تفي بوعدك.
يجب أن نذهب إلى هناك سواء أردنا ذلك أم لا.
يجب ان تدع الامور تأخذ مجراها الطبيعي.
يجب صيانة السيارة بانتظام
يجب على الشرطة ألا تقبل الرشوة.
يجب علي أن أذهب الآن.
يجب علي أن أساعد أمي.
يجب عليك أن تخبره بالحقيقة.
يجب عليك أن تدرس بجد أكثر.
يجب عليك أن تدرس بجهد أكبر.
يجب عليك أن لا تفوت فرصة مشاهدتها.
يجب عليك البدأ قريبا.
يجب عليك المجيء معي.
يجب عليك فعل ذلك بنفسك.
يجب علينا أن نتخلص من العنف.
يجب علينا إنهاء كل شيء قبل صباح الثلاثاء.
يحب أبي البيتزا كثيراً.
يحب أخي مشاهدة أفلام الرعب.
يحب أن يسبح في الصيف.
يحب أن يسكن في طوكيو.
يحب أهل أوروبا شرب الخمر.
يحتاج العشب إلى التشذيب.
يحتاج ذلك القميص إلى الكوي.
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
يحتوي هذا الكتاب على صور كثيرة.
يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيب
يدرس عمي الإنجليزية في الجامعة.
يدرّب الفريق مدرّب جيّد.
يذاكر أخوه الأصغر بإجتهاد كبير.
يذهب أبي إلى العمل بالدراجة.
يذهب معي كلبي إلى أي مكان أذهب إليه.
يرافقني كلبي إلى أي مكان.
يرافقني كلبي في كل مكان أذهب إليه.
يركب أبي الدراجة إلى عمله.
يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا
يسافر أبي إلى الخارج أحياناً.
يستحسن ألا تنتظر هنا.
يستحسن أن تذهب لرؤية طبيب العائلة حالاً.
يستحم كل صباح.
يستخدم بعض البريطانيين الكلمة في بعض الأحيان ، رغم أنها قد تبدو قديمة الطراز
يستطيع أخي أن يقود سيارة.
يستطيع الواحد أن يجد الوقتَ دائمًا.
يستطيع تحدُّثَ الفرنسية أيضاً.
يستيقظ جدي باكراً.
يسكن عمي في شقة.
يسمح بالدخول للطلاب فقط لا غير.
يشبه أباه.
يصبح الجو أبرد يوماً بعد يوم.
يصدقنا القول دوماً.
يصعب علي قراءة هذا الكتاب.
يصعب عليّ تصديق ذلك.
يصنع الخبز من القمح.
يعتقد الكثيرون أني مجنون.
يعتمد ذلك على السياق.
يعجبني جهلك.
يعجبني فيك شجاعتك.
يعد مركز تأجير السيارات مكانًا جيدًا لاستئجار سيارة
يعزف على البيانو بشكل جيد جداً
يعمل أبي في مصنع.
يعمل والدي طبيباً.
يعيش أبويّ في القرية.
يعيش المرء ما استحيا بخير ويبقى العود ما بقي اللحاء
يعيش بقرب المدرسة.
يعيش عمي في شقة سكنية.
يعيش عمي قرب المدرسة.
يغادرون القاهرة اليوم متوجهين الى تل أبيب.
يقال أنه كان غنيا جدا.
يقال أنه لن يعود.
يقع بيتي بالقرب من نقطة انتظار الحافلة.
يقود أبي السيارة إلى عمله.
يقول الأميركيون البنزين والبريطانيون يقولون البنزين
يقول الصدق دائما.
يقولون بأنه لن يرجع.
يكتب رسالة إلى أمه في بعض الأحيان.
يكفي! كل ما تفعله هو التذمر
يلعب كِن كرة القدم كل يوم.
يمكن أن يشير عدد من الأشخاص الذين شاركوا بسهولة إلى المشكلة
يمكن استخدامها كسكين.
يمكن علاج مرض الزهايمر إذا تم اكتشافه في وقت مبكر
يمكن لأي شاب متوسط في المتوسط أن يعلِّم نفسه خلال أسبوع
يمكنك أن تأخذ أحد الكتابين.
يمكنك أن تدرس هنا.
يمكنك أن تذهب إلى أي مكان تريد.
يمكنك أن تطلب منه أن يساعدك.
يمكنك أنت تقول أي شيء تريد.
يمكنك اختيار أي واحد منهم.
يمكنك استخدام دراجتي.
يمكنك استعارة الكتاب بشرط أن تحافظ عليه.
يمكنك استعارة هذا الكتاب بشرط أن تبقيه نظيفاً.
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد.
يمكنك الذهاب إلى أين تشاء.
يمكنك الذهاب إلى المحطة بالحافلة.
يمكنك الذهاب إلى هناك.
يمكنك دوماً الإعتماد على توم.
يمكنك فتح النافذة.
يمكنك مشاهدة التلفاز.
يمكنني أن أقشر تفاحة.
يمكنني أن أقفز.
يمكنني السباحة.
يمكنني القفز.
يمكنني قراءة الأسبانية بسهولة.
يمكنه التحدث والقراءة باللغة الروسية.
يمكنها أن تقود السيارة.
يمكنها القفز عالياً.
يملك أبي مطعماً.
يناسبك اللون الأخضر.
يناير هو أول شهر في السنة.
يوجد الكثير من الحيوانات في المنتزه.
يوجد الكثير من المعابد في كيوتو.
يوفر مجتمع البناء قروضاً عقارية وقروض وخدمات مالية أخرى
يوم الملاكمة هو اليوم التالي لعيد الميلاد
يوم ميلادك سعيد.
يوماً ما سنسافر إلى الهند.
يومي سعيدة أليس كذلك ؟
يَنْبَغِيْ أَنْ تَنَام.
يُقال أن التدخين سيئ للصحة.
يُقال أن الحب أعمى.
يُقال أن ذاك المنزل مسكون.
يُقال أنه قد مات هنا.
ًكان زمناً من الاسلمِ فيهِ أن تكونَ قاتلاً على أن تكون عاشقا.