!! مجدداً ؟ ليس مرة أخرى
! آه ، هناك فراشة
! أراك الأسبوع القادم
! أعطني مفتاح القلعة
! ألم أقل لك من قبل
! أمسكه
! أمسكوا به
! أنت ملاك
! أنزِل يديك
! أنظر إلى الولد و هو يقفز
! إبتسم للكاميرا إذا سمحت
! إحذر
! إرفع صوت الموسيقى
! إنه يركلني
! الباقي عليك
! النجدة
! انها ليست غلطتي
! انهض
! اِنتبه
! بالتّوفيق
! بالله عليك
! تحيا الملكة
! تريد كأساً آخر من الشاي ؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة
! تسقط الحكومة
! تشجع
! حظاً موفّقاً
! ذلك رائع حقاً
! عيد ميلاد سعيد ميوريل
! قلت لك ذلك من قبل
! كنت أقول فحسب
! لا بد أنك تمزح
! لا تبق التلفاز مفتوحاً
! لا تتدخل
! لا تتظاهر بالغباء
! لا تكذب أبداً
! لا يمكن أن يحصل ذلك
! لست المذنب ، حضرة المفتش
! لقد كبرت
! لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك
! لم أقصد شيئاً
! لن أخسر
! لن أُهزم
! لو أنّني كنت أعرف
! ما ألطفك
! مرحباً ، أهل شيكاغو
! ها قد أتى الباص
! ها قد وصلت الحافلة
! هذه الألعاب النارية رائعة
! يا لك من ولد جميل
! يا له من كلب كبير
! يا لها من أزهار جميلة
! يا لها من فتاة جميلة
! يحيا الملك
! يمكنك أن تفعلها
!صرخت قائلة النجدة! ساعدوني.
!مجدداً؟ ليس مرة أخرى!
" أشعر بشيء من الدوار. " " تبدو شاحباً. من الأفضل لك أن تأخذ بقية اليوم إجازة. "
" أشكرك على مساعدتك لي " " لا شكر على واجب. "
" أوه ، حسنًا... " فكر ديما. " أظنني لا أستطيع أن أتخير وأنتقي في وقت كهذا ".
" إنها معجزة! إنها تحركت! " " أنا أعتقد أنها الريح. "
" بإمكانك أن تعرف عن أي شيء في لحظة... إذا بحثت باستخدام جوجل. " " جوجل ؟ "
" حاولنا الإجتماع على الأقل مرة في الأسبوع. " " و من الذين تلعب معهم ؟ "
" شكرًا ، " قال ديما بينما اتصل بالرقم.
" شكرًا لمساعدتك لي " " عفوا. "
" شُكْراً " " عَفْواً "
" كل من عليها فانٍ ".
" كم الساعة الآن ؟ " " إنها الثالثة وعشرون دقيقة. "
" كم عمرك ؟ " " ستة عشر عاماً "
" لكم ؟ " " لثلاثة ".
" لمن هذه القطط ؟ " " هي لفاطمة ".
" ما الوقت الآن ؟ " - " إنها الساعة العاشرة ".
" متى ستعود ؟ " " يعتمد ذلك على الجو. "
" من هناك ؟ " - " أنا أمك "
" هذا هو سبب تأخري " " فهمت "
" هل أنت على ما يرام ؟ " " أنا بخير! "
" هل أنت متأكد أنك تريدني أن أخبرك ؟ " " تفضل ، كلي آذان صاغية! "
" هل اشترت ساعةً ؟ " " أجل ".
" هل تأذن لي بالدخول ؟ " " نعم ، بالطبع ".
" هل تأذنين لي بالدخول ؟ " " نعم ، بالطبع ".
" هل تريد هذهِ البرتقالة ؟ " " لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق. "
" هل تعرف ماذا يكون اليوم ؟ " " ما الذي تتحدث عنهُ " " إنها الذكرى السنوية لزواجنا! "
" هل رأيت هاتفي الخليوي ؟ " " إنه فوق الطاولة. "
" هل سيأتي ؟ " ، " لا ، لا أعتقد ذلك ".
" هل قبلته ؟ " " نعم قبلته ".
" هل قبلتها ؟ " " نعم ، قبلتها.
" هل هذا صحيح ؟ " " نعم ، من قال لك ؟ "
" هل هو قادم ؟ " ، " لا أظن أنه سيأتي. "
" هل يستطيع أحدٌ مساعدتي ؟ " " سأفعل ".
" هلّا أغلقت الباب ؟ " " حسنًا ".
" وقل ربِّ زدني علمًا ".
"أليس في بلاد العجائب" هو كتاب مشهور للأطفال لويس كارول
. "! صرخت قائلة " النجدة! ساعدوني
. أحبّ الحيوانات خاصّة القطط
. أنا أستاذة رياضيات
. الرّياضيات مادّة تحتاج إلى ذكاء
. القطّ حيوان أليف
. تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً
. تمنّيت أن أصبح بيطريّة
. عليك أن تدرس لكي تنجح
. قدمي ما زالت تؤلمني
. كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة.
. لقد حصل على العلامة الكاملة
. معظم الطّلاب يجدون الرّياضيات مادّة صعبة
... آه ، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه ؟
... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟
.آكُل تفاحة
.آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب
.آمل ذلك
.آمُلُ ذلك
.آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا
.أبقى جميع النّوافذ مفتوحة
.أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان
.أبي لا يقرأ كتاباً الآن
.أبي مدرّس
.أتحدث الإنجليزية كل يوم
.أتحدث الإنجليزية يومياً
.أتذكر أني رأيتها
.أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق
.أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل
.أتمشّى كل يوم
.أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك
.أتمنّى الذهاب إلى هاواي
.أتوقع مساعدتك
.أتى الولد راكضاً
.أتيت إلى هنا البارحة
.أثلجت بشدة الأمس
.أجابت باكيةً
.أحب الأفلام الأمريكية
.أحب الرحلات
.أحب الرياضة
.أحب القراءة
.أحب القصص المصورة
.أحب القهوة ساخنة
.أحب اللّغة العربية
.أحب ذلك الكلب
.أحب شرب القهوة ساخنة
.أحب ضوء الشموع
.أحب فيه صدقه
.أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة
.أحب هذا الإعلان التلفزيوني
.أحتاج إلى إسعافات أولية
.أحتاج إلى مساعدتك
.أحتاج إلى مساعدته
.أحتاج طابعاً بريدياً
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي
.أحتاج مساعدة طبية
.أحتاج مساعدتك
.أحد أعمامي طبيب
.أحد الولدين يعرف ذلك
.أحدهم على الباب
.أحدهما ياباني و الآخر إيطالي
.أحضر أولادك معك
.أحضرها لي
.أحياناً يكون الصبر لا يُطاق
.أحِبَّ جيرانك
.أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً
.أخبرني عنها
.أخذ أخته معه
.أخذ الولد يبكي
.أخذ براين بعض الورود
.أخفض الصوت من فضلك
.أخفض صوت التلفاز
.أخفض صوت المذياع
.أخي ساعدني في حل واجبي
.أخي يركب هذه الدراجة
.أخيراً توقف المطر
.أداء هذه السيارة أفضل من تلك
.أذكر أني سمعت قصة مشابهة
.أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج
.أذكر أني لمحتها مرة على الطريق
.أردت الحذاء الأحمر
.أرسله بالبريد
.أرني كيف تعمل
.أرني مثالاً آخر
.أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة
.أريد أن أذهب إلى طوكيو
.أريد أن أذهب إلى كيوتو
.أريد الذهاب إلى طوكيو
.أريد الذهاب إلى كيوتو
.أريد فقط إجابة صريحة ، لا أكثر
.أريد فنجاناً من الشاي
.أستخدم الحاسوب
.أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك
.أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة
.أسرع و لن تتأخر على المدرسة
.أسكن في أوساكا
.أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال
.أشرت إليه
.أشعر بالبرد
.أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً
.أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك
.أشكرك لشرحك لي ذلك
.أصبت بالبرد
.أصبحت الكرة معه
.أصل هذه الكلمة يوناني
.أصلحت الدراجة البارحة
.أصلحت الدراجة بالأمس
.أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي
.أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى
.أضعت محفظة نقودي
.أطفأ التلفاز
.أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز
.أطفأت المذياع
.أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم
.أعارني كتابَيْن
.أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما
.أعد الكتاب إلى صاحبه
.أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة
.أعرف تلك الفتاة
.أعرف ذلك الولد
.أعرف كم عمرك
.أعرفه بإسمه الأول
.أعرفها
.أعشق ممارسة الرياضة
.أعطني فرصةً أخرى
.أعلم أنه كان مشغولاً
.أعلن حبه
.أعمل معه
.أعمل منذ السادسة صباحاً
.أعيش في الطابق الأرضي
.أعيش في كوبي
.أغلق عينيك
.أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود
.أفسح الطريق من فضلك
.أفسد المطر نزهتنا
.أفضل الغناء على الرقص
.أقبل ولكن بشرط واحد
.أقدّر شجاعته
.أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر
.أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر
.أقول ذلك من قلبي
.أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي
.أكتب رسالة
.أكره مادة الكيمياء
.أكملت حديثها
.أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق
.ألعب معه
.أمر بتغيرات
.أمشي إلى المدرسة دائماً
.أمضت طفولة سعيدة
.أمضى الجميع سنة طيبة
.أمضيت ليلة ممتعة
.أنا أتحدث عن هذا القلم ، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب
.أنا أركض
.أنا أيضاً أحب الموسيقى
.أنا بخير
.أنا طفل وحيد أبي و أمي
.أنا عاطل عن العمل
.أنا في بيت جديد
.أنا لا أحاول سلب حقوقك
.أنا و أنت في نفس العمر
.أنا واثق من أنك ستساعدني
.أنا واثق من مساعدتك لي
.أنا ولد
.أنت أحمق
.أنت أحْسَنُ منّي
.أنت الشخص الوحيد
.أنت تجهد نفسك في عملك
.أنت صديقي
.أنت طويل و لكنه أطول
.أنت غنيّ
.أنت في مكان آمن
.أنت لست يابانياً
.أنتم مدرّسون
.أنتم معلّمون
.أنجزت المهمة بقوة إرادتها
.أنظر إلى تلك الغيوم السوداء
.أنظر إلى ذاك البناء الأحمر
.أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر
.أنقذها توم من الحريق
.أهم شيء ، إهتم بنظامك الغذائي
.أهم شيء أن تكن صبوراً
.أوافقك الرأي
.أود أن أعرف
.أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة
.أي طفل يعرف ذلك
.أي كتاب سيفي بالغرض
.أُدعى بوب
.أُصيبت كايت بالبرد
.أُعجبت عمتي بنجاحي
.أُعطيت معطفاً جديداً
.أُفضل العمل وحدي
.أُقَدِّر مساعدتك
.أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو
.إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير
.إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة
.إجلسي يا كيت
.إحدى حقائبي مفقودة
.إحمرّ وجهك
.إحمرّ وجهها
.إخترقت الرصاصة جسده
.إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل
.إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز
.إذا عرفت الحقيقة سأخبرك
.إذا كان هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول النتيجة
.إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً
.إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى
.إذاً فلنبدأ
.إسمع جيداً
.إسمي بوب
.إشتريت كتاباً بالأمس
.إصطحب أخته
.إصطدمت السيارة بالشاحنة
.إعزف لي مقطوعة لشوبان
.إقرأ المقالة
.إلى ذلك الحين
.إنتحرت
.إنتهت المسرحية
.إنتهى وقتك
.إنحنت
.إنك تجهد نفسك بالعمل
.إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك
.إنه الخيار الوحيد لديهم
.إنه خيارهم الوحيد
.إنه دائم الضحك
.إنه ذكي
.إنه ذكي جداً
.إنه عبقري
.إنه قلق بسبب مرض والده
.إنه مجنون
.إنه مجنون بحبك
.إنه موجود في البيت الآن
.إنه مولع بك
.إنه وسيم و ذكي
.إنه يتحسّن كل يوم
.إنه يتحسّن يوماً بعد يوم
.إنه يتكلم أكثر مما يجب
.إنه يتيم حرب
.إنه يحسن الكلام
.إنه يحفر قبره بنفسه
.إنها تتناول العشاء
.إنها تعمل في مجال التسويق
.إنها ساعة متأخرة
.إنها صعبة في البداية
.إنها في اجتماع الآن
.إنها مئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار
.إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب
.إني أنظر فحسب
.إنّ الكتابَ سهلٌ
.إنّك غنيّ
.إيطاليا بلد جميل جدا
.إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا
.ابق مكانك
.اتصل بي مرة أخرى خلال يومين
.اتصلت مينج بصديقها ليلة البارحة
.احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى
.اخلع حذاءك
.اخلع نعلَيْك
.ارتجفت خوفاً
.ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى
.ارجع إلى الوراء من فضلك
.استدر من فضلك
.استرِح
.استطاع أن يبني بيتاً صغيراً
.استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية
.استغلّ جون ضعف بيل
.استلم الجائزة أحد عشر طالباً
.استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة
.استمر المطر أسبوعاً
.استمر المطر بالهطول طوال اليوم
.استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام
.استمر المطر ثلاثة أيام
.استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة
.اشترت البيض بالدزينة
.اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد
.اشترى لها فستاناً
.اصطدمت سيارته بشجرة
.اضحك معهم
.اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير
.افتُتحت المستشفى الشهر الماضي
.الآباء يحبون أولادهم
.الآخرون على وصول
.الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب
.الأرض كروية
.الأرض و المريخ و المشتري كواكب
.الأسد ملك الغابة
.الأسعار غالية هذه الأيام
.الأشجار خضراء
.الأمل ليس استراتيجية
.الأمل ليس خطةً
.البارحة كان برداً
.البارحة كان يوم الخميس
.البقر يعطينا الحليب
.التعليم تعلم
.التلوث يضر كوكبنا
.الحاسوب جديد
.الحب لا يرى عيوباً
.الحب و السلام
.الحياة حلوة
.الحياة قصيرة جداً
.الدخول للموظفين فقط
.الرياضة جيدة لصحتك
.الرياضة مفيدة للصحة
.السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً
.السفر يوسع آفاق تفكير المرء
.السكرتيرة متعبة من الطباعة
.السماء مليئة بالنجوم
.السيارة التي أمامي لكرم
.السيارة جاهزة
.السيد إيتو رجل متعلم
.السيد فورد يملك هذه الأرض
.الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية
.الصين غنية بالموارد الطبيعية
.الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا
.الطبيب غير موجود الآن للأسف
.الطفل يحتاج الى الحنان
.الطيران أسرع وسيلة سفر
.العالم قرية صغيرة
.الفئران حيوانات خجولة
.الفندق الذي نزلنا به مريح جداً
.القطط تكره البلل
.الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم
.الكتاب عن ملك فقد تاجه
.الكتابُ سهلٌ
.الكلب أعور
.الكلب صديق الإنسان الوفي
.الكلب صديق وفي للإنسان
.المدرس عند المدير
.المدرسة أبعد من المحطة
.المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له
.المنافسة قوية
.الناس يحبون الحرية
.النباتات البحرية تنمو في قاع البحر
.النتيجة واحد الكلّ
.النتيجة واحد مقابل واحد
.النهار يتبع الليل
.الولد عطشان
.الى متى سنقف مكتوفى الايدى
.اليابان بلد صناعي
.اليوم الإثنين
.اليوم ممطر
.امش بأسرع ما يمكنك
.انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً
.انتظر قليلاً
.انتهت الحرب عام ١٩٥٤م
.انتهيت للتوّ
.انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم
.اندلع حريق قرب منزلي
.انطفأت الأضواء
.انظر إلى الصورة
.انظر إلى تلك الغيوم السوداء
.انظر إليّ من فضلك
.اُنظر إلى تلك الغيوم
.اِبقَ بعيداً عني
.اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس
.اِحترقت مدرستنا
.اِرجع إلى البيت قبل السادسة
.اِرفع يدك اليسرى
.اِرفع يدك اليمنى
.اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي
.اِشتريت دراجة جديدة
.اِشتريت زجاجتَي حليب
.اِشتريت سيارة رياضية حمراء
.اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان
.اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر
.اِغسل رجليك
.اِقطع الكعكة بالسكين
.اِكتب عنوانك من فضلك
.اِمضغ طعامك جيداً
.اِندلعت الحرب أخيراً
.اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م
.بإمكانك القدوم معي
.بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم
.بإمكانها العزف على البيانو
.بارد كالثلج
.بالكاد أستطيع سماعك
.بالكاد أسمعك
.بالكاد لم يصدّقها أحد
.بالكاد يمكنني المشي
.بدأ لتوّه
.بدأوا واحداً تلو الآخر
.بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة
.بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب
.بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل
.بسرعة ، إلحق به
.بصراحة لا أوافقك الرأي
.بعض الثعابين سامة
.بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون
.بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد
.بقي القليل من الحليب في الزجاجة
.بقي صامتاً طوال الوقت
.بقِيَ الولد هادئاً
.بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه
.بكى الطفل حتى نام
.بكى المولود إلى أن نام
.بلال أطْوَلُ من كرم
.بلال ذو علم
.بناءً على الاتجاه الذي سار فيه ، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة
.بنوا سياجاً حول المزرعة
.بوب صديقي
.بوب محبوب في المدرسة
.بوب و توم أخوَيْن
.بوب و توم إخوة
.بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات
.بِتْنا في هاكوني
.تأخر البعض
.تأخر عن الموعد بسبب حادث سير
.تأخرت بسبب المطر
.تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة
.تأخرنا بسبب العاصفة
.تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق
.تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر
.تبدو أحمقاً
.تبدو الأرض مبلولة
.تبدو حزيناً
.تبدو شاحب الوجه
.تبدو شاحباً
.تبدو كتفاحة
.تتحاج إلى أن تحلق شعرك
.تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة
.تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه
.تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة
.تتكلم و كأنك رئيس عملنا
.تتكلم و كأنك رئيسنا
.تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية
.تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد
.تحمي الثلاجة الأكل من التعفن
.تخرجت بإمتياز
.تدور الأرض
.ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية
.ترجم ما تحته خط
.ترك أبوها البيت لها في وصيته
.تزداد الحوادث سنةً بعد سنة
.تزداد الحوادث يوماً بعد يوم
.تزداد جمالاً يوماً بعد يوم
.تشبه والدتها في كل شيء
.تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم
.تصبحين على خير يا أمي
.تعافى عمّي من مرضه كليّاً
.تعافيت من المرض كلياً
.تعال إلى منزلي
.تعال إلى هنا حالاً
.تعال بسرعة
.تعال معنا
.تعال معي
.تعال و ساعدنا
.تعال و ساعدني
.تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم
.تعبت من الكتابة
.تعرض شكيب لحادث سير
.تعرف أنّ جون كان يحبها
.تعطلت السيارة
.تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا
.تعمد أن يدوس على قدمي
.تفاجأت زوجتي
.تفضل بالدخول
.تفضّل البيت بيتك
.تفضّل المكان مكانك
.تقع المحطة غرب الفندق
.تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار
.تلعب التنس كل يوم
.تلك كتبهم
.تمشّيت
.تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً
.تنبأنا بالحرب
.تنحّى جانبا إذا سمحت
.توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل
.توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن
.توم يحب الكاري الحار
.توم يربّي قطة سوداء
.ثم أسرعت إلى المنزل
.جئت هنا بالأمس
.جاء الطالب من لندن
.جرّبها مرة بعد أخرى
.جف البئر
.جفّ القلم
.جفّ هذا القلم
.جلسوا تحت ظل شجرة
.جميلة كالوردة
.جون ليس أخي ، بل ابن عمي
.حافظ على هدوئك خلال الدرس
.حاول أن تهدأ
.حاول أن يتقن الفرنسية
.حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك
.حدث تلو الآخر
.حذرته من الذهاب وحده
.حصل حادث سير البارحة
.حصل على الكرة
.حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب
.حفظ الطلبة الكثير من القصائد
.حفظ الطلبة هذه القصيدة
.حلمي أن أكون طبيباً
.حملت ثلاثة كتب
.حمّامك جاهز
.خذ الكرسي الآخر
.خذ حبتين بعد الأكل
.خذ حبتين من الدواء بعد الأكل
.خذ هذا أو ذاك
.خذ وقتك
.خذ وقتك ، يا يوشيدا.
.خذني معك
.خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر
.خرج الوضع عن سيطرتي
.خرجت العائلة كلّها لتتمشّى
.خسر فريقنا
.خطر بباله فكرة جيدة
.خطر له فكرة جيدة
.خطر لي فكرة جيدة
.خلق الله الأرض في ستة أيام
.دائماً ما أراه ضاحكاً
.دائماً يتأخر عن المدرسة
.دامت الخطبة ثلاثين دقيقة
.دخل الغرفة بعد خروجك
.دراجته زرقاء
.درست لمدة ساعة
.دعني أساعدك
.دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص
.ديانا أختك غير الشقيقة كذلك
.ذاكرت ساعة
.ذلك سبب انفعاله
.ذلك سيُهيّج الجرح
.ذلك مثير للإهتمام
.ذهب إلى الدكان
.ذهب إلى المتجر
.ذهب إلى المحل التجاري
.ذهب للمتجر في آخر لحظة ، قبل الإغلاق بقليل
.ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس
.ذهبت أمي إلى السوق
.ذهبت أيضاً
.ذهبت إلى هناك أيضاً
.رأيت الرجل يقفز
.رأيت بوب هذا الصباح
.رأيت خمسة رجال
.رأيت ذلك بأم عيني
.رأيت رجلاً يتّجه نحوي
.رأيته يقطّع الرسالة
.رأيته يقفز
.رأيته يلعب كرة السلة
.رأيته يمزّق الرسالة
.رائحة فمك كريهة
.ربطة عنقك تليق ببزتك
.ربما ستمطر الليلة
.ربما ستمطرُ بعدَ قليل
.ربما لا
.رتب سريرك
.رتب غرفتك
.رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم
.رزقوا بولد وحيد
.رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة
.رفضت عرضي
.رفع قبّعته اِحتراماً
.ركب توم السيارة
.ركّزت على شيء واحد
.رمى الكرة
.روحهم المعنوية عالية
.روما مدينة قديمة
.زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها
.زار كِن إنجلترا من قبل
.زرت لندن مرتين
.سآخذ الأصفر
.سآخذ الصفراء
.سآخذ هذا
.سآخذه معي
.سأبقى هناك حتى الساعة السادسة
.سأبيت في بيت أحد أصدقائي في مدينة واشنطن
.سأحاول مرة أخرى ، شكراً لك
.سأحاول وضع أفكاري في كتاب
.سأحضر فوطة أخرى
.سأحضر منشفة أخرى
.سأخفف من أكل الحلويات
.سأذهب إلى أثينا
.سأذهب إلى لندن في الصيف
.سأذهب معك
.سأريك بعض الصور
.سأساعدك إن أمكن
.سأساعده غداً
.سأسعدها
.سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً
.سأصبح طبيبًا
.سأعاود الإتصال بك
.سأعطيك هذا الكتاب
.سأعود
.سأقاتل حتى النفس الأخير
.سأقوم بذلك شرط أن تساندني
.سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ
.سأقيس حرارتك الآن
.سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل
.سألتني عن عمري
.سألتني كم عمري
.سألني توم إن كنت أعرف كيف أصل إلى منزله.
.سأوصلك إلى المطار
.سؤال جيد
.ساعدته بالأمس
.ساعدنا بعضنا
.ساعدني أخي أن أحل واجبي
.ساعدني في الطبخ
.سافرت على نفقتي
.ستأخذ بضع دقائق
.ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة
.ستتزوّج برجل ثريّ
.سترى الفرق
.ستضل طريقك
.ستضيع
.ستمطر
.ستمطر الليلة
.ستمطر قريباً
.ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة
.ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم
.سعة الخزان خمسون جالوناً
.سقطت الشجرة
.سقطت الكثير من الأشجار
.سلّمت على التلميذ الأسبق
.سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس
.سمعنا ذلك من فلان و فلان
.سمّينا إبننا على إسم جدي
.سنسافر إلى الخارج هذا الصيف
.سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع
.سوف أسافر في مارس-آذار
.سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً
.سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل
.سيستغرق المشروع سنة على الأقل
.سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة
.سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة
.سيقودك هذا الطريق إلى المحطة
.سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً
.سُرق مالي
.سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين
.سُرقت للتو
.سُرقت نقودي
.شرب القليل
.شرحه لم يكن كافياً
.شعر ماريا طويل
.شعرك يحتاج إلى الحلق
.شكراً ، من فضلك أعد الزيارة
.شكراً جزيلاً
.شكراً على الشرح
.شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى
.صارع المرض
.صرخ ألماً
.صرخ طالباً النجدة
.صرخت رعباً
.صرخت طالبة المساعدة
.صرخوا طالبين النجدة
.صوت الكمان جميل جداً
.صوت بتي جميل
.صوتها ناعم و واضح
.ضحك الجميع عليّ
.ضحك الناس عليه
.ضحكت فجأةً عندما رأيته
.ضعها أرضاً
.ضميري مرتاح
.طلب مني المساعدة
.طلبت النجدة
.طلى الباب باللون الأزرق
.طلى دراجته بالأحمر
.طلينا المنزل باللون الأخضر
.ظل الباب مغلقاً
.ظل الولد ساكناً
.ظل محافظاً على مبادئه
.ظل يركض
.ظل يمشي
.ظلت جريمة القتل لغزاً
.عاد بوب إلى البيت متأخراً
.عادة ما أراه
.عادة ما تكره القطط الكلاب
.عادة ما يقع الأطفال
.عادةً أمشي
.عادةً ما ألعب التنس
.عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً
.عاملتها كأنها بنتي
.عددهم كبير
.عرض هذا النهر ميل
.على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض
.على المرء أن يجتهد
.على المرء أن يستحمّ
.على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه
.عليك أن تبدأ حالاً
.عليك أن تتحكم بنزواتك
.عليك أن تدرس بجدّ
.عليك أن تدرس جاهداً
.عليك أن تذهب
.عليك أن ترحل
.عليك أن تطيع والديك
.عليك أن تعمل بجدّ
.عليك أن تعمل بجهد أكبر
.عليك أن تقوم بالواجب
.عليك أن تنظّف غرفتك
.عليك أن تُحكم السيطرة على نفسك
.عليك الرحيل
.علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن
.علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني
.علينا الإتصال بالشرطة حالاً
.علينا الجلوس
.عليّ أن أجدها
.عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي
.عليّ أن أساعده
.عليّ العثور عليها
.عمتي أكبر من أمي
.عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي
.عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء
.عوقب على كذبه
.غابت لأنها مريضة
.غرق في النهر
.غطت أشعة الشمس التلال
.فاتته الحافلة بثوان قليلة
.فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين
.فاطمة أكبر طالبة في فصلنا
.فبدأ الطبيب بالكشف عليها
.فبدأ الطبيب بمعاينتها
.فجأةً أصبحت حزيناً جداً
.فرحت بالخبر
.فرحت عمتي بنجاحي
.فريد ركل الكرة
.فشل تلو الآخر
.فقدت حقيبة يدها
.فقدت محفظتي
.فكر في ذلك
.فوزه جعله بطلاً
.في النهاية ، دخل السجن
.في الولايات المتحدة ، يتحدث الناس بالإنجليزية
.في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة
.في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية
.في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين
.في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك
.في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح
.في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع
.فُتح الباب
.قابلت بوب صباح اليوم
.قابلته في عدة مناسبات
.قاد توم السيارة
.قال: ثق بي
.قام بالعمل كما طُلب
.قامت بالإنتحار
.قتلت نفسها
.قد رأيته
.قدماها طويلتان
.قرأ الورقة بصوت عالٍ
.قرر أن يبقي خطته سراً
.قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا
.قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة
.قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ
.قف هناك من فضلك
.قفز من النافذة
.قل آآآآآه
.قلّده و حسب
.قم بعملك بنفسك
.قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان
.قُتِلَ بالسيف
.كأنّ هذه السيارة له
.كأنّك من الهند
.كان الألم فظيعاً
.كان الباب مفتوحاً
.كان الجو بارداً البارحة
.كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم
.كان الجو حاراً جداً عصر اليوم
.كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس
.كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً
.كان توم هنا أيضاً
.كان ذلك أمله الوحيد و الأخير
.كان ذلك صعب التصديق
.كان ذلك ممتعًا
.كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل
.كان عليك فعل ذلك
.كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط
.كان عمري ثماني عشرة سنة حينها
.كان لديهما ولد واحد
.كان مرتدياً اللون الأزرق
.كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا
.كان هناك الكثير من الناس في الغرفة
.كان هناك حادث سيارة بالأمس
.كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام
.كان هناك حوالي عشرون شخصاً
.كان هناك حوالي عشرين دولاراً
.كان هناك قلعة على هذا التل
.كانت ترتدي فستاناً أحمراً
.كانت صدمة قوية
.كانت غائبة بسبب المرض
.كانت غرفة كبيرة
.كثيراً ما ألعب معه التنس
.كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان
.كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي
.كرة القدم هي لعبتي المفضلة
.كرم أحسن طالب في المدرسة
.كشف عن حبه
.كل شيء على ما يرام
.كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار
.كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب
.كل ولد عنده دراجة
.كلمتني بالإسبانية
.كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة
.كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة
.كن هادئاً وقت الدرس
.كنت أشاهد التلفاز حينها
.كنت أقرأ رواية حينها
.كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه
.كنت أمزح فقط
.كنت جائعاً و عطشاً
.كنت سعيداً عند ذلك
.كنت سعيداً يومها
.كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً
.كنت في لندن معظم الصيف
.كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً
.كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة
.كنت هنا البارحة
.كنّا كلّنا متعبون
.كنّا نسبح في النهر
.كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة
.كيف أنسى لطفه معي
.كيوتو ليست كبيرة كأوساكا
.لا ، لا أعتقد ذلك
.لا ، لا يمكنك
.لا ، لن تحتاج
.لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ
.لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها
.لا أذكر لحن تلك الأغنية
.لا أرى شيئاً
.لا أريد القيام بعمله نيابة عنه
.لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك
.لا أستطيع رؤية شيء
.لا أشكّ لحظة في صدقك
.لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك
.لا أعرف إلّا هذا
.لا أعرف إن كانت لا تزال معي
.لا أعرف كيف أشكرك
.لا أعرف ما مصدرها
.لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن
.لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان
.لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي
.لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت
.لا أعلم من أين أتت
.لا أقدر أن أسامحه على ما فعل
.لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً
.لا بد أن آندي تدرب كثيراً
.لا بد أن آندي تمرن كثيراً
.لا بد أنه من الجنوب
.لا بد من وجود طريقة ما
.لا تأت هنا
.لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره
.لا تتردد. تفضل بالكلام
.لا تتسرع بالإجابة
.لا تتكلم باليابانية
.لا تتكلم بصوت عالٍ هنا
.لا تتكلم هكذا
.لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان
.لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم
.لا تزعجها
.لا تستخدم قلمي
.لا تستعمل قلمي
.لا تستهن بقوتي
.لا تعتمد على الآخرين كثيراً
.لا تفتح الباب
.لا تقطع هذه الأشجار
.لا تقل ذلك
.لا تقل شيئاً كهذا
.لا تقل شيئاً مثل ذلك
.لا تقلق ، أنا هنا الآن
.لا تلعب هنا
.لا تلعب هنا أبداً
.لا تلمس الجرح
.لا تلمسني
.لا تنس أن لدينا واجباً
.لا تنظر إلى الخلف
.لا تنظر إلى الوراء
.لا تنظر وراءك
.لا تُطعم الكلب
.لا شك بأنها جميلة
.لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى
.لا لست نعساناً
.لا ليس معي
.لا يحب أحداً الحرب
.لا يحب كل الأطفال التفاح
.لا يحترق البلاستيك بسهولة
.لا يستطيع أحد أن ينكر هذا
.لا يستطيع أحدٌ مساعدتي
.لا يسعني إلا الإنتظار
.لا يعرف أحد اسمه
.لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم
.لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً
.لا يمكن إنكار الحقائق
.لا يمكن معالجته كلياً
.لا يمكنني إلا الإنتظار فحسب
.لا يمكنني إيجاد تيم
.لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك
.لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك
.لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة
.لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك
.لا يمكنني نسيان معروفه
.لا ينكسر البلاستيك بسهولة
.لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ
.لحسن الحظ لم يتأذ أحد
.لدى بتي صوت رقيق
.لدى بيل الكثير من الأصدقاء
.لدينا أخبار جيدة
.لدينا أذنان
.لديه سيارة بأربعة أبواب
.لديه سيارته الخاصة
.لديها ابن يحبه الجميع
.لديها خمس إخوة أكبر منها
.لديها خمسة إخوان كبار
.لديها رجلان طويلتان
.لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل
.لربما تركتها على الطاولة
.لربما تمطر غداً
.لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة
.لست إلا زبون
.لست سريعاً بما فيه الكفاية
.لست سريعاً بما يكفي
.لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصة قيادة
.لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك
.لست من الهند
.لعب التنس البارحة
.لعبنا كرة القدم بالأمس
.لعلّ الجوّ جميل
.لقد أكلنا هناك ثلاث مرات
.لقد أنهيت عملي للتو
.لقد تعدّيت حدودك
.لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام
.لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا
.لقد زرت روما
.لقد فازوا
.لقد قابلته
.لكلٍ ذوقه
.للأسف ذلك صحيح
.للكبار فقط
.لم أحب مادة الأحياء قط
.لم أحبه
.لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق
.لم أسمع ما قلته
.لم أعرف كيف أجيب على سؤاله
.لم أفهم الطرفة التي قصها علينا
.لم أُنهِ واجبي بعد
.لم تدرك خطأها
.لم تدم صداقتنا
.لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح
.لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها
.لم تقصد أيّ أذى
.لم يرسب أحد
.لم يساعدني أحد
.لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً
.لم يصدقها أحد البتّة
.لم يصدّق أحد قصّته
.لم يعجبني ذلك
.لم يعد عندنا أي سكر
.لم يعد لدينا سكر
.لم يعد يثق به أحد بعد الآن
.لم يفاجئني ذلك
.لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة
.لم يكن ذلك قصدي
.لم يكن لديّ وقت للأكل
.لم يكن هناك أحد
.لمحتها
.لن أعود
.لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول
.لن نصل إلى أي مكان
.لن يذهب
.لن يعرف أحد
.لن يعمل الراديو
.لنتخيل أننا مخلوقات فضائية
.لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية
.لنساعد بعضنا
.لنعُد إلى البيت
.لنلعب الكرة
.لنلعب الورق
.لنلعب كرة القدم
.لهذا غضب
.لو كان ذلك الكلام صحيحًا ، فسنقبل هذا الإستنتاج
.لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة
.لونه أحمر
.لونها أحمر
.لوني المفضّل هو الأحمر
.لي أخت واحدة
.لي صديق أباه ممثل مشهور
.ليركب الجميع
.ليركب الكل
.ليس البيت بجديد
.ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير
.ليس بالضرورة
.ليس ذلك القميص ، بل الآخر
.ليس لدي علم من أين جاءت
.ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين
.ليس مهماً
.ليس موجوداً
.ليس هذا مهماً
.ليس هناك طريقة أخرى
.ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب
.لَخِّص التقرير في صفحة
.لِمَ أُتْعِبُ نفسي
.ما زال ذراعي يؤلمني
.ما زالت الحياة أمامك
.ما زالت تعتمد على والديها
.ما زالت قدماي تؤلمانني
.ما زالت قدمَيّ تؤلمانني
.ما زلت لست متأكداً من الذهاب
.ما من طريقة أخرى
.ما يزال هاري في الأربعين من عمره
.مات البارحة
.مات من دون أن يترك وصية
.ماتت أمي في غيابي
.ماتت ليز منذ ثماني سنوات
.ماري ليست بطوله
.ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز
.مافيا الأدوية تعرقل كل من يسعى لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي
.مايك هو قائد الفريق
.مج بطول كن
.مدّ يده إلى التفاحة
.مدّ يده لأخذ التفاحة
.مررت بأربعة بيوت
.مررت بكلب في طريقي إلى البيت
.مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز
.مريم ذات خلق
.مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال
.مشى إلى البيت
.مشى باسمرار
.مشيت أنا و هو سوية
.مشيت معه
.مع الأسف إن ذلك صحيح
.مليار شخص يتكلمون الإنجليزية
.مممم... أظن ذلك أيضاً
.من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر
.من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل
.من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً
.من الأفضل لك أن تذهب
.من الأفضل لك الذهاب
.من الصعب التأكد
.من الصعب ترجمة الشعر
.من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى
.من المحتمل أن تندلع الحرب
.من دون الهواء ، لن يبقى شيء على قيد الحياة
.من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك
.من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس
.من فضلك أرني إياها مرة أخرى
.من فضلك أطفأ التلفاز
.من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق
.من فضلك إلغِ هذا الملفّ
.من فضلك اتركني وحدي
.من فضلك اِرمِ الكرة
.من فضلك اِكتب بقلم حبر
.من فضلك اِنسخ هذه الصفحة
.من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية
.من فضلك تنحّى جانباً
.من فضلك ساعدني
.من فضلك فكر في الأمر
.من فضلك فكر في الموضوع
.من فضلك وزّع الورق
.من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل
.منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلم الجائزة إحدى عشرة طالبةً
.منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات
.منزلك رائع
.منزلي كبير
.نادراً ما أراها
.ناولني القلم
.نجا من الحادثة شخص واحد
.نجا من الموت بأعجوبة
.نحب شجاعتها
.نحتاج إلى العمل وليس الكلام
.نحن أصدقاء قدامى
.نحن ضد الحرب
.نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا
.نحن نتعلم بالتجربة
.نحن نحب بعضنا البعض
.ندمت على عدم حضوري الخطبة
.نريد شيئاً جديداً
.نزل الولد من على الشجرة
.نساء فرنسا جميلات
.نسيت أن أسأله
.نصحتْه ألّا يأكل كثيراً
.نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين
.نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب
.نظرت البنت حولها
.نظرت الفتاة حولها
.نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات
.نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة
.نظّف غرفتك
.نعم ، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة
.نعم ، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق
.نفد السكر
.نمت لساعتين فقط
.نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل
.نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً
.ها قد أتى الباص
.ها قد وصلنا
.ها هو الباص
.ها هو العنوان
.ها هو مفتاحك
.ها هي محفظتي
.هاتان صورتان جميلتان إطاراهُما
.هاملت مسرحية لشكسبير
.هبط سعر البترول هذا الأسبوع
.هتف الجمهور عندما سجل هدفاً
.هدفي أن أصبح طبيباً
.هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً
.هذا أجمل
.هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي
.هذا الحيوان أكبر من ذاك
.هذا الخطاب موجه لك
.هذا الدواء سيخفف من صداعك
.هذا الشبل من ذاك الأسد
.هذا الطائر لا يمكنه التحليق
.هذا الطائر لا يمكنه الطيران
.هذا الفلم -ببساطة- رائع
.هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق
.هذا الفيلم للكبار فقط
.هذا القاموس أفضل من ذاك
.هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية
.هذا الكتاب سيفي بالغرض
.هذا سؤال مهم جداً
.هذا سبب غضبه
.هذا عمل نافع
.هذا عمل ينفع الآخرين
.هذا قلم
.هذا كتاب قديم
.هذا كثير
.هذا كلب
.هذا لطف منك
.هذا ما نريد أن نعرفه
.هذا مكان الحادثة
.هذا مكان المعركة
.هذا هو السؤال
.هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي
.هذه أول مرة أسمع هذه القصة
.هذه التفاحة طعمها حامض
.هذه الرسالة موجهة إليك
.هذه الساعة أفضل من تلك
.هذه السيارة تحتاج لإصلاح
.هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها
.هذه بطاقتي
.هذه تفاحة أيضاً
.هذه حقيقة لا تتغير
.هذه خدعة قديمة
.هذه سيارتي
.هذه عصافير
.هذه قصة جديدة بالنسبة لي
.هذه كتبنا
.هذه كتبي
.هذه مدرستنا
.هذه مكاتبنا
.هذه ملاحظة في غاية الأهمية
.هذه ملحوظة مهمة للغاية
.هذه نقطة مهمة جداً
.هذه نكتة
.هذه هي المسألة
.هرب الولد
.هم يحتاجون المزيد من المساعدة
.هما في الغرفة
.هما في نفس العمر
.هنا المشكلة
.هناك إحتمال أن تندلع الحرب
.هناك اثنا عشر شهرًا في السنة
.هناك العديد من الجامعات في كيوتو
.هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة
.هناك بعبع تحت سريري
.هناك تفاحة واحدة على المكتب
.هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي
.هناك سوق كبيرة للقهوة
.هناك شئ واحد آخرعليّ فعله
.هناك شوكة ناقصة
.هناك صفحة ناقصة
.هناك مستشفى بالقرب من هنا
.هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس
.هناك وحش تحت سريري
.هنّ أخواتي
.هو ذكي
.هو رجل حكمة
.هو ليس يابانياً
.هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع
.هي تهتم بالموسيقى
.هيا لنرجع إلى المنزل
.هيلين في السابعة عشر من عمرها
.و أخيراً أتى
.و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية
.و أخيراً استسلم
.و أخيراً ظهر
.و أخيراً وصلنا إلى القرية
.و العكس صحيح
.و هنا تكمن المشكلة
.وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة
.وافقتها الرأي
.وجدنا الباب الأمامي مغلق
.وجدنا الباب الرئيسي مقفل
.وصل إلى لندن البارحة
.وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي
.وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل
.وصلوا واحداً خلف الآخر
.وضع الكتاب على الرف
.وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ
.وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق
.وضع يديه على كتفي
.وعد بأن يتزوجها
.وفي يوم من الأيام ، انتحر
.وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة
.وقعت سنّي الأمامية
.وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى
.وقعوا واحداً تلو الآخر
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م
.يأكلون بالشوكة و السكين
.يؤدي هذا الطريق إلى المحطة
.يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً
.يا له من كلب كبير
.يا لها من صدمة
.يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة
.يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان
.يبدو أن العصافة هدأت
.يبدو أنه كان غنياً
.يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك
.يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام
.يبدو كأنه شخص مثير للشك
.يبدو مريباً
.يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر
.يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة
.يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة
.يتحدث الإنجليزية بطلاقة
.يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه
.يتحدث بسرعة كبيرة
.يتحدث توم اليابانية بطلاقة
.يتحركون من مكان إلى آخر
.يتسع الفندق لمئة شخص
.يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر
.يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين
.يجب أن لا تلعب
.يجب أن لا تنام
.يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان
.يحب اليابانيون السفر في مجموعات
.يحب اليابانيون السفر كمجموعات
.يحب توم الجبنة
.يحدث ذلك كثيراً
.يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم
.يزن الطرد أكثر من باوند
.يستطيع الدب تسلق الشجرة
.يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد
.يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم
.يعتقد الكثيرون ذلك
.يعزف موسيقى
.يعمل أبي في المصنع
.يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة
.يعمل جون بجدّ
.يغادر القطار في الساعة التاسعة
.يقيس حرارته
.يلعب الأولاد باللعب
.يلعب بمهارة
.يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة
.يمكنك العودة إلى البيت لو أردت
.يمكنك المجيئ معي
.يمكنك مرافقتي
.يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة
.يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة
.يمكنها تحدث اليابانيّة
.يناسبها الفستان الأزرق
.ينقص شوكة
.يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا
.يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر
.يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة
.يُقال أنها وُلدت في ألمانيا
? ما غرضك في زيارة هذا البلد
Meaning: Someone in a difficult situation will do anything to get out of it.
«هل أنت جاهز؟» «أعتقد.»
«هل أنت جاهزة؟» «أعتقد.»
، وَأَنَّ الْجُودَ بَذْلُ الْمَوْجُودِ ، وَهَذَا تَكَلُّفٌ يُفْضِي إلَى الْجَهْلِ بِحُدُودِ الْفَضَائِلِ
،أو كيف صادفته أو التقيت به
،غير أني لا زلت أجهلُ كيف انتقلت إليّ عدواه
آب ليلي بعد السلو بعتب
آب ليلي ليت ليلي لم يأب
آبن من أنت ؟
آبن من توم ؟
آتت عندي فتاة تعرف كم هي جميلة؟
آثار أطلال برومة درس
آثاره تحمي البقاع وزأره
آخذ آلة التصوير معي أينما ذهبت.
آخذين ما آتاهم ربهم إنهم كانوا قبل ذلك محسنين
آخر الحياة الموت
آخر العنقود
آخي إن الفراق على الجميع
آخِذينَ ما آتاهُم رَبُّهُم إِنَّهُم كانوا قَبلَ ذلِكَ مُحسِنينَ
آخِذِينَ مَا آتَاهُمْ رَبُّهُمْ إِنَّهُمْ كَانُوا قَبْلَ ذَلِكَ مُحْسِنِينَ
آخِرُ شخصٍ أخبرتُه فكرتي ظنّنِيْ مجنونًا.
آداب التعلم
آداب التلميذ بين أسرته وفي منزله
آداب المتعلم ومعاشرة الإخوان
آداب المدرسة
آداب المعاشرة في المحافل وغيرها
آدَابٌ مَنْثُورَةٌ الْفَصْلُ الثَّامِنُ فِي آدَابٍ مَنْثُورَةٍ
آذار أقبل قم بنا يا صاح
آذن اليوم جيرتي بارتحال
آذنت شمس حياتي بمغيب
آذنت هند ببين مبتكر
آذى توم نفسه.
آراؤكم ووجوهكم وسيوفكم
آرت متعقّب خطير.
آرثر هو موظف الشهر
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحها.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحهِ.
آسف...
آسف ، أحبك
آسف ، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
آسف ساعتي ليست معي.
آسف على الإزعاج.
آسف على الصّراخ.
آسف لإزعاجك.
آسف لا يمكنني سماعك جيداً.
آسف لانني اتصلت مبكراً.
آسف لكني لا أستطيع أن أقابلك الليلة.
آسف لما حدث.
آسف لکن علي الانصراف.
آسف.
آسف، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
آسف، لكن لا يمكنني حضور الإجتماع شخصيا.
آسفة ، أنا مشغولة الآن.
آسفة، أنا مشغولة الآن.
آفة الرأي الهوى
آفة العالم أن لا يعملا
آفة العِلْم النسيان
آفة النفس الوله بالدنيا أفضل الناس أنفعهم للناس أقوى القلوب غلا الفؤاد الحقود.
آفة النّفس الوَلَه بالدّنيا.
آكل الخبز.
آكل تفاحة.
آكل كتاباً.
آكل من النار
آكل من حوت
آكي هو كلبي.
آكُل تفاحة.
آل القنال تباشروا وتشكروا
آل بيت النبي اني محب
آل بيت النبي ما لي سواكم
آل زغلول حسبكم من عزاء
آل طه ومن يقل آل طه
آل فلسيكم غداة بحثنا
آل مراكش لقد غشكم محتسب
آلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين
آلة الشكر هذه الأموال
آلتي الموسيقية المضلة هي الناي.
آلن شاعر.
آلى ابن عبد حين جاء محاربا
آلْآنَ وَقَدْ عَصَيْتَ قَبْلُ وَكُنْتَ مِنَ الْمُفْسِدِينَ
آمل ألا تنشب الحرب.
آمل ألا يحدث هذا ثانيةً.
آمل ألّا يكون توم في إثرنا.
آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب.
آمل أن أخاك قد تحسن.
آمل أن أراك قريباً.
آمل أن أراك مجدداً.
آمل أن أزور نارا المرة المقبلة.
آمل أن أُحدث تغييرا إيجابيا على العالم.
آمل أن تأتي عطلة الصيف بسرعة.
آمل أن تتحقق أحلامي.
آمل أن تخطئ توقعات توم.
آمل أن تمطر غداً.
آمل أن نشكّل فريقا رائعا.
آمل أن هذا قد أعجبكم, وأنكم تعودون قريباً.
آمل أن هذه الرسالة أثارت اهتمامك و أنا في انتظار إجابتك.
آمل أن يأتي جون.
آمل أن يتوقف توم عن ركن سيارته أمام منزلي.
آمل أن يستطيع أن يأتي! أود أن أراه.
آمل أن يسير كل شيء على ما يرام
آمل أنه يعجبك.
آمل أنّك لم تأتِ لتُوبِّخني.
آمل انني لن ازعجکم.
آمل بأن أجد وظيفة في بوستن.
آمل ذلك.
آمن من حمام مكة
آمنا بالله
آمين لذلك
آمُل ألا أضطر إلى استخدام هذا المسدس.
آمُل أنكَ لست غاضباً.
آمُلُ ذلك.
آن آدم جوان چیز زیادی درمورد مملکت ‌ اش نمی ‌ داند.
آن الأوان لتسوية ما بيننا من حساب.
آن تعشق الشوكولاتة.
آن لديها الكثير من الأصدقاء.
آن لديها الكثير من المعجبين.
آن لديها قلب حنون.
آن لي أن أبدل اللفظة بالفعل, وآنْ
آن مشجّعة.
آنا تُحبُّ الشوكلاته.
آنها تمطر اليوم.
آه ، تعطل حاسوبي.
آه ، شكرا يا عزيزي.
آه ، في الواقع
آه ، كانت حلوة في أذني
آه ، لقد تأخرت ، علي أن أذهب الآن.
آه ، لقد نسيت ، هتف
آه ، متى سيتقابلون مجدداً ؟
آه ، متى سيتقابلون مجدداً؟
آه ، هناك فراشة!
آه سميه كما شئت شهيدا
آه لو أسطيع أن أخرجها
آه لو كان بإمكاننا كلنا أن نتكلم جميع اللغات!
آه من برق إليكم قد روى
آه من منزل طوى إيناسه
آه من مية آه ثم آه
آه من نار فؤآده لم يزل
آه نفسي إلى متى أتألم
آه يا أخي، لقد منعتني حتى من أبي.
آه يا جرحي المكابر
آه يا حبل النوى ما أطولك
آه يا ليلى خدرك اليوم قبر
آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا.
آه، شكرا يا عزيزي.
آيات سعد توجب الإيمانا
آيسلندا هي أكثر دولة تستهلك مشروب الكوكاكولا في العالم.
آيَةُ الْعَقْلِ سُرْعَةُ الْفَهْمِ
أأبا العشائر لا محلك دارس
أأبحت يا هذي دم المهجور
أأبقى كذا أبدا مستقلا
أأبكتك المعاهد والمغاني
أأبي يوسف دعوة المستصغر
أأحمد لا والله لا ذقت فيشتي
أأحمد هل لأعيننا اتصال
أأخطل لم ذكرت نساء قيس
أأخي نهنه دمعك المسفوكا
أأراك الحبيب خاطر وهم
أأراكة الوادي سقتك غيوث
أأرقت بعد رقادك الأواب
أأريتها والديك ؟
أأسبلت دمع العين بالعبرات
أأشتري لك شرابا آخر؟
أأطلال دار بالنياع فحمت
أأطيع العذول في السلوان
أألقي الذكر عليه من بيننا بل هو كذاب أشر
أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور
أأنت أكبر من توم؟
أأنت تمزح ؟
أأنت جاد؟
أأنت ذاهب إلى مصر؟
أأنت طالب ياباني؟ "نعم."
أأنت مؤلف هذا الكتاب ؟
أأنت متأكد من ذلك ؟
أأنت متأكد من ذلك؟
أأنت من نظّم الحفلة؟
أأنتم أشد خلقا أم السماء بناها
أأنتم أنزلتموه من المزن أم نحن المنزلون
أأنتم أنشأتم شجرتها أم نحن المنشئون
أأنتم تخلقونه أم نحن الخالقون
أأنتم تزرعونه أم نحن الزارعون
أأنتِ على متن الطّائرة.
أأنثر درا بين سارحة البهم
أأنثر درا بين سارحة النعم
أؤثر الموت إثرة لا تجارى
أؤكد لك صحة هذه المعلومات.
أؤلف أشعاراً في أوقات فراغي.
أإذا كنا عظاما نخرة
أإذا متنا وكنا ترابا ذلك رجع بعيد
أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمدينون
أإسماعيل من رجل
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية ؟
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية؟
أئفكا آلهة دون الله تريدون
أئنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم تجهلون
أاصيب اي احد؟
أاه! تنهدت.
أب سامي أساء إليه و تحرّش به جنسيّا.
أبإمكانك أن تقلني إلى محطة القطار ؟
أبا الحسين الليالي
أبا الحسين بن نصر
أبا الحسين وأنت المليك
أبا الصقر قد أصبحت في ظل نعمة
أبا الصقر لا تدعني للبراز
أبا الصقر لست أرى مهديا
أبا الصقر من يشفع إليك بشافع
أبا العباس قد ذكت الجمار
أبا العباس لا تحسب بأني
أبا العباس ما هذا التواني
أبا العباسِ عمرت
أبا الفضل الذي لا فضل فيه
أبا الفضل لا تبخل علينا بزورة
أبا الفضل لا تحتجب إنني
أبا الفضل ما مثلي يخالك راضيا
أبا بحر سلام الله يترى
أبا بشر فقدت لذيذ عيشي
أبا بكر تعرضت المنايا
أبا بكر لك المثل المعلى
أبا جعفر هل أنت قابل شاعر
أبا حسن أنت وشك الأجل
أبا حسن إن حبل المطال
أبا حسن إنني ناصح
أبا حسن خان ذاك النبيذ
أبا حسن صل حاجتي بوصالها
أبا حسن طال المطال ولم يكن
أبا حسن في طي كل مساءة
أبا حسن قد قلت لو كان فعال
أبا حسن لا زلت منا على قرب
أبا حسن لم أمس من حال بالكم
أبا حسن لولا التعلل بالمنى
أبا حسنٍ حمدي متى ما بغيته
أبا حفيص رويدا
أبا رافع لا يرفع الله طاغيا
أبا عبد الاله أصخ لقولي
أبا عثمان أنت عميد قومك
أبا علي لألد إن سطا
أبا علي للناس ألسنة
أبا قسم حان الرحيل ولا أرى
أبا لهب تبت يداك أبا لهب
أبا مجرم ما غير الله نعمة
أبا محمد المحمود يا حسن
أبا مسلم ما طول عيش بدائم
أبا نزار تفسد القوم النعم
أبا نصير تحلحل عن مجالسنا
أبا هاشم بن المرزبان ومن دعى
أبا هرم أنحها إنني
أبالمنحنى أم بالعقيق أم الجرف
أباهل هل أنتم مغير لونكم
أبتسم سامي بسخريّة.
أبثك ما الحديث به شجونا
أبثكم أني مشوق بكم صب
أبحث عن عمل.
أبحث عن عمل يا سيدي.
أبحث عن قفازاتي.
أبحث عن معطف.
أبحث عن هدية لأبي.
أبحث عن هدية لصديقي.
أبدأ لن أشك في صدقه.
أبدا أرى والغدر طبع فيك
أبدا تحن اليكم الارواح
أبدا نحن في خلاف فمني
أبدر السماء وغيث السماء
أبدلت راءها بظاء فتاة
أبدى فاضل استعدادا تامّا لتقديم التّفاصيل حول علاقته مع ليلى.
أبديّاً يُطبِّقُ الآناءَ
أبدًا لا يفكّر توم بالآخرين.
أبدًا لنْ تَسْتَكِينى أبدا إنَّنى أَرْجُو مع اليومِ غَدَا
أبريل هو موسم الضرائب في الولايات المتحدة
أبرِقي يا سماء فالبرق نور
أبشر أبا الخطاب مجدك دائم
أبشر بفتح لك مفتوح
أبشر فديت أبا الحسين بنعمة
أبصارها خاشعة
أبصر الثعلب الغراب على غص
أبصرت باقة نرجس
أبطأ من سلحفاة
أبطل الدمع حجة الكتمان
أبعث الآن اعتذاري وأنا
أبعد الخيل أركبها ورادا
أبعد الدهر في الفضاء مكره
أبعد القلوب عن الله القلب القاسي.
أبعد اليوم تدخر الدموعا
أبعد لقاي دونك كل قفر
أبعد من الثريا
أبعدوا أحمدا وجاءوا بثان
أبعدوا عني الشفاه اللواتي
أبعين مفتقر إليك رايتني
أبق الأطفال بعيدا عن الأدوية.
أبق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال.
أبق من مالك الممزق
أبقت الممرّضات فاضل نصب أعينهنّ.
أبقى الحبيب لآل فياض أسى
أبقى الرسيم من الركاب رسوما
أبقى جميع النّوافذ مفتوحة.
أبقى عينيه مسلّطةً على وجهها.
أبقيت لي سقما يمازج عبرتي
أبقيت مالك ميراثا لوارثه
أبقيناهم صامتين.
أبقَوْ حبهما سراً.
أبقِ عينيك مفتوحتين.
أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان.
أبك الدماء وقل لمصر قد عفا
أبكاء في الدار بعد الدار
أبكاني المدرّس.
أبكى بني الصباغ يوسف إذ مضى
أبكى عيون بني الشميل فاضل
أبكي لصخر إذا ناحت مطوقة
أبكيتني فبكيت من غير ذنب جنيت
أبكيك للأيام حين تجهمت
أبلغ أبا الجيش الأمير رسالة
أبلغ أبا الدردام إن لاقيته
أبلغ أبا حسن بآية جوده
أبلغ أبا حسن وكنت أعده
أبلغ أباك إذا هلكت وقل له
أبلغ الحارث عني أنني
أبلغ حنيفة أن أول سبقهم
أبلغ ربيعة عن ذي الحي من يمن
أبلغ رجاء بن المطهر أنني
أبلغا قومنا جذاما ولخما
أبلغكم رسالات ربي وأنا لكم ناصح أمين
أبلغكم رسالات ربي وأنصح لكم وأعلم من الله ما لا تعلمون
أبله
أبلى في الامتحان بلاءً حسنا.
أبن لي لم تعمم طابقيا
أبنجواي من رقيق النشيد
أبني الكنانة أبشروا بمحمد
أبهى قران للسليم قد انجلى
أبو الفضل الوليد
أبو حسن أصفى الرفاق سريرة
أبو سليمان لا ترضى طريقته
أبو عبد الله محمد بن إدريس الشافعيّ المطَّلِبيّ القرشيّ
أبو عثمان والرومي
أبو علي ابن أبي قره
أبواي يتحابان.
أبوك أبو سوء وخالك مثله
أبوك حباب سارق الضيف برده
أبوه بلبل ضاو ويكنى
أبوه يناديه توم.
أبى الجهل إلا أن يكون نساؤنا
أبى الجهل إلا أن يهز أريكة
أبى الدمع إلا أن يسح ويسجما
أبى الدهر إلا فعالا خسيسا
أبى القلب إلا وجده برخاص
أبى الله إلا أن تسود وتفضلا
أبى الله إلا أن يرى يدك العليا
أبى في محاق الشهر أن يظهر البدر
أبى ليلي أن يذهب
أبي
أبي, أين أنتَ ؟
أبي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
أبي اقلع عن التدخين مؤخرا
أبي رفض ذلك.
أبي ساكن في منزل محتلّ.
أبي طبيب.
أبي غاضب معي.
أبي في المطبخ لأنه يطبخ.
أبي لا يحب حر الصيف.
أبي لا يحب كرة القدم.
أبي لا يقرأ كتاباً الآن.
أبي ماهر في قيادة السيارة.
أبي مدرس اللغة الإنجليزية.
أبي مدرّس.
أبي مهندس كهربائي.
أبي مهندس مدني.
أبي يتكلم دائما بصوت مرتفع جدا.
أبي يحب أمي.
أبي يحب البيتزا.
أبي يذهب إلى عمله كل صباح عن طريق الباص.
أبي يربّي الحمام.
أبي يعطي أمي كل راتبه الشهري.
أبي يعمل في مصرف.
أبي يعود إلى البيت في الساعة السادسة عادةً.
أبي يمشي.
أبي ينسى كل شيء.
أبي, أين أنتَ؟
أبياتك الغر التي أبدعتها
أبيت الرد للسؤال علما
أبيت لا أنيس لي إلا الذي
أبيتم أن تفيدوا شكر مثلي
أبين ضلوعي جمرة تتوقد
أتأتون الذكران من العالمين
أتأسف.
أتأكل الرز في بلدتك ؟
أتأكل في المنزل ام في المطاعم ؟
أتأكل في صفك ؟
أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون
أتانا زوّارٌ غيرُ متوقعين.
أتاني سنان بالوداع لمؤمن
أتاني عتاب من أخ فاغتفرته
أتاني عن جاريك أن قد قطعته
أتاني كلام الجاهل ابن كيغلغ
أتاني ما طربت له سرورا
أتاني مقال من أخ فاغتفرته
أتاني هواها قبل أن أعرف الهوى
أتاهم بألحاظ الجياد ولم يكن
أتبخلون بالخيار خسة
أتبع من الظل
أتبغي باعتمادك ذخر أجر
أتبنون بكل ريع آية تعبثون
أتت إلى طوكيو عندما كان عمرها ثمانية عشر عاماً.
أتت إلى هنا فور ما سمعت بالأمر.
أتت لتراني.
أتت لزيارتي.
أتت ليلى من مدينة سكّانها من طبقة أدنى.
أتت ليلى و أخذتني.
أتت ليلى و أقلّتني.
أتت ليلى و اصطحبتني.
أتتذكر المرة التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا ؟
أتترك لذة الصهباء عمدا
أتتركون في ما هاهنا آمنين
أتتك المنايا من بلاد بعيدة
أتتني أبا العباس أخبار وقعة
أتتني شفاعات علي كريمة
أتتني عنك المؤيسات فلم ألم
أتتني كما بلغت منية
أتتني وسألتني عن اسمي.
أتجرؤ في تلبيس ذكرك في ذكري
أتحاربون الله في جبروته
أتحب التفاح أكثر أم الموز ؟
أتحب الرياضة ؟
أتحب الموسيقى ؟
أتحب موسيقى الراب ؟
أتحب موسيقى الراب؟
أتحبان بعضكما ؟
أتحبني ؟
أتحبني أيضا ؟
أتحبني أيضا؟
أتحبني بحق ؟
أتحبني؟
أتحبينني بحق ؟
أتحتاج إلى الكتاب ؟
أتحتاج لمساعدة يا صاح؟
أتحدث الإنجليزية كل يوم.
أتحدث الإنجليزية يومياً.
أتحدث السلوفينية قليلا.
أتحدث عنك.
أتحدث لغة إيدو.
أتحدّثت مع توم؟
أتحس بوجع في بطنك ؟
أتحس بوجع في بطنك؟
أتحسب سوء الظن يجرح في فكري
أتحسبون غرب أجفاني جف
أتخذناهم سخريا أم زاغت عنهم الأبصار
أتدرس الإنجليزية ؟
أتدرس اللغة الإنجليزية ؟
أتدري من بها تلك الديار
أتدعون بعلا وتذرون أحسن الخالقين
أتذكر أسمه ، كلما استمعت إلى هذه الأغنية.
أتذكر أشياء كثيرة.
أتذكر أنه سبق و أن رأيتها في الماضي.
أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق.
أتذكر أني رأيتها.
أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل.
أتذكر إذ كنا على القبر ستة
أتذكر البيت الذي نشأت فيه
أتذكر الحادثة بكل وضوح وكأنها حدثت البارحة فقط.
أتذكر اليوم ما لاقيت من كمد
أتذكر رؤيتها في مكان ما.
أتذكر كل ما تقوله لي.
أتذكراني طلب الطوائل
أتذكرني ؟
أتذكرني؟
أتذكري ما فعلتِ الجمعة الماضية؟
أتذكرُ ما فعلتَ الجمعة الماضية؟
أتذكّر أنّي شاهدت هذا الفيلم.
أتذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟
أتذهل بعد إنذار المنايا
أتراك تسمع للحمام الهتف
أتراه يدق عن كل لمس
أتراه يظنني أو يراني
أتراها تظنني الطيف لطفا
أتراها يوم صدت أن أراها
أترضى بأن النخل أصبح لم يحل
أترع الأكواب من صافي الشراب
أترع الكأس يا حبيبي ودعني
أترغبُ بكأسٍ آخرَ من النبيذ؟
أترك أطفالي في المدرسة كل صباح قبل أن أذهب إلى العمل
أترك الشط آه بالرغم مني
أترك العمل في الساعة السادسة.
أترك الناس فلا تشتمهم
أترى الحمام ينوح من طرب معي
أترى الزمان يعيد لي أيامي
أترى السحاب إذا سرت عشراؤه
أترى الفرنسية صعبة؟
أترى النسيم إذا سرى من نجده
أترى الهلال أنار ضوء جبينه
أترى حان لكم نحوي التفات
أترى حمولة لا يحمل نفسه
أترى روعة هذا الصّباح؟
أترى في الوجود مثلك عالم
أترى هيثما يطيق ترضى
أترى يا سادة لي كلما
أتريد الاخضر أم الازرق ؟
أتريد الاخضر أم الازرق؟
أتريد الاخضر أو الازرق ؟
أتريد الاخضر أو الازرق؟
أتريد الخروج لاحتساء شيء؟
أتريد حقا من توم أن يفعل ذلك؟
أتريد شيئا ما؟
أتريد شيئاً ؟
أتريد صورتي ؟
أتريد فنجانا من الشاي ؟
أتريد فنجانا من الشاي؟
أتريد قصاصات صغيرة أم كبيرة؟
أتريد نانسي اقتناء كلب.
أتريدين أن أقرأ طالعكِ؟
أتزعم حب أقوام وتنسى
أتزودت من ضياء البدور
أتساءل أين ذهبت يوكو.
أتساءل أين وضعت نظاراتي.
أتساءل أين يختبئ.
أتساءل إن كان بينهما رابط.
أتساءل إن كان يحبني.
أتساءل عمّا حدث له و لجمال.
أتساءل فقط إن كان الأمر مشابهًا بالنسبة للآخرين.
أتساءل ما إذا كان توم وماري جائعين.
أتساءل ما إذا كانت ستعترف لي بعد العديد من السنوات.
أتساءل ما الذي حدث.
أتساءل ما المشكل يا جمال.
أتستطيع أن تفرق توم من أخيه ؟
أتستطيع الكلام بالألمانية ؟
أتستطيع تحدث الفرنسية ؟
أتسكن هنا ؟
أتسمح لي أن أشاركك الجلوس على الطاولة ؟
أتسمح لي بالعزف على البيانو ؟
أتسمحين بأن أصوّركِ؟
أتسمع صوت الأمواج على الشاطئ ؟
أتسوق كل صباح.
أتشاهد التلفاز ؟
أتصاب إلى ذوي إسعاده
أتصل بها كل يوم.
أتطلع لأراكَ مرةً أخرى قريباً.
أتظن أن توم اشتراها؟
أتظن راحا في الشمال شمولا
أتظن صبرك منجدا إن أنجدوا
أتظن يا إدريس أنك مفلت
أتظنها ستُثلج؟
أتظنّ أنّ توم رأى ماري؟
أتعتاد التكاسل والتصابي
أتعتقد أن المال سيجلب لك السعادة?
أتعتقد أن هناك أشباح ؟
أتعتقد أن هناك أشباح؟
أتعتقد حقّا أن المال سيجلب لك السعادة?
أتعتقد ذلك ؟
أتعتقد ذلك؟
أتعرف أحدًا في أستراليا؟
أتعرف أطلالا بميسرة اللوى
أتعرف السيد براون ؟
أتعرف دار الحي بادت رسومها
أتعرف طريقة لعب الشطرنج ؟
أتعرف كم الساعة ؟
أتعرف كيف تلعب الشطرنج ؟
أتعرف ما الإجابة ؟
أتعرف ما هي ؟
أتعرف مَن يكون توم من بين هؤلاء؟
أتعرفان بعضكما؟
أتعشى بغير خبز وهذا
أتعلم أين اختبأ توم؟
أتعلم أين هي محطّة الشّرطة؟
أتعلم العربية.
أتعلم اللغة الألمانية من أجل الحصول على المزيد من الفرص في المهنة.
أتعلم ما هي ؟
أتعلم ماذا؟ انس الأمر! سأقوم به بنفسي.
أتعلمين إلى أين انتقل؟
أتعني أنه لم يسبق لك و أن رأيت كابوسا؟
أتعنين أنّه يكذب؟
أتغضب قيس أن هجوت ابن مسمع
أتفضل الربيع أم الخريف ؟
أتفق معك.
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان ؟
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان؟
أتكلم الأسبانية للإله والإيطالية للنساء والفرنسية للرجال والألمانية لحصاني
أتكلم الأوزبكية.
أتكلم العربية.
أتلعب التنس ؟
أتلعب التنس؟
أتلك درّاجتك ؟
أتم الناس أعرفهم بنقصه
أتمتلك سيارة ؟
أتمزح
أتمشى في الحديقة.
أتمشّى كل يوم.
أتملك الكثير من الوقت ؟
أتملك قلم ؟ أجل، واحد فقط
أتممنا ما أتينا لأجله.
أتمنى أن أراك مرة أخرى.
أتمنى أن أقيم في فندق خمس نجوم.
أتمنى أن تتقبل طلبي.
أتمنى أن تتقبلوا طلبي.
أتمنى أن تتقبلي طلبي.
أتمنى أن تتوقف عن تشغيل تلك الموسيقى الغبية.
أتمنى أن تفعل ما أُمِرت به.
أتمنى أن لا يكون أحد رآني.
أتمنى أن يكون لديك وقت أكثر لي.
أتمنى ان يكون توم أكثر حرصاً المرة القادمة.
أتمنى لك السعادة!
أتمنى لك الشفاء العاجل.
أتمنى لك النجاح في الامتحان.
أتمنى لك كل خير
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي. ‏ ‏
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي.‏‏
أتمنى لك يوماً طيباً.
أتمنى لك يوماً لطيفاً.
أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك.
أتمنى لو أني عدت إلى شبابي مرة أخرى.
أتمنى لو كان هناك المزيد من الناس مثلك.
أتمنى لو لم يجب عليّ أن أخبرك هذا ، ولكن...
أتمنى والمنى جهد المقل
أتمنى وكيف لا أتمنى
أتمنىَ أن الصيف لا ينتهىِ ابداً.
أتمنّى أن تأتي مرّة أخرى.
أتمنّى أن لا يوجد فقر في العالم.
أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
أتمنّى الذهاب إلى هاواي.
أتناول الغداء عند الظهيرة مع أصدقائي.
أتناول دائما كوبا من الحليب قبل أن أنام.
أتنسى عادة القيام بواجبات؟
أتهزأ بالدعاء وتزدريه
أتهزأ بي لما أجد وتلعب
أتوا من نفس المدينة.
أتوا هي عاصمة كندا.
أتواصوا به بل هم قوم طاغون
أتوتر دائما قبل أن أخرج إلى المسرح.
أتود أن أساعدك ؟
أتود أن تكون صديقي الجديد؟
أتود أنك تجتني ثمر العلا
أتود تناول الغذاء معي ؟
أتوسل إليك أن لا تدعني!
أتوعد كل جبار عنيد
أتوقع رويتك٠
أتوقع منك أن تساعدني.
أتوقعت أن يقول الحقيقة ؟
أتوقّع أن يصل قريباً.
أتى إلى أمريكا عبر كندا.
أتى الأمر على غير غرار ما كنت أتوقع.
أتى الجميع باستثناء توم.
أتى السيد براون ليراك ، فوجد أنك غير موجود.
أتى السيد سميث.
أتى المدرّس خلفنا.
أتى الولد راكضاً.
أتى دور كين.
أتى سامي إلى البار كي يتناول فطور الصّباح.
أتى سامي إلى العيادة للقاء ليلى.
أتى سامي إلى العيادة لمقابلة ليلى.
أتى سامي إلى العيادة ليقابل ليلى.
أتى سامي إلى المسجد قبل الأذان.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لإقلال ليلى.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لاصطحاب ليلى.
أتى سامي إلى هنا.
أتى سامي إلينا و حيّانا.
أتى سامي لإقلال صديقته.
أتى سامي لاصطحاب صديقته.
أتى سامي و أقلّني. لقد كان رجلا مهذّبا.
أتى ضابط شرطة آخر.
أتى عدة مرات.
أتى لمساعدتنا بالرغم من انشغاله.
أتى ليطلب منا المساعدة.
أتى محلل دم مفضلا
أتى منّاد إلى منزل جدّتي.
أتى منّاد إلى منزلي في نهاية الأسبوع.
أتى منّاد إلى منزلي.
أتى منّاد.
أتى نعي ملك أظلم الشمس والقمر
أتى ولدي إلى غرفتي.
أتى يركض.
أتي واعظ جديد وعقيدة جديدة إلى القدس
أتيت.
أتيت إلى اليابان السنة الماضية.
أتيت إلى هنا البارحة.
أتيت ابن عمران في حاجة
أتيت ابن عمرو فصادفته
أتيت بالسيارة.
أتيت سيراً على الأقدام.
أتيت مع أصدقائي.
أتيت هنا آملا رؤية توم.
أتيتك شاعرا فهجوت شعري
أتيتك لم أشفع إليك بشافع
أتيتك يا مقاتل من جفون
أتيتُ لإنقاذك.
أتيحت لي الفرصة لزيارة باريس.
أتيناك بالفقر لا بالغنى
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية ؟
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
أتَتْ إلى هنا حقا.
أتَضُنُّ أنَّكَ تَستَطيعُ فِعلَ ما يفعَلَهُ توم؟
أتی عمي لرؤيتي.
أثار سامي بعض الشّكوك.
أثار شهر رمضان اهتمام سامي.
أثارت جريمة اغتيال فاضل حيرة المحقّقين.
أثارت غضبي بكلامها.
أثر الحزن بقلبي أثرا
أثرت في صورة ليتيم
أثروا فما علم امرؤ إثراءهم
أثق بك.
أثق في قدرتك.
أثقل ظهري بالمنن
أثقل من جبل
أثلجت بشدة الأمس.
أثلجت هذا العام أكثر من العام الماضي.
أثم إذا ما وقع آمنتم به آلآن وقد كنتم به تستعجلون
أثمّة ما تريد إخباري عنه؟
أثمّن نصيحتَكَ جداً.
أثن على الخمر بآلائها
أثناء اللإمتحان بطني أصدرت أصواتا.. شعرت بالإحراج.
أثنى الحجيج عليك والحرمان
أثًّر الإضراب على اقتصاد البلاد.
أثّر فيّ لطفها.
أثّرتْ فينا صداقتهم بشدة.
أجاب جون عن أخته.
أجاب سامي.
أجابت باكيةً.
أجابت ليلى برسالة من عندها.
أجابت و هي تبكي.
أجارة بيتينا أبوك غيور
أجب على أسئلتي.
أجب على السؤال.
أجبته تلقائياً عندما سمعت اسمي.
أجبر سامي ليلى على الجلوس على ركبتيها أمامه.
أجبر سامي ليلى على الذّهاب معه.
أجبر سامي ليلى على تنظّيف الفوضى بشعرها.
أجبرت على الإعتراف.
أجبرتها على القيام بواجباتي.
أجبروا على الانسحاب.
أجبروها على الإعتراف.
أجبن من نعامة
أجبني
أجبني.
أجبني إن تفضلت
أجتهدَ التلميذُ في دروسِه.
أجد أن فكرته غبيّة.
أجد الوجد جمرة في ضميري
أجد بربات الحجال صدودها
أجدر مال أن يكون نائلا
أجدر وأخلق أن ترن عوائدي
أجدك ما لعينك لا تنام
أجذوة تشعل
أجرا ميخائيل خورينا الذي
أجرت ليلى اتّصالا طالبة سيّارة إسعاف.
أجررت حبل خليع في الصبا غزل
أجرى الجرّاحون عمليّة جراحيّة أنقذت حياة فاضل.
أجرى سامي بعض التّحقيقات عن ليلى.
أجري تجربة لبناء دولة من الصفر.
أجريتْ لي مقابلة عمل.
أجزار باب الشام كيف وجدتني
أجعفر حزت جميع العيوب
أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب
أجعل الحب بين حبي وبيني
أجل ، ساعدني بوب.
أجل نستطيع.
أجل هو الرزء جل فادحه
أجل وإن طال الزمان موافي
أجلس على هذا الكرسي.
أجلس وحيداً في بيتي.
أجمل أقوال الإمام علي:-
أجمل العيون وأكذبها عيون النساء.
أجمل الله في فؤادك صبرا
أجني مئة يورو في اليوم.
أجهشت بالبكاء.
أجهل الناس من كان على السلطان مدلا وللإخوان مذلا أجود من حاتم
أجود بموجود ولو بت طاويا
أجياد قضب في قلائد لؤلؤ
أحارث بن عمر وقد وليت ولاية
أحاول أن أفهم لماذا لم تقم بالأمر.
أحاول المساعدة فحسب.
أحاول النوم.
أحاول منع توم من الوقوع في نفس الأخطاء التي وقعت فيها.
أحب أختها الصغرى كثيراً.
أحب أفلام رعاة البقر
أحب أكثر الأمريكيين روزفلت.
أحب أكل البطيخ.
أحب أكل اللازانيا.
أحب أمي.
أحب أن آكل البطيخ.
أحب أن أرقص.
أحب أن أشاهد الأطفال يلعبون.
أحب أن أشرب القهوة ساخنة
أحب أن أقرأ الكتب.
أحب أن أكون معها.
أحب أن اتصدق ببعض المال كل عام.
أحب أن تشتمني
أحب الأفلام.
أحب الأفلام الأمريكية.
أحب الأفلام الفرنسية.
أحب الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر.
أحب البيتزا كثيراً.
أحب التحديات
أحب التزحلق على الثلج.
أحب التنزه رفقة أبي عند الظهيرة
أحب الحديث وأهل الحديث
أحب الحفلات.
أحب الذهاب إلى السينما.
أحب الرحلات.
أحب الرقص.
أحب الرياضة.
أحب السباحة.
أحب السباحة كثيرا.
أحب السينما الأمريكية.
أحب الشعر القصير.
أحب الشوكولاتة.
أحب الصالحين ولست منهم
أحب الطرز.
أحب الطريقة التي تعامليني بها.
أحب الطريقة التي يتكلم بها.
أحب الطهارة من داخل
أحب الفواكه.
أحب القصص المصورة.
أحب القطط والكلاب.
أحب القلاع.
أحب القهوة أكثر من الشاي.
أحب القهوة ساخنة.
أحب الكعك.
أحب الكعك أيضاً.
أحب الكلاب أكثر من القطط ، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
أحب الكلاب أكثر من القطط، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
أحب اللحوم الحمراء.
أحب اللعب في بستان.
أحب اللّغة العربية.
أحب المفاجئات.
أحب المهرجان لأن فيه
أحب الورد الأحمر.
أحب الورود الحمراء.
أحب براين أن يتذكر الأيام الخوالي
أحب بلدي.
أحب تجربة السيارات الجديدة.
أحب توم التزحلق
أحب توم لأنه أمين.
أحب جون و ماري بعضهما.
أحب دائما أن أستمع للموسيقى الكلاسيكية عندما يكون لدي وقت فارغ.
أحب دراسة التاريخ.
أحب ذاك الكرسي.
أحب ذلك الكلب.
أحب سماع الموسيقى معك.
أحب شرب القهوة ساخنة.
أحب صوت الغيث أثناء هطوله علی السقف.
أحب ضوء الشموع.
أحب طعم البطيخ.
أحب عيد الهالوين
أحب فيه صدقه.
أحب قراءة الكتب.
أحب قصص الغرام.
أحب قطتك.
أحب قطتكم.
أحب قطك.
أحب قطكم.
أحب كرة المضرب.
أحب كل غادة
أحب كيف يصبح الهواء عليلا بعد نزول المطر.
أحب لعب التنس.
أحب لعب التنس والغولف.
أحب لعب كرة القاعدة.
أحب مساعدة الآخرين.
أحب مشاهدة الأفلام.
أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة.
أحب معاملتك لي.
أحب ممارسة الألعاب الرياضية.
أحب من الإخوان كل مواتي
أحب مواقع الشبكات الاجتماعية.
أحب موسيقى الجاز.
أحب هذا الألبوم.
أحب هذا الإعلان التلفزيوني.
أحب هذا الكتاب أكثر من غيره.
أحب هذه الصورة.
أحب هيتومي.
أحباءنا ما كان لي عنكم صبر
أحبابنا بقلوبنا شطوا
أحبابنا هل لذاك العهد تذكار
أحبب إلي بطيف سعدى الآتي
أحبب بتياك القباب قبابا
أحبب به قنصا إلى متقنص
أحببت حقا الحديث مع توم.
أحببت طوني.
أحببت هذا الفيلم.
أحببتكم يا مؤمنين محبة
أحببتُ دائمًا الشخصيّاتِ الغامِضَةَ أكثر.
أحببنا المدرّس البديل.
أحببني المدرّس.
أحبت شابا أصغر منها سنا.
أحبك
أحبك.
أحبك أكثر مما تحبني.
أحبك بجنون.
أحبك كذلك.
أحبك و أريد أن أتزوجك.
أحبك و أريد الزواج بك.
أحبك وأريد الزواج بك.
أحبك وأريد الزواج معك.
أحبه أكثر من بقية الأولاد.
أحبه كثيراً.
أحبها.
أحبها و تحبني.
أحبُ إصلاحَ الهواتف.
أحبُ الجزر
أحبّ اللّغات الأجنبيّة.
أحبّ تأمّل النّجوم.
أحبّ ذوق الفطر.
أحبّ سامي ليلى.
أحبّ سامي هذا المكان.
أحبّ عزف موسيقى البلوز.
أحبّ كتابة الكتب بلغتي.
أحبّت ليلى الأحصنة.
أحتاج أن أتحدّث مع الطّبيب في الحين.
أحتاج أن أذهب إلى منزلي.
أحتاج إلى أن أدرس.
أحتاج إلى أن أركز.
أحتاج إلى أن أصلح ساعتي.
أحتاج إلى إسعافات أولية.
أحتاج إلى التركيز.
أحتاج إلى المزيد من الوقت.
أحتاج إلى تغيير الملابس.
أحتاج إلى طبيب.
أحتاج إلى قاموس ياباني-إنجليزي.
أحتاج إلى لوحة مفاتيح لكي أكون مضحكاً.
أحتاج إلى مترجم.
أحتاج إلى مساعدتك.
أحتاج إلى مساعدته.
أحتاج إليك.
أحتاج التحدث معك عن أمر طارئ
أحتاج الحصول على طابع بريدي.
أحتاج الى سكين.
أحتاج بصلة واحدة فقط لهذه الوصفة.
أحتاج بضع دقائق.
أحتاج بعض الراحة.
أحتاج سترة جديدة
أحتاج سيفا.
أحتاج طابعاً بريدياً.
أحتاج قطا واحدا فقط.
أحتاج لتقول لي أين أذهب.
أحتاج لتوقيع توم.
أحتاج لدواء. أين هي الصّيدليّة؟
أحتاج لشراء بعض الطوابع.
أحتاج لقلم.
أحتاج للمساعدة.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي.
أحتاج لميقاتية.
أحتاج لهذا من أجل اختبار حمل.
أحتاج مساعدة طبية
أحتاج مساعدة طبية.
أحتاج مساعدتك.
أحتاج نصيحتك.
أحتاج هذا العلاج.
أحتاج هذه الرسائل.
أحتاج وظيفة.
أحتاج وقتا.
أحتاجك في مكتبي في الحين.
أحترم المسلمين.
أحترم مدرّسيّ.
أحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي.
أحجابا بعد المديح ومطلا
أحد أعمامي طبيب.
أحد الولدين يعرف ذلك.
أحدث الصفع في دماغ أبي أحمق
أحدث سامي إنفجارا في المنزل.
أحدث سامي ثقبا في السّقف.
أحدث مشروع تتويبا ثورة ثقافية و اجتماعية في بلده الأم فرنسا.
أحدثت العاصفة الكثير من الخسائر.
أحدهم سرق حقيبتي.
أحدهم سرق محفظتي.
أحدهم على الباب.
أحدهم على الهاتف يريدك.
أحدهم يتصل بك.
أحدهم يراقبك.
أحدهم يطرق على الباب.
أحدهم ينتظرك في الأعلى.
أحدهما مغربي والآخر فلسطيني
أحدهما ياباني و الآخر إيطالي.
أحرام أن ينجز الموعود
أحرز توم هدفًا.
أحرف أربع بها هام قلبي
أحرق الجسوس الوثائق.
أحرقت فضلة مسواك لها حسدا
أحرى الخطوب بأن يكون عظيما
أحرّك الضّرس المتقلقل بلساني باستمرار.
أحزمة الأمان هذه غير مريحة أبداً.
أحس الطفل بالأمان بين ذراعي أمه.
أحس بألم في رأسي.
أحس بأن أذني مسدودة.
أحس بأن لياقتي عالية.
أحس بالبرد.
أحس بالخطر فهرب.
أحس به عني قليلا تغيرا
أحس توم بشيء يزحف على ذراعه.
أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون
أحسن أفعال المقتدر العفو.
أحسن إلى الناس تستعبد قلوبهم فطالما استعبد الإنسان إحسان
أحسن الأيام أيام التلاق
أحسن التصرف.
أحسن الخطاب مالا تمقه الآذان ولا مشقة فهمه الأفهام.
أحسن الكلام ما لا تمجّه الأذان ولا يُتعب فهمه الأفهام.
أحسن ما كان الدقيق موقعا
أحسن مدارة الورى
أحسن من ركض إلى مارق
أحسن من رمي برعادة
أحسنت عملا!
أحسنت فعلا يا جمال.
أحسنت في تدبير أمرك يا حسن
أحسنت!
أحسنتما.
أحسنوا العطف عليها مهجا
أحسنوا معاملة الرجال ، يأتِكم الخام في سلام.
أحسَب أني مُحِق.
أحضر أولادك معك.
أحضر إلى المدرس بالحافلة.
أحضر الخمر.
أحضر الطعام.
أحضر الليل منك عقدا وثغرا
أحضر الناس جوابا من لم يغضب
أحضر النبيذ.
أحضر النُسخة الإحتياطية.
أحضر توم للطابق العلوي.
أحضر سامي البيطري.
أحضر سامي صديقة معه.
أحضر سامي فتاة صغيرة معه.
أحضر سامي كلبه.
أحضر سامي ليلى إلى العيادة.
أحضر فاضل بعض الملابس لدانية.
أحضر فاضل ليلى إلى البيت.
أحضر فاضل ليلى إلى المنزل.
أحضر كلبه إلى المدرسة.
أحضر لي الجريدة من فضلك.
أحضر لي المدرّس ماءا.
أحضر لي المقص من فضلك.
أحضر لي شيئاً لآكله.
أحضر لي فنجاناً من القهوة ؟
أحضر لي قليلا من الماء.
أحضر لي كرسياً من فضلك.
أحضر منّاد باية و أمّهة إلى منزله.
أحضرت لك شيئا بسيطا.
أحضرت لي كأساً من الشاي.
أحضرلي الأشياء التي طلبتها منك.
أحضرنا الناطور من بستانه
أحضره إلي.
أحضرها إلي.
أحضرها لي.
أحضروا الحاسوب.
أحضِر المُساعدة.
أحق برِفدك من آمليه
أحقا تظن أن توم سيفعل ذلك؟
أحقا رأيت الموت دامي المخالب
أحقا مات أبي ؟
أحقا مات أبي؟
أحقاً لا يمكنك السباحة ؟
أحقّا سيذهب توم إلى بوسطن لوحده؟
أحل العراقي النبيذ وشربه
أحل هريم يوم بابل بالقنا
أحلاماً سعيدة!
أحلم كثيراً.
أحمد البلاغة الصمت حين لا يَحْسُنُ الكلام
أحمد الله الذي جنبني
أحمد الله بك الحال التي
أحمد الله كم أجود في الخلق
أحمد الله ما التقينا بوعد
أحمد الله مبدئا ومعيدا
أحمد الله نية وثناء
أحمد كان مثل بحر رحيب
أحمد ماليزي.
أحمدت عاقبة الدواء
أحمدُ اللَّه نيةً وثناءَ
أحمر كالخضاب في صفح هاديه
أحمق
أحمل الوزر والأمانة والدي
أحمل معي قنينة مياه معدنيّة دومًا.
أحوى عليه مسائح من ليطة
أحيا الربيع الأرض بعد مماتها
أحياء وأمواتا
أحيانا ، أنام في القسم.
أحيانا ، يصعب التفريق بين الحقيقة و الخيال.
أحيانا أُكثر من القراءة لحدّ نسيان أمر الطعام والنوم.
أحياناً أحلمُ بالمنزل.
أحياناً تعد أختي العشاء.
أحياناً نخطئ.
أحيانًا ، لا أستطيع الثقة به.
أحيل أبي على التّقاعد منذ بضع سنوات.
أحييت ميت رجائنا بصحيفة
أحِبَّ جيرانك.
أحِبُّ هذا المتجر.
أخ كان مني في قربه
أخ لي كنت أغبط باعتقاده
أخا ثقتي أعزز علي بنوبة
أخاف من الزلازل.
أخاك أخاك إن من لا أخاً له كساعٍ إلى الهيجا بغير سلاح
أخالد أخطأت وجه الصواب
أخالد قد أصبحت قيم نسوة
أخالد قد عاديت في كراكا
أخالد لا تكذب فلست بخالد
أخالد لو ألمت مضيض شيء
أخالد يا ابن الخالدات مخازيا
أخالقي رب ورب رازقي
أخبر الطّبيب ليلى أنّها لم تكن قادرة على الإنجاب.
أخبر المخبر عنكم أنكم
أخبر توم أنه يمكنه الذهاب عندما ينتهي.
أخبر توم بأن عليه غسل الصحون.
أخبر توم بأني مشغول.
أخبر توم بمن التقيت اليوم.
أخبر توم ماري بأنها لا يجب أن تذهب إلى هناك بمفردها.
أخبر توم ماري عن الحادث.
أخبر توم وماري أنني قادم لرؤيتهما
أخبر سامي الشّرطة أنّه قد ارتُكبت جريمة.
أخبر سامي الشّرطة أنّه لم يكن هناك حتّى.
أخبر سامي الشّرطة أين كانت تسكن ليلى بالضّبط.
أخبر سامي الطّبيب عن هذا الأمر.
أخبر سامي بتلك السّرقة.
أخبر سامي ليلى أنّه انتظر حياته كلّها كي يقابل فتاة مثله.
أخبر سامي ليلى بالدّواء الذي قدّمه لها.
أخبر سامي ليلى بحملي.
أخبر فاضل أسرته أنّه اعتنق الإسلام.
أخبر فاضل الشّرطة بشأن ليلى.
أخبر فاضل الشّرطة بكلّ شيء.
أخبر كلّ عمّال العيادة بهذا.
أخبر منّاد ليلى أنّه كان يقطن في منزل.
أخبرت ليلى الشّرطة.
أخبرت ليلى سامي عن ذلك الحمل.
أخبرت والديّ بنواياي.
أخبرتك بالحقيقة عندما بُحت بحبي لك.
أخبرتنا بأن الطريق مغلق.
أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً.
أخبرتني بأنها تعرف أخي.
أخبرتني ذات يوم أنها أرادت قطة أليفة.
أخبرتني ذلك بنفسك.
أخبرتني ماري أنهم ناموا سوية. "حقا؟"
أخبرتها أنك فتاة لطيفة.
أخبرتها إلى أين سنذهب.
أخبرتها بما كان يفعله في غرفتها.
أخبرتها عنك.
أخبرتهم كيف تسير الأمور.
أخبرتُهُم أن يُرْسِلُوا لي تذِكرةً أُخرى.
أخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله.
أخبرنا توم بما علينا فعله.
أخبرني, كيف عرفتَ ؟
أخبرني ، ما الذي حدث ؟
أخبرني ، ما الذي حدث؟
أخبرني ألّا أقود بسرعة عالية.
أخبرني أندرو أنه لا يحب مارميتي
أخبرني أنه ذاهب إلى أمريكا.
أخبرني أنه سيذهب إلى فينس.
أخبرني أنه يريد ترك الشركة.
أخبرني أنّه كثير النّسيان.
أخبرني أين أضع هذه الكتب.
أخبرني أين مركز الشرطة ؟
أخبرني الأطبّاء أنّه ما من أمل في إنقاذك.
أخبرني الحقيقة.
أخبرني بالوقت الأكثر دقة.
أخبرني بماذا تفكر.
أخبرني بنفس الشّيء.
أخبرني توم أن الوقت نَفَذَ منّا.
أخبرني توم أنه لم يعد مريضا.
أخبرني روب بالخبر السعيد.
أخبرني عمّن كنتَ تتكلّم عنه.
أخبرني عنها.
أخبرني قبل أن تقوم بأي شيء متعلّق بالعيادة.
أخبرني كيف أتصل به لو سمحت.
أخبرني كيف أحل هذه المسألة.
أخبرني ما الخطب.
أخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك.
أخبرني ما حدث.
أخبرني من فضلك إلى أي مكان أذهب بعد ذلك.
أخبرني, كيف عرفتَ؟
أخبرني، هيا.
أخبره بأن ينتظر
أخبرها ما أخبرتكَ به.
أخبرها ما أخبركَ به.
أخبرهم ما أخبرتك بهِ.
أخبروني أنه لا يمكنهم فعل ذلك.
أخبريني, كيف علمتِ ؟
أخبريني عمّن كنتِ تتكلّمين عنه.
أخبريني فيما بعد.
أخبريني, كيف علمتِ؟
أخت أحلامي الذواهب مرحى
أخت جساسٍ تواري وارحلي
أختك تحب مشاهدة مبارزة السومو على التلفاز.
أختلف معك.
أخته جميلة جدا.
أختي أقصر منك.
أختي أكبر سنا من أخي.
أختي الكبرى تسبح سريعا جدا
أختي الكبرى تستحم كل يوم.
أختي تستطيع السباحة بسرعة كثيرة.
أختي تسكن بالقرب من يوكوهاما.
أختي تشبه أمي.
أختي تشبه جدتي.
أختي سريعة التفكير.
أختي هنا في القاهرة.
أخجل من مناداتك بابني. "الشعور متبادل". "ماذا؟ إذن اخرج من بيتي!".
أخذ أخته معه.
أخذ الصغير يبكي طيلة الليل.
أخذ الفأر برجلي
أخذ الله لقلبي من ظلوم
أخذ الولد يبكي.
أخذ براين بعض الورود.
أخذ بردا شديدا.
أخذ توم شيئا ما من فوق الأرض.
أخذ سامي بعض الدّروس.
أخذ سامي خاتم الألماس ذاك معه.
أخذ سامي دروسا للتّبشير المسيحي في مدينة تورونتو الكنديّة.
أخذ سامي دروسا.
أخذ سامي سيّارة ليلى و تركها عالقة في المستشفى.
أخذ سامي كلّ الصّابون معه.
أخذ سامي ليلى إلى الطّبيب.
أخذ سامي ليلى إلى العيادة.
أخذ سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
أخذ سامي ليلى إلى عيادة خاصّة.
أخذ سامي ليلى إلى قاعة مثلّجات.
أخذ سامي ليلى من الجامعة.
أخذ سامي ليلى من المطار.
أخذ سامي ما قلته له على محمل الجدّ.
أخذ سامي معه مفاتيحه و نقّاله.
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الجوّال.
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه النّقاّل.
أخذ سامي مفاتيح سيّارة ليلى و غادر.
أخذ سامي ملابسه إلى محلّ التّنظيف الجاف.
أخذ سامي وسادة من السّرير.
أخذ صورة للكوالا.
أخذ فاضل كلّ لوحاته و أحرقها.
أخذ منّاد كلّ شيئ من منزل باية.
أخذت الشّرطة سامي.
أخذت الشّرطة فاضل للإستجواب.
أخذت الكتاب.
أخذت الكلمة من فمي!
أخذت تبكي.
أخذت تكلم الكلب.
أخذت جعفر برأس القطار
أخذت ليلى إبنتها إلى التّبضّع.
أخذت ليلى إبنتها إلى التّسوّق.
أخذت ليلى ابنتها إلى المدرسة.
أخذت مايوكو قضمة من تفاحتي.
أخذت موعداً مع الطبيب عند الرابعة.
أخذت نعشك مصر باليمين
أخذتَ مفتاحًا خطأً.
أخذناك عهدا حملناك وعدا ونهديك سعدا لجيل أطل
أخذني أبي إلى السينما مساء أمس.
أخذوا موثق العذار على الخد
أخرج الطاولة من فضلك.
أخرج الطلابَ من الغرفة.
أخرج القمامة!
أخرج دفترًا.
أخرج سامي الرّصاصة من ذراع ليلى.
أخرج مفتاحًا من جيب معطفه.
أخرج من وظيفته إلى أن يجدوا مزيدا من الأعمال.
أخرج منها ماءها ومرعاها
أخرجت قلماً من جيبها.
أخرجوا من البيت!
أخشى أن أصل متأخرا.
أخشى أن توم لا يريد التحدث معك.
أخشى أنّ الأطبّاء لم يتمكّنوا من تشخيص مرض سامي.
أخشي أنهُ لن يكون سهلاً.
أخشي أني لا أتفق معك.
أخص في العلم إن أردت كمالا
أخضرها من الأرض، وأزرقها من السماء
أخطأ سامي في كتابة بعض الكلمات.
أخطأت نفس خطإكَ المرة السابقة.
أخطاك ما كنت ترجوه وتأمله
أخطر سامي الشّرطة.
أخطرت ليلى الشّرطة.
أخطط لدعوة ضيوف كثيرين إلى حفل الافتتاح.
أخف من لا شيء في سجدته
أخفت الغيوم الشمس.
أخفض الصوت من فضلك.
أخفض صوت التلفاز.
أخفض صوت المذياع.
أخفق منّاد.
أخفى توم غضبه عن ماري.
أخفى نواياه الشريرة بسلوكه الحميمي.
أخفي هوى لك في الضلوع وأظهر
أخفيت عزمك للفراق فما خفي
أخلاقه نكت في المجد أيسرها
أخلط هذا المحوق في فنجان من ماء.
أخلق الدار بالعقيق الدثور
أخلق الدهر بقاء واستجد
أخلق الدهر لمتى وأجدا
أخوف ما أخاف على هذه الأمة، من عالم باللسان جاهل بالقلب.
أخوك الذي أمسى بذكرك مغرما
أخوك الذي إن أفسد الدهر وده
أخوك من صدقك النصيحة
أخوك من صَدَقك لا من صدّقك
أخوه مختلف عنه.
أخى أحمق.
أخي أبله.
أخي أحمق.
أخي الأصغر طالب في المدرسة الثانوية.
أخي الأكبر مدرس.
أخي رأيت الشيب موتاً وإن بكى
أخي ساعدني في حل واجبي.
أخي صغير البنية إلا أنه قوي.
أخي صغير لكنه قوي.
أخي في أستراليا حالياً.
أخي قد طال لبثك في الفساد
أخي لن تنال العلم إلا بستة
أخي مازيغ طلق زوجته آريناس.
أخي مدرس.
أخي مصاب بالتوحد.
أخي يحب الموسيقى.
أخي يركب هذه الدراجة.
أخي يسكن في طوكيو.
أخي يعزف على الغيتار.
أخي يعيش في طوكيو.
أخيرا أنهيتُ كتابة التقرير.
أخيراً ، وجدت وظيفة.
أخيراً توقف المطر.
أخيراً وصلنا للبحيرة.
أخَذْتُ الكِتابَ
أخّرني زحام السير.
أداء هذه السيارة أفضل من تلك.
أدار العامرية بالوحيد
أدار بأكناف الحمى جادها الحيا
أدار فاضل مقبض الباب بهدوء و دخل إلى المنزل.
أدام النظر إلى الرسم.
أدب العلم وعلم الأدب
أدت بنا هذه الأسئلة إلى أفق استكشاف جديدة مذهلة
أدخل
أدخل البهجة عليه عندما تراه.
أدخل ديما يده في جيبه ، وأخرج حقيبةً ضخمةً.
أدخل سامي ذراعه أكثر داخل ذلك ذلك الجحر.
أدخل سامي يده في جيبه و أخرج سكّينا.
أدخلت رسالتك السعادة على قلبي.
أدخله.
أدر الكأس يمينا
أدر يا صاح كاسات العقار
أدرت عيونك في كل وجه
أدرس اللغة الإنجليزية.
أدرس ثلاث ساعات في اليوم.
أدرس لمدة ثلاث ساعات كل يوم.
أدرك توم بأنه لا يستطيع الدراسة إن كان التلفاز يعمل.
أدركت آخر ما أدركت أوله
أدركت الآن أنني عبثت.
أدركت شأوك فاتق الأسواء
أدركوا العلم وصونوا أهله
أدريان يعرف كيف يقود
أدعمه.
أدعو على ظالمي فيغضب من
أدعوك بالرحم التي هي جمعت
أدعوكم للمبارزة!
أدفع الشر عنـي بالتحيـات
أدفع الضرائب.
أدنى اشتياقي أن أبيت عليلا
أدهق الدهر بالمنية كاسه
أديت واجبك المقدس كاملا
أديم وجهك يا زنديق لو جعلت
أدين بنجاحي لصديقي.
أدين لها بمئة ألف ين.
أذاهب أنت معنا؟
أذقتنا ودك حتى إذا
أذكر أنني أرسلت الرسالة.
أذكر أنني رأيت الملكة.
أذكر أني أعطيته المفتاح.
أذكر أني أغلقت الباب.
أذكر أني بعثت الرسالة بالبريد.
أذكر أني بعثت بالرسالة.
أذكر أني سمعت قصة مشابهة.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج.
أذكر أني لمحتها مرة على الطريق.
أذكر شكله و لكنني لا أستطيع أن أتذكر اسمه.
أذكرت مسكا من مديحك صائكا
أذكرتني الولدان عيني لما
أذكروا لما أروها النديما
أذل البخل أعناق الرجال
أذلك خير نزلا أم شجرة الزقوم
أذلك كتابك الجديد؟
أذلك لك ؟
أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير
أذهب أحياناً ، وأحياناً أُخْرى لا أذهب.
أذهب إلى الحلاق مرة في الشهر.
أذهب إلى الفراش.
أذهب إلى المدرسة.
أذهب إلى المدرسة بالباص.
أذهب إلى المدرسة في الساعة الثامنة.
أذهب إلى المدرسة في الساعة السابعة
أذهب إلى المدرسة كل صباح.
أذهب إلى هيروشيما ثلاثة مرات في الشهر.
أذهب إلي العمل في الساعة السابعة.
أذهب بكثرة إلى المكتبة
أذهب كل سنة.
أذهبت إلى المدرسة اليوم ؟
أذهبت إلى المدرسة اليوم؟
أذهبت فضة خده بعتابي
أذى منّاد باية.
أذّن سامي.
أرأفي يا سماء بالمفجوع
أرأيت إن أخذ الغرام على يدي
أرأيت إن كان على الهدى
أرأيت إن كذب وتولى
أرأيت الذي ينهى
أرأيت بي من حادث إشفاقا
أرأيت دارهم أولئك معشري
أرأيت رب التاج في
أرأيت زين العابدين مجهزا
أرأيت في الإسلام أحسن من تتر
أرأيت ما سبقت إليه مخائلي
أرأيت ما صنع القريب النائي
أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا
أرأيتني فيما أراك طروقا
أرأيتها هناك ؟
أراح فريق جيرتك الجمالا
أراد أن ينجح.
أراد الغيث أن يحكيك جودا
أراد بوب أن يحتفظ بالثعلب في المنزل.
أراد توم أن تعرف.
أراد توم أن يفكر بها فقط.
أراد توم استدعاء الشرطة ، ولكن ماري لم تسمح له.
أراد توم سيارةً اقتصادية.
أراد توم معرفة أين كانت ماري.
أراد توم معرفة ما إن كان لِماري حبيب.
أراد سامي أن تتركه ليلى و شأنه.
أراد سامي أن تراسله ليلى عبر الهاتف.
أراد سامي أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
أراد سامي أن يأخذ تلك الدّروس.
أراد سامي أن يتزوّج من امرأة مسلمة.
أراد سامي أن يتعرّف بمسلمين.
أراد سامي أن يجعل ليلى تحبّه.
أراد سامي أن يربّي أولاده تربية إسلاميّة.
أراد سامي أن يسمع صوت ليلى.
أراد سامي أن يصبح مسلما.
أراد سامي أن يعتنق الإسلام.
أراد سامي أن يعلم كيف اعتنقت ليلى الإسلام.
أراد سامي أن يعلم ما حدث في العيادة.
أراد سامي أن يقتل ليلى كي يستولي على ملكيتها العقّاريّة.
أراد سامي أن يكافئ ليلى.
أراد سامي أن يكون صديقا لنا.
أراد سامي أن يكون مسلما جيّدا.
أراد سامي أن يموت مسلما.
أراد سامي أن يموت و هو مسلم.
أراد سامي أن يُبعِد ليلى عن فريد.
أراد سامي الانتظار في الخارج.
أراد سامي العيش في بلد إسلامي.
أراد سامي شخصا كي يعتني به.
أراد سامي قراءة الرّسالة.
أراد سامي قراءة تلك الرّسالة.
أراد سامي معرفة كيفيّة أداء التّيمّم.
أراد سامي مقابلة مسلمين حقيقيّين.
أراد فاضل أن يعرف كلّ شيء عن الإسلام.
أراد فاضل إخافة ليلى.
أراد فاضل الحصول على بعض المال من ليلى.
أراد فاضل المزيد من المال.
أرادا ليلى و سامي أن يقيما موعدا غراميّا رائعا.
أرادا ليلى و سامي قضاء ليلة مثاليّة معا.
أرادت أن تكون مدرسةً.
أرادت أن تكون معلمةً.
أرادت ساداكو أن تنسى الأمر.
أرادت ليلى أن تذهب و تصطحب صديقتها.
أرادت ليلى أن تذهب و تقلّ صديقتها.
أرادت ليلى أن تقتل كلا منّا.
أرادت ليلى مغادرة السيارة
أرادت ماري معرفة ما إن كان لِتوم حبيبة.
أرادت منّي الكذب.
أرادَ توم أن تعرف ماريا، أنه لا يكرهها.
أرادَ منّي الكذب.
أراق ماء وجهه
أراقبه وهو الرقيب بخاطري
أراك أشفقت من الفالج
أراك الأسبوع القادم!
أراك تضن بالجاه العريض
أراك غداً.
أراك غداً عند المكتبة.
أراك غداً في المكتبة.
أراك في مابعد.
أراك لاحقاً.
أراك مجدداً.
أراني إذا ما ازددت مالا وثروة
أراني سعيد الجد يا ابن سعيد
أراني في انتقاص كل يوم
أراني وما أحدثت بعدك سيئا
أراها فأزداد اشتياقا وصبوة
أراها نادراً
أربعاء الرماد يا عيد أحزا
أربعاء حسامه مشهور
أربعة زائد ثمانية عشر يساوي اثنان و عشرون.
أربعةً وعشرون قرشاً
أرتك يد الغيث آثارها
أرج لريا طلة رياه
أرجاءِ مصرَ فتهدى الناس أضواك
أرجال لا ولا شبه رجال
أرجعوا لي يا غيد مريمباد
أرجو أن تتصل بي إن أردتني.
أرجو أن تسمح له بالخروج.
أرجو إنتباهكم!
أرجو ايضا من الجميع مشاركة المنشور ليصل الى أكبر عدد ممكن.
أرجو قيادة السيارة بسرعة أقل.
أرجو من الجميع المشاركة و لو بربع ساعة من وقتهم
أرجوك ، دعني آخذ أختك من المحطة
أرجوك ، دعني آخذ أختك من المحطة.
أرجوك قف إلی جانبي عندما أحتاجك.
أرجوك لا تقل بأنك لن تدع توم يلعب معي بعد الآن.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة.
أرجوك، لا تتركني!
أرجوكِ سامحينا.
أرجّح أنّي سأنسى ذلك.
أرحت نفسي من هم العداوات
أرخص من التمر في البصرة
أردت أن أشتري لك بعض الملابس للشّتاء.
أردت أن أضربه و لكنه هرب مني.
أردت أن أعرف مستقبلي.
أردت أن أفاجئها.
أردت أن أكون في باريس.
أردت الانتحار.
أردت الحذاء الأحمر.
أردت الذهاب إلى مكان لم يسبق لي الذهاب إليه.
أردت الذهاب إلى هناك.
أردت تحسين نطقي باللغة الانجليزية
أردت حذاء أحمر.
أردت شراء إحدى لوحات توم.
أردت شراء لوحة من توم.
أردت فقط سماع صوتك.
أردت قراءتهم.
أردتُ أن أتأكد أنك ستأتي إلى هنا.
أردتُ أن أتصل بِكَ ولكن لم يكُن لديَ رقمك.
أردتُ أن تذهب إلي غُرَفَكَ وتَقفِل الأبواب.
أردتُ مرّةً أن أتخصّصَ في الفيزياء الفلكيّة.
أردى الصيادُ الثعلبَ.
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
أرسل اللحظ للقتال نذيرا
أرسل الله إلينا
أرسل توم بريدًا إلكترونيًّا لرئيسه بدل حبيبته.
أرسل حكيما ولا توصه
أرسل سامي أزهارا لليلى.
أرسل سامي الرّسالة إلى عنوان ليلى و باسمها.
أرسل سامي العديد من الرّسائل لليلى.
أرسل سامي الكثير من الرّسائل لليلى.
أرسل سامي رسائل حبّ لليلى.
أرسل سامي رسائل غريبة لليلى.
أرسل سامي رسائلا لليلى لكن لم يتلقّ أجوبة عليها.
أرسل سامي رسالة أخرى لليلى.
أرسل سامي رسالة شديدة اللّهجة للمصرف.
أرسل سامي رسالة لعضو في البرلمان يعلن فيها عن براءته.
أرسل سامي رسالة لليلى.
أرسل سامي رسالة هاتفيّة أخرى لليلى.
أرسل سامي عدّة رسائل لليلى، لكنّها كانت تعود من مصر باستمرار.
أرسل سامي لليلى صورة له و صدره عار.
أرسل سامي مائتي رسالة لليلى.
أرسل سامي هدية لليلى.
أرسل فاضل رسائلا لدانية.
أرسل فاضل رسائلا لليلى.
أرسل لك سامي رسالة.
أرسلت العيادة فاتورة أخرى.
أرسلت تسأل عني كيف كنت وما
أرسلت خلتي من الدمع غربا
أرسلت لك علبة شكولاطة.
أرسلت لك هذا البريد الإلكتروني منذ أسبوعين
أرسلت لنا برقيةً بأنها ستجيء.
أرسلت لي أمي هدية لعيد ميلادي.
أرسلتها بالبريد.
أرسلنا لهم نسخة.
أرسلني عاشق بحاجته
أرسله بالبريد.
أرسله معنا غدا يرتع ويلعب وإنا له لحافظون
أرسلوك إلى هنا لتتجسس علينا!
أرسلي الدمع يا عيوني انسجاما
أرسلي الشعر خلف ظهرك ليلا
أرسلي بالسلام يا سلم إني
أرشد الله أمة الإسلام
أرشف ثغرًا
أرشف مبرد ريقه
أرض عمران تزرع العصيانا
أرضوان لا توحشك فتكة ظالم
أرغب بالتحدث إلى الشرطة في البداية.
أرغب ببطاريات لهذا الجهاز.
أرغم سامي ليلى على ممراسة الجنس الشّفوي معه.
أرغم فاضل دانية على أن تمارس معه أفعالا جنسيّة لا تُوصف.
أرغمت آنف حاسديك بسفرة
أرغمته أن يفتح الباب.
أرغمته على دهن البيت.
أرغمني أبي على غسل السيارة.
أرفع من السماء
أرق العين أن قرة عيني
أرق من النسيم
أرقت كأني النجم يجري ويكنس
أرقت كأني بت ليلي على الجمر
أرقت لنوح آخر الليل غردا
أرقتني تلومني أم بكر
أرقدي أرقدي فغير الرقاد
أرقني بعد أن عجبت له
أركبك الموت يا عطيه
أركض بأقصى ما بوسعك.
أركض كل يوم.
أرني الصور من فضلك.
أرني جوازَ سفرِكَ.
أرني ذراعك المجروح من فضلك.
أرني شيئاً أرخص لو سمحت.
أرني كيف تعمل.
أرني لطفا كيف تعمل.
أرني ما في جيبك.
أرني ما لديك لطفا!
أرني مثالا على ذلك.
أرني مثالاً آخر.
أرني وجهك الحقيقي.
أرهب سامي ليلى مجبرا إيّاها أن تكون معه.
أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة.
أرواح أم بكرة فاغتداء
أرواح فيك سعوط لا يقام له
أروني امرءا من قبضة الدهر مارقا
أرى أسداً.
أرى أن أسعار البيع مكتوبة بالحبر الأحمر.
أرى أن لديك قبعة جديدة.
أرى أن هذا المعجم مفيد للمبتدئين.
أرى ابن حريث لا يبالي عضيهتي
أرى ابني لؤي أوشكا أن يسالما
أرى الحر يجري بره ويدوم
أرى الدنيا ستؤذن بانطلاق
أرى الدهر أفنى معشري وبني أبي
أرى الدهر لا يبقي قديما ومحدثا
أرى الشعر أحياناً بجيش بخاطري
أرى الشعراء حظوا عندكم
أرى الشيطان يرمينا بحرب
أرى الصبر محمودا وعنه مذاهب
أرى الضر يقفو الحر في كل مقصد
أرى العرب التاثت عوائد فضلها
أرى العصفور يعبث بالفخاخ
أرى العيش بعد المالكية لا يحلو
أرى الغر في الدنيا إذا كان فاضلا
أرى القاضي يشارك كل حي
أرى المتعلمين عليك أعدى
أرى المعالي بمن يرجى لها عنيت
أرى المفند ينهاني ويأمرني
أرى الموت مرتعه في الفحول
أرى الناس قد أغروا ببغي وريبة
أرى الناس من ليلاك سقما وقربها
أرى بقر الإنس مني تراع
أرى بمصر ولاة لا خلاق لهم
أرى جنبات الأرض باسمك ترجف
أرى حربا مغيبة وسلما
أرى حمرا ترعى وتعلف ما تهوى
أرى خالدا يرمي صفاتي عداوة
أرى دهرنا فيه عجائب جمة
أرى راحة للحق عند قضائه
أرى رجالا قد خولوا نعما
أرى رجلا بين الأشجار.
أرى زهرة على المكتب.
أرى طائراً على الشجرة.
أرى طالبا منا الزيادة لا الحسنى
أرى علل الدينا علي كثيرة
أرى غدر ليلى يا خليلى حاملي
أرى فسادا وشرا ضاع بينهما
أرى قطتك في الحديقة.
أرى كتاباً.
أرى كل إنسان يرى عيب غيره ويعمى عن العيب الذي هو فيه
أرى كل حي يظلم الدهر جهده
أرى لعبة الشطرنج إن هي حصلت
أرى للناس كلهم معاشا
أرى ماء وبي عطش شديد
أرى ماء وجه المرء من ماء عرضه
أرى منا قريبا بيت زور
أريتني النجم يجري بالنهار فلا
أريحيات صبوة ومشيب
أريد أن آكل الجبن.
أريد أن آكل حبة مانغو.
أريد أن آكل في مطعم الليلة.
أريد أن أبلغ عن سرقة.
أريد أن أتحدث معك بموضوع
أريد أن أتخرج الربيع القادم.
أريد أن أتذوّق الكعكة.
أريد أن أتزوج فتاة مثلها.
أريد أن أتزوج منها.
أريد أن أتعلم السباحة.
أريد أن أتعلم كيف أقول هذه الكلمة باللغة العربية.
أريد أن أتعلّم كيف أستثمر بنفسي.
أريد أن أتقرّب منك.
أريد أن أتمكن من قراءة الفرنسية.
أريد أن أتناقش مع عمك.
أريد أن أتوقف من التفكير عنها.
أريد أن أجرب ذلك.
أريد أن أجرّبه مجدّدا.
أريد أن أجلس.
أريد أن أحجز طاولة لشخصيْن.
أريد أن أحدّثك. "بالتأكيد، و عن ماذا؟"
أريد أن أحلم.
أريد أن أذهب إلى أمريكا في يوم من الأيام.
أريد أن أذهب إلى المدرسة.
أريد أن أذهب إلى المدينة.
أريد أن أذهب إلى اليابان.
أريد أن أذهب إلى طوكيو.
أريد أن أذهب إلى كيوتو.
أريد أن أذهب معك.
أريد أن أراك مرة أخرى.
أريد أن أراك من جديد.
أريد أن أرتاح من كل شيء.
أريد أن أرسل هذا الطرد إلى كندا.
أريد أن أركب حصاناً.
أريد أن أرى منتجاتكم.
أريد أن أريك شيئا في مكتبي.
أريد أن أريك مدينتي الجميلة.
أريد أن أزور إنجلترا يوما.
أريد أن أزور كوريا.
أريد أن أسافر
أريد أن أسافر حول العالم.
أريد أن أسافر لأكمل تخصّصي.
أريد أن أستأجر حافلة.
أريد أن أستعيد ثقة ماري بي.
أريد أن أستعيد حبّ ماري لي.
أريد أن أسكن في المدينة.
أريد أن أسكن في قلعة.
أريد أن أشاهد الفيلم.
أريد أن أشترى غذاء.
أريد أن أشتري.
أريد أن أشرب بعض الماء.
أريد أن أشرب فنجاناً من القهوة.
أريد أن أصبح طبيباً.
أريد أن أصبح طبيبة أو ممرضة أو مدرسة.
أريد أن أصبح مراسلا رياضيا.
أريد أن أصبح معلما.
أريد أن أعرف المزيد عما حدث لتوم.
أريد أن أعرف رأيك.
أريد أن أعرف في أي وقت علي أن أقلّ توم.
أريد أن أعرف لم كنت مضطرّا للقيام بذلك.
أريد أن أعرف ما سيحدث.
أريد أن أعرف ما يحدث هنا.
أريد أن أعرف مع من يتوجب علي أن أتكلم.
أريد أن أعرف من سيأتي معنا.
أريد أن أعرّفك ببعض أصدقائي.
أريد أن أعود إلى البيت.
أريد أن أعيش إلى الأبد!
أريد أن أعيش في نيويورك.
أريد أن أقابلهم مرة أخرى.
أريد أن أقبل بالإسلام دينا.
أريد أن أقبلك.
أريد أن أقرأ أكبر عدد ممكن من الكتب الإنجليزية هذه السنة.
أريد أن أقرأ شيئاً ما.
أريد أن أقرأ هذا الكتاب.
أريد أن أقضي وقتًا أكثر معك وحدنا.
أريد أن أقود.
أريد أن أقول لك شيئاً.
أريد أن أكتب كتاباً.
أريد أن أكون حراً.
أريد أن أكون رجل إطفاء.
أريد أن أكون طيارا في المستقبل.
أريد أن أكون مسلما.
أريد أن أموت مع جيتر ياني.
أريد أن أموت.
أريد أن أنام.
أريد أن أنتظر حتى أتزوج.
أريد أن أنساها.
أريد أن أنسى الأمر.
أريد أن أنكحك.
أريد أن أُلقي نظرة أفضل على اللوحة, أريد أن أقف أقرب.
أريد أن تخرج من المدينة.
أريد أن ترووا لي كلّ ما حدث.
أريد أن تروي لي كلّ ما حدث.
أريد أن ترويا لي كلّ ما حدث.
أريد أن تروين لي كلّ ما حدث.
أريد أن تقف بجانبي.
أريد أن نصبح صديقتان.
أريد أن نكون صديقتان.
أريد أن يفهم توم
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن.
أريد إضافة بعض الملاحظات
أريد الأيس كريم للتحلية.
أريد الإبلاغ عن سرقة.
أريد الإجابةَ على السؤال الأخير أولاً.
أريد البقاء هنا معك.
أريد التحدث اليك عن شيء آخر.
أريد التحدّث مع شقيقتي.
أريد التخلّص منها.
أريد التدليك. أحتاج إلى الاسترخاء.
أريد التّحلّص منها.
أريد الحصول على جيتار.
أريد الذهاب إلى أمريكا يوماً من الأيام.
أريد الذهاب إلى إيطاليا.
أريد الذهاب إلى اليابان.
أريد الذهاب إلى طوكيو.
أريد الذهاب إلى كيوتو.
أريد الذهاب لأستراليا لمرة أخرى قبل أن تنتهي صلاحية جواز سفري.
أريد الذهاب للنوم
أريد الذهاب معك.
أريد السلام.
أريد السيف!
أريد السيف ، مثل!
أريد السيف، مثل هذا!
أريد الشراء.
أريد العيش في قرية.
أريد العيش في مدينة نيويورك.
أريد العيش هنا.
أريد المزيد
أريد المزيد من العصير.
أريد ان أكون رجلا ذكيا مثل جمال عندما أكبر.
أريد بالفعل أن أكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبة.
أريد بعض المال.
أريد بعضاً من الورق.
أريد تلك الحقيبة.
أريد جداك وأستمنحك
أريد حاسوبا جديدا.
أريد حاسوبًا شخصيًّا.
أريد حذاءً أحمراً.
أريد حقا أن أشاهد هذا الفيلم معها.
أريد حياة أبدية!
أريد رأيك.
أريد رؤية توم قبل مغادرتي.
أريد رغيف لحم.
أريد شخص يمكنه التحدث باللغة الفرنسية.
أريد شيئاً حلواً.
أريد عصا من أبنوس تقلني
أريد فرصة ثانية.
أريد فقط أن تساعدني.
أريد فقط إجابة صريحة، لا أكثر.
أريد فقط الحصول على بعض الهواء النقي.
أريد فقط وجبة خفيفة.
أريد فنجاناً من الشاي.
أريد قائمة بجميع أقارب "توم".
أريد قطعة قرطاس فتعجزني
أريد قيثارة.
أريد كأسا من الماء من فضلك.
أريد كتابًا.
أريد ماءا ساخنا.
أريد من توم أن يخبركَ لماذا فعلَ ذلك.
أريد منك أن تثق بي.
أريد منك خدمة.
أريد هذه الكاميرا.
أريد واحدا آخر.
أريدك.
أريدك أن تتحسن.
أريدك أن تجرّبَهُ.
أريدك أن تخبرني الحقيقة.
أريدكم أن تذهبوا إلى غرفكم وتغلقوا الأبواب.
أريدكما أن تسعدا.
أريدها أن تبقَ كما كانت.
أريدُ أن أكونَ وحيداً!
أريدُك أن تجرّب ذلِكَ.
أريق من ماء شبابه ازرع كل يوم تأكل
أريقا من رضابك أم رحيقا
أريني جواز سفرك ، لو سمحت.
أرِنِي جواز سفرك ، لو سمحت.
أزاحت غطاء الصندوق.
أزجر العين أن تبكي الرسوما
أزرت ديار الحي أم لا تزورها
أزرتَهُ الأَبراجَ في جَوِّها
أزعجني بكاء الطفل.
أزفت الآزفة
أزل بالخمر أدواء الخمار
أزهى من طاووس
أزور أبي مرتين في السنة.
أزور أحيانا أصدقائي في منازلهم.
أزور قبرك مشتاقا فيحجبني
أزور قبرك والأشجان تمنعني
أسأت الاختيار.
أسأت فأحسن بي جهده
أسأل القادمين من حكمان
أسأل الله سكرة قبل موتي
أسأل عن الطريق.
أسألت رسم الدارِ أم لم تسأل
أسألت مغنى دمنة وطلولا
أسألك سؤالاً.
أسألها سؤالاً.
أساء الرأي أم عزب الرسول
أساء الملك استخدام سلطته.
أساء سمعا فأساء إجابة
أساجية الجفون أكل خود
أسالم قد سلمت من العيوب
أساهم في هذا المنتدى كل يوم.
أساي أسى يوم التفرق وحده
أسبح في المحيط.
أسبح مرةً في الأسبوع.
أسبق من الأجل
أسبق من الأفكار
أسبق و ذهبت إلى نيويورك ؟
أسبق وذهبت إلى فرنسا ؟
أسبلت عبرة على الوجنات
أسبوعين هي فترة أربعة عشر يوما وليالي
أستاذنا يذكرنا بعدم نسيان الواجبات
أستحم كل يوم تقريباً.
أستخدم الحاسوب.
أستخدمه.
أستخرجت الشرطة سجل اتّصالات سامي للّيلة التي اختفى فيها.
أستذهب إلى حفلة توم الليلة؟
أستذهب إلى حفلة توم؟
أستراليا كانت تسمى نيو هولاند.
أستراليا لديها مجموعة متنوعة من الحيوانات
أستساعدهم ؟
أستساعدهم؟
أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك.
أستطيع أن أراه الآن.
أستطيع أن أرى النور.
أستطيع أن أصل إلى هناك في الساعة الثانية ونصف.
أستطيع البقاء هنا هذه الليلة ؟
أستطيع القفز.
أستطيع تحدث الإنجليزية.
أستطيع تحدث الفرنسية كتوم تقريبًا
أستطيع تعليم اللغة الإنجليزية.
أستطيع تقشير تفاحة.
أستطيع عزف مقطوعات لشوبان.
أستطيع فعلها بنفسي.
أستطيع قيادة السيارة.
أستعمل منظمًا لضربات القلب.
أستغفر الله لا مالي ولا ولدي
أستغفر الله من ذنبي ومن خطئي
أستغفر الله من سري ومن علني
أستغفر الله من هجائيكا
أستغفر الله‎.
أستك من فضلك. لا تحدث أي صوت.
أستمطر اليوم ؟
أستمطر اليوم؟
أستمع إلى الراديو كل ليلة.
أستمع إلى المذياع كل ليلة.
أستيقظ في الساعة السادسة.
أستيقظ مبكراً.
أستيقظ متأخّراً.
أسد الشيشان
أسد غاب متى ساورتنا الفتن
أسد في الغيل يحمي أشبلا
أسدي البأس عذري الوفا
أسر الفؤاد ودمع عيني أطلقا
أسرتي تحبّ تناول التّحلية.
أسرع!
أسرع.
أسرع ، وأعلى ، وأقوى.
أسرع ، وإلا فإنك ستتأخر.
أسرع بوب إلى الفصل.
أسرع سامي كي يصطحب ليلى من المدرسة.
أسرع سامي كي يقلّ ليلى من المدرسة.
أسرع كي تلحق بالقطار.
أسرع من البرق
أسرع من الريح
أسرع من الطرف
أسرع من سهم
أسرع و إلا تأخرت.
أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة.
أسرع و إلا فاتتك الطائرة.
أسرع و إلا فاتك الباص.
أسرع و إلا فاتك القطار.
أسرع و إلا فاتنا القطار.
أسرع و إلا فسيفوتك القطار.
أسرع و ستلحق بالقطار.
أسرع و لن تتأخر على المدرسة.
أسرع يا مارتن. لقد تأخّرنا.
أسرعا.
أسرعت إلى فتح التلفاز قبل أن تفوتني المباراة.
أسرعنا إلى محطة القطار.
أسرف الدهر فهلا قصدا
أسرفن في هجري وفي تعذيبي
أسرِع! أسرِع! أنا أسمع خطوات أقدام, إختبئ!
أسست هذا على أس التقى
أسسوا لكل كفور
أسعاد جودي لا شفيت سعادا
أسعار البنزين تؤثر علينا جميعاً بطريقة أو بأخرى.
أسعد بمن أضحى ذميما مهملا
أسعد بمولود أتاك مباركا
أسعد خطابُ الرئيس الذي ألقاه أمس أنصاره.
أسعداني في الحب ما تعلمان
أسعدة هل إليك لنا سبيل
أسعدتني رسالتك.
أسفر الصبح فاسقياني وقد كان
أسفرت عن جمالها فذهلنا
أسفه السفهاء المتبجح بفحش الخطاب.
أسفه السّفهاء المُتبجّح بفحش الكلام.
أسفي على زمن الإمام العاضد
أسفي على عصر الشباب تصرمت
أسفي كيف كنت أطلب عزا
أسقط الحاء من الحمد
أسقط في يده
أسقطت سند يلا فردة حذاءها.
أسقطت واحدة.
أسقمتني جفونه ومكاني
أسقني بالكبار إما بطاس
أسقيط الطل فوق النرجس
أسكتناهم.
أسكرت أهل الوحا خمرتنا
أسكن في أوساكا.
أسكن في القاهرة.
أسكن في بلد أوروبي.
أسكن في تركيا.
أسكن في قطر.
أسكن في مدينة.
أسكن في مدينة كبيرة.
أسكن في هذا الفندق.
أسكُن عند عمي.
أسل الذي عطف الأعنة
أسلاف سلامكم أم خطاب
أسلحته كانت مصدية.
أسمح لك بالذهاب إلى هناك إذا أردت.
أسمع الطبول.
أسمع بهم وأبصر يوم يأتوننا لكن الظالمون اليوم في ضلال مبين
أسمع جعجعة ولا أرى طحنا
أسمعت أجراس الكنائس خشعا
أسمعت أن...
أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته ؟
أسمعت الأخبار ؟
أسمعت ذاك الصوت ؟
أسمعتِ ما قالته؟
أسمعك لكنني لا أراك.
أسمعي لي قبل الرحيل كلاما
أسمعيني لحن الردى أسمعيني
أسمى الدرارى دَراريك التي ارتفعت
أسوأ طريقةٍ للإضرار بقضيةٍ ما هي بالدفاع عنها باستخدام حجج خاطئة عمدًا.
أسود إذا ما كان يوم وليمة
أسوغ لخلاني مساغ شرابهم
أسومك ما يسوم العبد مثلي
أسير إلى أرض الأعادي وفي الحشا
أسيل
أسيلة الفحشاء نارك في دمي
أشأم من البسوس
أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال.
أشار الفيلسوف والراصد اليوناني أناكساغوروس أن الشهب تتكون من مواد موجودة على الأرض
أشار لحظي بعين علم
أشارت بالخضاب إلى الخضاب
أشاطره الرأي.
أشاكر أنا للأيام أم شاك
أشاهد التلفاز في بعض الأحيان.
أشتاق إليك كثيراً.
أشتاق إليه.
أشتاق لأهلي وأوطاني وقد ملكت
أشتريتها اليوم أم البارحة ؟
أشتقتُ لكَ.
أشتقتُ لكِ.
أشتم رائحة حريق يا أمي.
أشتهي الساقيين لكن قلبي
أشجار البلّوط لا تنتج ثمار الجوز إلا بعد أن يصل عمرها إلى خمسين سنة.
أشجار التنوب تعيش في المناطق الباردة.
أشجار الخوخ تتطلب الكثير من أشعة الشمس.
أشجاك الربع أقوى والديار
أشجتك أطلال لخوله
أشجتك داعية مع الإشراق
أشجتك منزلة بمرجي راهط
أشجع من ديك
أشجى من حمامة
أشد الجهاد مجاهدة الغيظ
أشد الفاقة عدم العقل
أشد بأيامنا لتشهرها
أشدد حيازيمك للموت
أشدّ القلوب غِلّاً القلب الحقود.
أشرب الماء إذا ما التهبت
أشرب عادةً كوبًا من الحليب على الإفطار.
أشرت إليه.
أشرق وجه الطفل حين رأى بابا نويل.
أشرقت تتلو الهنا شمس التهاني
أشعة الشمس هي المصدر الرئيسي لفيتامين د
أشعر أنني بحالة جيدة.
أشعر أني رشيق.
أشعر أنّي مريض قليلا.
أشعر بآلام في معدتي بعد الأكل.
أشعر بألم في أسناني.
أشعر بأمر مريب.
أشعر بارتباكٍ في حضوره.
أشعر بالإرهاق.
أشعر بالبرد.
أشعر بالجوع
أشعر بالجوع.
أشعر بالحكة.
أشعر بالفضول فحسب.
أشعر بانتعاش تام بعد أن قضيت أسبوعا في البلاد.
أشعر ببرد في عظامي اليوم.
أشعر بحكة قوية.
أشعر بخيبة أمل.
أشعر بخيبة أمل كبيرة فيك.
أشعر بما تمر به.
أشعر بوعكة.
أشعر دائما بالتعب.
أشعر و كأني عندي حريق في معدتي.
أشعرُ بأنني غير مُقدّر في العمل.
أشعرُ بأنه يتم استغلالي.
أشعل الضوء من فضلك.
أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً.
أشعل سامي النّار في جثّة ليلى.
أشعل عود ثقاب.
أشعل كين الشمع.
أشعلنا الشموع.
أشعلَت الضوء.
أشك أنني سأنهي هذا اليوم.
أشك في أن يستطيع أحد فعل ذلك.
أشكر الله يا محمد وأحمد
أشكرك جدّا على هذه المعلومات.
أشكرك على مساعدتك
أشكرك على مساعدتك مقدمًا.
أشكرك على نصيحتك.
أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك.
أشكرك لشرحك لي ذلك.
أشكو إلى الرحمن لؤلؤا الذي
أشكو إلى دهري خيانة غادة
أشكو الفراق إلى التلاقي
أشكو عليل فؤاد أنت متلفه
أشكو من الله إلى خلقه
أشكّ في صحة ذلك.
أشم ببابل بو الصغار
أشم رائحة شيء عفن.
أشم رائحة شيء يحترق يا أمي.
أشم من نعامة أشهر من نار على عَلَمِ
أشمس الدولة اسمع بث شوق
أشهاب في دجى الليل ثقب
أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله
أشهد الله والملائكة الأبرار
أشواق حب الله ما أخمدت
أشوقي لقد نلت ما تشتهي
أصاب الردى قوما تمنوا لك الردى
أصاب بالبرد دائمًا في الشتاء.
أصابت ليلى سامي.
أصابه الصلع في شبابه.
أصبا الأصائل إن برقة منشد
أصبت بالبرد.
أصبت بالزكام.
أصبت عصفورين بحجر واحد.
أصبت مصائب كنت الشري
أصبت!
أصبح أخوه إماما.
أصبح أخي راهبا
أصبح أخي قسا.
أصبح أيرى للضعف منضما
أصبح أيري معرضا عني
أصبح ابنه عازف بيانو شهير.
أصبح الأمر فجأة قضية وطنية.
أصبح الجسم بالجروح موشى
أصبح الجو ماطرا
أصبح الدهر وقد ألوى بهم
أصبح الدّكتور سامي باكر شهيرا حين بدأ الأطبّاء من شتّى أنحاء العالم يتابعون أبحاثه.
أصبح القلب بالنحيلة صبا
أصبح القلب ذا هيام دخيل
أصبح اللحم سيئا.
أصبح المطر ثلجاً.
أصبح الملك من أبي المنصور
أصبح بوب مهندساً.
أصبح توم بطلا.
أصبح توم شرطيا.
أصبح توم غنيّا.
أصبح خالي غنيا بفضل وراقته.
أصبح ذا والد وذا ولد
أصبح رئيسا للشركة في سن الثلاثين.
أصبح سامي أشهر مدرّس في ثانويّتنا.
أصبح سامي أهمّ شيء في حياة ليلى.
أصبح سامي المعلّم الرّوحي لليلى.
أصبح سامي قلقا.
أصبح سامي متطرّفا خطيرا.
أصبح سامي متواجدا بشكل دائم في منزل ليلى.
أصبح سامي مدرّسا للعربيّة.
أصبح سامي مدرّسي في العلوم الإسلاميّة.
أصبح عازف بيانو.
أصبح عضوا في مجتمعنا
أصبح عمرها واحداً و ثمانين سنة.
أصبح عمي غنيا بفضل وراقته.
أصبح فاضل أبا.
أصبح فاضل شخصا خطيرا.
أصبح فاضل مهتمّا بالإسلام.
أصبح مدرّس رياضيّات.
أصبح مشروع تتويبا ظاهرة إجتماعية و ثقافية مهمة في بلده الأم فرنسا.
أصبح مشهور
أصبح مصير سامي بين يدي هيئة المحلّفين.
أصبح هذا الجحر قد وافقت
أصبح هذا اللحم سيئا.
أصبح يعقوب وتبجيله
أصبحا زوجاً و زوجة.
أصبحا سامي و ليلى مسيحيّين.
أصبحت أجوع خلق الله كلهم
أصبحت أرفعه حمدا ويخفضني
أصبحت أنا على مرادك
أصبحت ابنتها امرأة جميلة.
أصبحت الأحلام حقيقة.
أصبحت الأمور أصعب.
أصبحت الدنيا تروق من نظر
أصبحت الكرة معه.
أصبحت المعرفة الفنية و الابداع و الذكاء أساس الإقتصاد
أصبحت اليابان أمة قوية إقتصاديا.
أصبحت بين خصاصة وتجمل
أصبحت تربية نحل العسل مزدهرة جدا.
أصبحت دروس ليلى أصعب.
أصبحت سعيدة.
أصبحت شيخا له سمت وأبهة
أصبحت صديق توم.
أصبحت طبيبة.
أصبحت عاديت للصبا رشدك
أصبحت غير مدافع مولاكا
أصبحت في محن للدهر أعظمها
أصبحت قردا يا أبا حفصل
أصبحت لا أشكو الخطوب وإنما
أصبحت لا مال لي سوى الأمل
أصبحت ليلى الآن ممرّضة خاصّة.
أصبحت ليلى جذّابة بشكل لا يقاوم.
أصبحت ليلى مشهورة في ثانويّة باكر.
أصبحت ليلى نهاميّة.
أصبحت مشهورة.
أصبحت مطرحا في معشر جهلوا
أصبحت ملقى في الفراش سقيما
أصبحت ممرضة.
أصبحت مني يا ابن حرب جاهلا
أصبحت مولى ذي الجلال وبعضهم
أصبحت نابغة الغرام لصبوتي
أصبحت والنائبات بعد على
أصبحت يا بن حريث اللؤم مرتبكا
أصبحنا أصدقاء على الفور.
أصبحنا أصدقاء.
أصبحنا أصدقاءا.
أصبحنا صديقين على الفور.
أصبحوا بعد جميع فرقا
أصبحوا من مواطني اليابان.
أصبحوا يفرقون من إفراقي
أصبحي يا هموم فينا وبيتي
أصبحَتْ طبيبة.
أصحاب الجنة يومئذ خير مستقرا وأحسن مقيلا
أصحاب العقول في نعيم
أصحيح أن الأوروبيين لا يستحمون كل يوم ؟
أصدق القوم إذا لاقيتهم
أصدقاؤنا هم الأفصل.
أصدقائي عائلتي.
أصدقائي هم عائلتي
أصدقك.
أصدود غلا بها أم دلال
أصدود منكم ثم عتاب
أصطفى البنات على البنين
أصعد سامي نافذته.
أصغ!
أصغر عظمة في جسم الإنسان توجد في الأذن، وتعرف بإسم عظمة الركاب.
أصغى مسامعه إلى عذاله
أصف الحبيب ولا أقول كأنه
أصفى من الدمعة
أصفيتك الود مضطرا ومختارا
أصفيح ماء أديم أم سماء
أصل هذه الكلمة فرنسي كذلك.
أصل هذه الكلمة يوناني.
أصلح أبا صالح يا رب إن له
أصلح الأغلاط ، إذا وُجدت.
أصلح المطورون العلة بسرعة.
أصلح سامي نافذة مكسّرة في الحمّام.
أصلحت الدراجة البارحة.
أصلحت الدراجة بالأمس.
أصلي في المسجد ليس في البيت.
أصم عن الكلم المحفظات
أصنع من دود القز
أصون سمعك عن شكواي إجلالا
أصون لساني والجنان يذال
أصيب أبي بذات الرئة الشهر الماضي.
أصيب بالإحباط مؤخرا.
أصيب بزكام شديد.
أصيب جيمي في حادث سير.
أصيب سامي بجرح خطير واحد فقط.
أصيب سامي.
أصيب فاضل بصدمة عندما علم بوجود ضحيتان أخرتين.
أصيبت قدم الحصان.
أصيبت ليلى بالهلع.
أصِرَّ على الأفضل.
أضاء حياتَه عودةُ ابنته.
أضاع الطفل الصغير النقود التي أعطاها إياه أبوه.
أضاع المدرّس ورقة امتحاني.
أضاعت تراسي نظارتها.
أضاعوني وأي فتى أضاعوا ليوم
أضاف بعض الاسماء.
أضاف ديما: " في ليلة واحدة ، "
أضاف سامي بعض الفرولة للعصير.
أضجرني الناس يقولون تب
أضحت أجنتها أتم فصيلة
أضحت اليوم سقالة ضخمة للمادة والطاقة
أضحت بمرو الشاهجان منادحي
أضحت حليلة خالد
أضحى أبو الصقر وأفعاله
أضحى إمام الهدى المأمون مشتغلا
أضحى فؤادك يا وليد عميدا
أضحى نسيم دمشق حياها الحيا
أضحى وزيرا أبو يعلى وحق له
أضحى يصول على الفصاح بلثغة
أضربهم ولا أرى معاوية
أضرم سامي النّار في منزله.
أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي.
أضعت حقي لأجل ليني
أضعت رقم هاتفك.
أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى.
أضعت شاة جعلت الذئب حارسها أما علمت بأن الذئب حراس
أضعت طريقي.
أضعت محفظة نقودي.
أضف القليل من الحليب.
أضف اللحم.
أضف بعض الكزبرة
أضفت بعض الماء
أضمرت للنيل هجرانا ومقلية
أضمن لك أنّ هذه المعلومات صحيحة.
أضيع من قمر الشتاء
أضيق الأمر أدناه من الفرج
أضيق من ثقب الإبرة
أطبقت للنوم جفنا ليس ينطبق
أطربتهم بلحنها الأنغام
أطرف بقدرك لولا أنها عبرت
أطرق الشاكي ونام الموجع
أطرق على الباب.
أطرقت في ضراعة تذكر الله
أطرقي أطرقي فقد ضمك
أطع أباك دوماً.
أطع الخليفة واعص ذا عزف
أطع ربك البارى وصفوة رحمان
أطعم قطتي كل صباح وكل مساء.
أطفأ التلفاز.
أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز.
أطفأ رجال الإطفاء الحريق.
أطفأت المذياع.
أطفئ الضوء.
أطفئ الضوء من فضلك.
أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم.
أطفئ النور إذا سمحت.
أطفئ توم الأنوار.
أطفئ توم المصابيح.
أطفال الملاجئ يتعلمون الصمت و كبح الرغبة في البكاء بسبب الإهمال
أطلب النوم كي يعود غراره
أطلب منك أن تحترم قراري.
أطلع الغيب أم اتخذ عند الرحمن عهدا
أطلع الله من محياك بدرا
أطلع الله وجه شهرِك هذا
أطلعتَ فيه كَوكباً دانِياً
أطلعَ سامي ليلى رسالة فطرت قلبه.
أطلق الشرطي رصاصة تحذيرية.
أطلق سامي النّار على إبنته.
أطلق سامي النّار و لم يصب.
أطلق سامي النّار.
أطلق صندوق القمامة رائحةً كريهة.
أطلق عليّ الرّصاص.
أطلق فاضل النّار على رامي أمام زوجته.
أطلق فاضل عيارين.
أطلق منّاد النّار.
أطلقت الشّرطة حملة بحث.
أطلقت الشّرطة سراح سامي.
أطلقت ليلى النّار على سامي.
أطمع من أشعب
أطمعتني بالجود حين بدأتني
أطهر الناس أعراقاً أحسنهم أخلاقاً
أطوع له من يمينه
أطول من ليل الشتاء
أطول من يوم الفراق
أظرف بقدرك لولا أنها غبرت
أظلم من أفعى
أظلم من الليل
أظن أن أعياد الميلاد مهمة.
أظن أن توم على حق.
أظن أن توم لطيف.
أظن أن شيئا ما ربما حدث لتوم.
أظن أن مستي لديها مشاعر مختلفةٌ تجاه الحشرات.
أظن أن مشاهدة التلفزيون هي مضيعة للوقت.
أظن أن من الأفضل ألا تكون وقِحًا.
أظن أنك تضيع وقتك.
أظن أنك محق.
أظن أنك يجب أن تفعله.
أظن أنكم كلكم مخطئون.
أظن أننا تحادثنا عبر الهاتف.
أظن أننا ما زلنا في بولندا.
أظن أنني سأبقى لفترة.
أظن أنني قد كنت هنا.
أظن أنني يمكنني الانتظار أكثر قليلا.
أظن أنه الوقت لشرب شيء ما.
أظن أنه ذهب إلى كيوتو.
أظن أنه سعيد.
أظن أنه سيأتي غداً.
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى المتجر.
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى الورشة.
أظن أنه من الأفضل لك أن تبدأ حمية غذائية.
أظن أنه يمكنني أن أساعد.
أظن أنه يمكنني الركض بمثل سرعة توم.
أظن أنه ينبغي عليه أن يعتذر من الأستاذ.
أظن أنها غير سعيدة.
أظن أنها لا بأس بها.
أظن أنها مريضة.
أظن ذلك.
أظنك ستوافق.
أظنك مما قد مطلت مثوبتي
أظنه أفضل بكثير الآن.
أظنه جيدًا أن الكتب ما تزال موجودة ، لكنها تجعلني نعسانًا.
أظنه يختلف حين تفكر فيه على المدى البعيد.
أظنّ أن هذا ما حدث.
أظنّ أن هذا ما يحدث.
أظنّ أنّ اسمها دانية.
أظنّ أنّ سامي لديه وقت يقضيه في السّجن.
أظنّ أنّ مشاكل فاضل تمتدّ جذورها إلى أيّام شبابه.
أظنّ أنّ هذا الفلم يستحقّ المشاهدة مرّتين.
أظنّ أنّك أحمق.
أظنّ أنّك مخطئ.
أظنّ أنّكِ تشعرين بالغيرة.
أظنّ أنّه لدى سامي وقت لقائه في ال
أظنّ أنّه يرتكب خطأ كبيرا في رفضه لهذا المنصب.
أظنّ أنّي لا أستحقّك.
أظنّ توم يخفي شيئًا.
أظنّها تخفي شيئًا.
أظنّهُ يخفي شيئًا.
أظهر الكبرياء من فرط زهو
أظهرت النتائجُ خطأ التنبؤات.
أعاد الحليب إلى الثّلاّجة.
أعاد توم المال لماري.
أعاد سامي النّظر في الأمر.
أعاد سامي بناء حياته و أصبح طبيبا بارزا.
أعاد فاضل ألعابه إلى العلبة.
أعاد فاضل التّفكير في الأمر.
أعاد كتابة القصة فأحالها قصة مختلفة تمامًا.
أعاد منّاد السّيّارة إلى منزل باية.
أعادةً ما تشرب الشاي على الفطور ؟
أعادك طيفها وبما يعود
أعاذ الله شكواك
أعاذل إن شرب الراح رشد
أعاذل عدتي بزي ورمحي
أعاذل غضي بعض هذي الملاوم
أعارض استخدام الموت عقوبةً. وأعارض استخدامه مكافأةً كذلك.
أعارني كتابَيْن.
أعانقها والنفس بعد مشوقة
أعبيد يا ذات الهوى النزر
أعتابَ بيوت
أعتبة إن تطاولت الليالي
أعتذر ، لا أعتقد أنني سأكون قادراً على ذلك.
أعتذر عن ما سببته لك من متاعب.
أعتذر لعدم الرد عليك أبكر.
أعتذر منك، لم أقصد إخافتك.
أعترف أني أخطأت.
أعترف أني كنت مخطئًا.
أعترف أني مخطئ.
أعترف بأنني كنت مهملاً.
أعتقد أن شكسبير أعظم كاتب دراما في التاريخ.
أعتقد أن ما تقوله صحيح.
أعتقد أن هذا عظيم!
أعتقد أن هذه الطاولة تأخذ مساحة كبيرة.
أعتقد أن هذه اللعبة قد انتهت.
أعتقد أنك أخطأتني بشخص آخر.
أعتقد أنك جائعٌ.
أعتقد أنك جوعان.
أعتقد أنك ذهبت بعيدا.
أعتقد أنك شخص لطيف حقاً
أعتقد أنك صائب.
أعتقد أنك محق.
أعتقد أنك محقة يا جين.
أعتقد أنك مصيب.
أعتقد أنكَ فكرتَ في ما كنتُ سأفكر فيه.
أعتقد أننا يجب أن نفعل المزيد.
أعتقد أنني سأعطس. أعطني منديلاً.
أعتقد أنه بإمكاننا إيجاد طريق العودة بأنفسنا.
أعتقد أنه جيد جدا.
أعتقد أنه جيد.
أعتقد أنه سوف يغمى علي.
أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما.
أعتقد أنه على انتظار توم.
أعتقد أنه لا خيار لي.
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تستريح. إنك تبدو مريضاً.
أعتقد أنه من المهم أن نفي بوعدنا.
أعتقد أنه من المهم قول الحقيقة.
أعتقد أنه ينبغي عليك أن تقرأه بنفسك.
أعتقد أنها تعرف الحقيقة.
أعتقد أنها جذابةً جداً.
أعتقد أنها مريضة.
أعتقد أنهما متزوجان منذ خمسة سنوات.
أعتقد أنهُ حان الوقت لإيقاظ روبِرت!
أعتقد أني فهمت.
أعتقد أنّ المحقّقون اتّبعوا الاتّجاهى الخطأ في تحقيقهم.
أعتقد أنّ هذا الرّجل الصّينيّ مسلم، فهو يستمع للقرآن.
أعتقد أنّه أكثر رجال الإطفاء شجاعة في العالم.
أعتقد أنّه لن يأتي.
أعتقد انك لا تصغي لي.
أعتقد بأني محق.
أعتقد ذلك.
أعتقدتُ أن لدي كلَّ شيءٍ.
أعتمد عليك.
أعتمد عليك لتساعدنا.
أعتنق المستوطنون الديانة المسيحيّىة.
أعجب لظلم زماننا المتواتر
أعجبت تلك القصّة سامي.
أعجبتني الغرفة المطلة على الوادي.
أعجبتني رائحته.
أعجبته تلك القيثارة.
أعجبني هذا الفيلم.
أعجزنا أن نجوب المشرقين
أعجمي كاد يعلو نجمه
أعد إليّ زوجي!
أعد التأمل أيها المرتاب
أعد الكتاب إلى صاحبه.
أعد الكتاب إلى مكانه.
أعد الكتاب إلى مكانه الذي وجدته فيه.
أعد الكتاب حيث وجدته.
أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة.
أعد الله لهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ذلك الفوز العظيم
أعد الله لهم عذابا شديدا إنهم ساء ما كانوا يعملون
أعد اللهو فإن اللهو أحمد
أعد توم قائمة للأماكن التي يريد زيارتها.
أعد يا دهر أيام الشباب
أعداء يوسف يحيطون دائما به
أعدت إليه كتابه.
أعدت الحقيبة إلى كِن.
أعدت العشاء بنفسها.
أعدت العصير بنفسها.
أعدت الكتاب إلى المكتبة.
أعدت بهذه السّرعة؟
أعدت سعود بهاء الدولة الفلك
أعدت كتاب توم إليه.
أعدت لنا وجبة رائعة.
أعدت لنفسها طعاماً شهياً.
أعدت لي كعكة.
أعدد لضيفك أهبة الإِكرام
أعددت لك قليلا من الحساء.
أعددت للندمان صيد زمج
أعددت لي عتبا بحبكم
أعدك أنني لن أتأخر في الخارج.
أعدك أنّي سأتكلّم معه.
أعدك أنّي سأكلّمه.
أعدك بأن أحميك.
أعدل الشهود التجارب أعدل من الميزان
أعدم فؤادك همه بمدامة
أعدن يا محمد ابن زهير
أعده غدا من فضلك.
أعدها!
أعدي علي هواه خصم جفونه
أعدّ سامي حجّة فقضاء الوقت مع أسرته.
أعدّ سامي حجّته بقضاء الوقت مع عائلته.
أعدّوا لكلب السوء كلبا يعادله
أعذرني
أعرض البضاعة على الرصيف، حتى يمكن للمرء أن يراها!
أعرض عن الجاهل السفيه
أعرض عن الربع إن مررت به
أعرف.
أعرف أباك.
أعرف أخاك جيداً.
أعرف أستاذا للإنجليزية جاء من كندا.
أعرف أنك كنت في بوسطن.
أعرف أنك لست بغبي.
أعرف أنه فعل ذلك.
أعرف أنّ هذه السّعادة لن تدوم.
أعرف أنّني لا أعرف شيئًا.
أعرف أولئك الفتيات.
أعرف اسمك.
أعرف اسمه.
أعرف الحق تعرف أهله!
أعرف الحقيقة.
أعرف الفرق بين البط والإوز.
أعرف الناس بالله أرضاهم بما قسم الله له
أعرف بعض أصدقاء نانسي.
أعرف تلك الصبية.
أعرف تلك الفتاة.
أعرف توم ولكن لا أعرف ماري.
أعرف جيم منذ كنت طفلاً.
أعرف ذلك الولد.
أعرف رجلا يحسن تكلم الروسية.
أعرف عنوانها.
أعرف كل شيء.
أعرف كم عمرك.
أعرف كيف ألعب كرة المضرب.
أعرف محطّة شحن غير بعيدة من هنا.
أعرف مسبقاً، ماذا سيكون موضوع البرنامج الراديوي.
أعرف ملحدين لديهم من الإنسانية أكثر من كل هؤلاء المتدينين والاشتراكيين.
أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
أعرف وراقا بآيينه
أعرفه.
أعرفه بإسمه الأول.
أعرفه بوجهه.
أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة.
أعرفُ كَم تعني لكَ.
أعرفُ كَم يعني لكِ.
أعروس إكليلها يعلوها
أعرِفها.
أعرّفك بصديقي.
أعز مكان في الدنا سرج سابح وخير جليس في الزمان كتاب
أعز من الولد ولد الولد
أعزب دهر ولا أرمل شهر
أعزز علي أبا إسحاق أن ذهبت
أعزز علي بأن يبين مفارقا
أعزف الكمان.
أعزف على البيانو بعد العشاء.
أعزف لشوبان.
أعزيز بغداد أعد نظرا لنا
أعزيكمو في ميت لم يزل عندي
أعشق المرد والنكاريش والشيب
أعشق ممارسة الرياضة.
أعشق موسيقى الروك.
أعط الخبز لخبازه ولو أكل نصفه
أعط القط بعض اللحم.
أعط القوس باريها
أعط ما استطعت للفقير وإن كنت
أعطاني أبي ساعةً حلوة.
أعطاني أبي قلمًا سائلًا جديدًا.
أعطاني أبي لعبةً.
أعطاني السيد براون اسمَك.
أعطاني بابا لعبةً.
أعطاني توم بعض الكتب.
أعطاني توم تفاحة.
أعطاني توم قلماً.
أعطاني عمي سيارته.
أعطاني عمي كاميرا.
أعطاه عمي هدية.
أعطاها كل ما ابتغته.
أعطت الحليب لقط.
أعطت لنا المدرسة الكثير من الواجبات.
أعطت ليلى لسامي رقم هاتفها.
أعطت ماري السيفَ لتوم.
أعطت والدها ربطة عنق.
أعطتني آن هذه الهدية.
أعطتني الممرضة حقنة.
أعطتني جولة في الحرم الجامعي.
أعطتني هدية.
أعطس كثيراً.
أعطنا هذا القط.
أعطني أيضاً بعض الحليب.
أعطني إجابةً أكيدةً.
أعطني إياها من فضلك.
أعطني الحساب من فضلك.
أعطني الكتاب.
أعطني الماء
أعطني الملح من فضلك.
أعطني الملعقة.
أعطني انطباعك عن هذا الكتاب.
أعطني برتقالة.
أعطني بطاقة اعتمادك من فضلك.
أعطني رأيك من فضلك.
أعطني رطلا من التفاح.
أعطني شيئاً لأكتب عليه.
أعطني فرصةً أخرى.
أعطني قارورة من الخمر.
أعطني كأساً من الماء من فضلك.
أعطني كتابك.
أعطني كسرة خبز من فضلك.
أعطني كل التفاصيل.
أعطني ما يمكنني أكله.
أعطني مفتاح القلعة!
أعطني مفتاح غرفتي من فضلك.
أعطني يدك يا جمال.
أعطه إياه.
أعطه إياها.
أعطوه فرصة للهروب.
أعطى بلده حياته.
أعطى توم الشرطة عنوانا خاطئا.
أعطى توم ماري المفتاح الخطأ.
أعطى رئيس العمل الكل إجازة.
أعطى سامي ليلى حقنة.
أعطى كل واحد منهم قلم رصاص.
أعطيت أختي قاموساً.
أعطيت بعض الكتب له.
أعطيت توم كل شيء.
أعطيت حبي شادنا لم يعطني
أعطيت كتبي لهؤلاء الناس.
أعطيت كل الناس من نفسي الرضا
أعطيته كل ما كان عندي من المال.
أعطيتها كل المال الذي أملكه.
أعطيتُ أبي ربطة عنق حريرية.
أعطيها فرصة أخرى.
أعطِ القطّ بعض اللّحم.
أعطِ سامي قبلة من أجلي.
أعطِني إيّاه يا جمال.
أعطِها فرصة أخرى.
أعظم الكرامة لزوم الاستقامة.
أعقب القرب من حبيبك شحط
أعلم أن خبزها سيكون لذيذا.
أعلم أن هناك أناساً من يمكنهم رؤيته.
أعلم أنك لا تحبني.
أعلم أنك مختبئ خلف الستار.
أعلم أنه كان مشغولاً.
أعلم أنه يراقبني.
أعلم أنّ سامي في العيادة.
أعلم أنّك تريد أن تصبح طبيبا.
أعلم أنّك لا تستحقّ ذلك.
أعلم أنّني لن أنساك أبدا.
أعلم أنّه غير مرحّب بي في هذه العيادة.
أعلم أنّه يبحث.
أعلم بأنك خائف
أعلم بأنك لا تصدقني.
أعلم ذلك.
أعلم ما تعنيه يا جمال.
أعلم ماذا فعل توم بماري.
أعلمني إن سمعتَ شيئًا.
أعلمه الرماية كل يوم فلما أشتد ساعِدُهُ رماني
أعلمه الرماية كل يوم فلما اشتد ساعِدُهُ رماني
أعلميني إن سمعتِ شيئًا.
أعلن توم عن تقاعده.
أعلن حبه.
أعلنت القوات الأمريكية انتهاء مهمتها في العراق.
أعلنت جمهوريتي
أعلنت ليلى أنّها ضابطة شرطة.
أعلى ، لو سمحت ، لا أستطيع أن أسمع جيدا.
أعلى العهد منزل بالجناب
أعلى المآتم تخفق الأعلام
أعلى الممالك ما كرسيه الماء
أعلى الممالك ما يبنى على الأسل اعمل خيراً وارمه البحر
أعلى.
أعلي ترجف بالوعيد وتوجف
أعمل حتى في أيام العطلة.
أعمل في مدرسة للغات.
أعمل في مستشفى.
أعمل في مصنع.
أعمل فيهم ذكرا حساما
أعمل كل يوم إلا يوم الأحد.
أعمل كل يوم عدا يوم الأحد.
أعمل كل يوم ما عدا يوم الأحد.
أعمل لدى شركة شحن.
أعمل لدى شركة نفط.
أعمل لصالح شركة نفط.
أعمل مع سالي في المكتب نفسه.
أعمل معه.
أعمل منذ السادسة صباحاً.
أعمل هنا منذ أيام.
أعمى مع الغضب ، واندفع في
أعن جوار أبي إسحاق تطمع أن
أعندك أي شيء تريد قوله بخصوص هذا الموضوع ؟
أعندك غرفة تخصك ؟
أعندك قلم؟
أعندك قلم؟ "نعم، عندي واحد."
أعندك كريم لأشعة الشمس؟
أعنده علم الغيب فهو يرى
أعنيك يا من سواه تلحق التهم
أعود إلى البيت عادةً عند الساعة الرابعة.
أعوذ بالله من ألي سفة
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.
أعوذ بحقويك العزيزين أن أرى
أعيده إلي.
أعيش بالقرب من هنا.
أعيش في الطابق الأرضي.
أعيش في اليابان.
أعيش في حلب، سوريا.
أعيش في طرابلس، لبنان.
أعيش في طرابلس، ليبيا.
أعيش في قطر.
أعيش وأعمل هنا.
أعيني جودا بالدموع لفقدها
أعيني جودا بدمع درر
أعيني جودا ولا تجمدا
أعيني هلا تبكيان على صخر
أعيونهن أم بيض الصفاح
أغار على ثراك من الرياح
أغاني العشق تحرك مشاعري.
أغثنا فأنت المرء يهتف باسمه
أغدا يشت المجد وهو جميع
أغدر من ذئب
أغر أناسا أن تجافيت عنهم
أغر مخيلات الأماني لموعها
أغرب عن وجهي
أغرب ما في الأمر أنه أنقذ عدوه اللدود من موت محتم.
أغرب من وجهي
أغرتك الشهاب أم النهار
أغرى به الشوق ليل الساهر الرمد
أغريتني بحياتي إذ غريت بها
أغزل من امرئ القيس
أغسل الملابس يوم الأحد
أغصان بان تحتهن وعاث
أغضبت هذه الأخبارُ الصائبَ كثيرًا حتى أنه سكب الفانتا التي في يده ثانيةً.
أغضبتها.
أغضبنني.
أغضبني بالأمس ما سمتني
أغضبني توم.
أغضبوني.
أغضى أبو بكر على الهون
أغطية السرير تتغير مرة كل أسبوع.
أغلاء وبلاء
أغلب الطلبة يهتمون بالمالية أكثر مما يهتمون بالصناعة.
أغلب الظن أنها تنتظر منك أن تعتذر إليها.
أغلب المعابد اليابانية مبنية بالخشب.
أغلبية الفنادق مفتوحة طوال العام.
أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة.
أغلق الباب.
أغلق الباب بغضب
أغلق الباب عندما تخرج من الغرفة.
أغلق الباب من فضلك.
أغلق البوابة.
أغلق عينيك.
أغلق فاضل الهاتف.
أغلق فمك!
أغلقا الأبواب و النّوافذ.
أغلقت النوافذ الستة كلها.
أغلقَ الباب.
أغمدت فيه صارماً طالما
أغمرها بالمديح.
أغمض عيناك الجميلتان.
أغنى عن الشاسِع في بُعده
أغيب عنك بود لا يغيره
أف لكم ولما تعبدون من دون الله أفلا تعقلون
أف للدنيا فما أوبا جناها
أفأصفاكم ربكم بالبنين واتخذ من الملائكة إناثا إنكم لتقولون قولا عظيما
أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون
أفأمنوا أن تأتيهم غاشية من عذاب الله أو تأتيهم الساعة بغتة وهم لا يشعرون
أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون
أفأنت تسمع الصم أو تهدي العمي ومن كان في ضلال مبين
أفأي عين لا ترف وتدمع
أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود.
أفبعذابنا يستعجلون
أفبهذا الحديث أنتم مدهنون
أفتح صندوقاً.
أفترض أنك جائع.
أفترض أنكما تعرفان بعضكما.
أفتمارونه على ما يرى
أفتني إن كنت ثقفا شاعرا
أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء إنا أعتدنا جهنم للكافرين نزلا
أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون
أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون
أفد الرحيل وحثني صحبي
أفدى مهاة كم قطعت بوصلها
أفدي التي كلف الفؤاد من أجلها
أفدي التي لم يعطل جيدها عوز
أفدي امرأ كان على بعده
أفدي محيا إن أقل لك إنه
أفدي مهاة قوس حاجبها به
أفديكما من حاملي قدحين
أفديه ليلة زارني متسترا
أفرأيت إن متعناهم سنين
أفرأيت الذي تولى
أفرأيت الذي كفر بآياتنا وقال لأوتين مالا وولدا
أفرأيتم اللات والعزى
أفرأيتم الماء الذي تشربون
أفرأيتم النار التي تورون
أفرأيتم ما تحرثون
أفرأيتم ما تمنون
أفراقا حسبتها أم لقاء
أفرش أسناني مرتين في اليوم.
أفرط سامي بالثّقة في نفسه.
أفرط سامي في استهلاك المخدّرات.
أفرغ جيبك
أفرغ جيوبك
أفرغ من فؤاد أم موسى أفسد من السوس
أفسح الطريق من فضلك.
أفسحر هذا أم أنتم لا تبصرون
أفسحوا للذي تريد المجالا
أفسد المطر نزهتنا.
أفسد سامي الحفل.
أفسد سوء مذهبي
أفسدت توبتي علي غلام
أفضل ألا أخرج اليوم.
أفضل أن أستقيل بدلا من أن أعمل تحت إدارته.
أفضل أن أموت على أن أواجه هذا الشيء.
أفضل أن لا أذهب.
أفضل أن لا أعلّق.
أفضل الأمانة الوفاء بالعهد.
أفضل البقاء في البيت على الخروج معه.
أفضل الجود إيصال الحقوق إلى أهلها.
أفضل الجود العطاء قبل الموعد
أفضل الجود العطاء قبل الموعد أفضل الجود أن تبذل من غير مسألة
أفضل الجود ايصال الحقوق الى أهلها.
أفضل الخروج على البقاء في البيت.
أفضل الخروج على تصفح الفيسبوك.
أفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلة.
أفضل السفر لوحدي.
أفضل السمك على اللحم.
أفضل العالمين بعد الرسول
أفضل الغناء على الرقص.
أفضل القهوة.
أفضل النّاس أنفعهم للنّاس.
أفضل الورد على النرجس
أفضل حاليا قراءة كتب المساعدة الذاتية.
أفضل دفاع هو الهجوم.
أفضل ركوب الدراجة.
أفضل شرب القهوة على شرب الشاي.
أفضل طريقة لتحقيق أحلامك هي أن تستيقظ.
أفضل لحم البقر.
أفضّل أن أتضوّر جوعاّ على أن أقوم بالسرقة.
أفضّل أن أذهب للسباحة.
أفضّل أن أموت بدلا من أن أمضي حياتي كلّها معك.
أفضّل البقاء جالسة.
أفضّل اللحم على السمك.
أفضّل لو ذهبت للسباحة.
أفطر وأكباد العداة تفطر
أفعلت هذا لجمال؟
أفعيينا بالخلق الأول بل هم في لبس من خلق جديد
أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون
أفكر غالبا بهم.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
أفكر فيك.
أفكّر بشكل مختلف عنك.
أفكّر في تغيير وظيفتي.
أفكّرت في الأمر؟
أفلا تذكرون
أفلا رواق ندى نقوم بظله
أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها
أفلا يتدبرون القرآن ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا
أفلا يتوبون إلى الله ويستغفرونه والله غفور رحيم
أفلا يرون ألا يرجع إليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا
أفلا يعلم إذا بعثر ما في القبور
أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت
أفلم يدبروا القول أم جاءهم ما لم يأت آباءهم الأولين
أفلم ينظروا إلى السماء فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج
أفما نحن بميتين
أفمن اتبع رضوان الله كمن باء بسخط من الله ومأواه جهنم وبئس المصير
أفمن حق عليه كلمة العذاب أفأنت تنقذ من في النار
أفمن كان على بينة من ربه كمن زين له سوء عمله واتبعوا أهواءهم
أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون
أفمن هذا الحديث تعجبون
أفمن يتقي بوجهه سوء العذاب يوم القيامة وقيل للظالمين ذوقوا ما كنتم تكسبون
أفمن يخلق كمن لا يخلق أفلا تذكرون
أفمن يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن يمشي سويا على صراط مستقيم
أفناني الدهر نهسا
أفنجعل المسلمين كالمجرمين
أفنضرب عنكم الذكر صفحا أن كنتم قوما مسرفين
أفنظم در ما أره نفيسا
أفنيت عمرك والذنوب تزيد
أفهم الإسلام بشكل جيد ولكنني أدري قليلاً عن الهندوسية وثقافتها.
أفهم التركية.
أفهم قصدك.
أفهم كلماتك.
أفهم لغتك.
أفهمته أنا بشكل صحيح؟
أفى العرس تنعى يالها قسوة القدر
أفي كل يوم للأماني تكذيب
أفي كل يوم لي حميم أفارقه
أفي هوى يوسف ألام
أفيضا دما إن الرزايا لها قيم
أفْضَلُ الجهاد كلمة عدل عند سلطان جائر
أقارع أعداء النبي وآله
أقاسم لا تسدد سبيلي إلى الرضا
أقاسم يا من لم يزل ذا نقيبة
أقام سامي صداقة مع العديد من الأطبّاء.
أقام سامي صداقة مع زميله في الغرفة.
أقام سامي صداقة مع صديق ليلى.
أقام سامي صداقة مع طلبة آخرين من السّنة الأولى.
أقام كل ملث الودق رجاس
أقام مشيبي علي القيامه
أقبح أنواع الفقر أن يفتقد المرء روح المرح.
أقبح التيه تيه بلا فضل أقبح من السحر
أقبح من الغول
أقبح من خنزير
أقبح من زوال النعمة
أقبح من قرد
أقبح من قول بلا فعل
أقبح من منّ على نيل الاقتصاد في النفقة نصف المعيشة
أقبل البشر والسرور تجلى
أقبل الثلج في غلائل نور
أقبل العام معلنا خيره
أقبل العيد ما رأينا صفاه
أقبل الفطر وهو يحكيك جودا
أقبل بوجه الإصطباح على الربى
أقبل ولكن بشرط واحد.
أقبلت تمشي لنا مشي الحباب
أقبلت دولة هي الإقبال
أقبلت ظبيا ومرت بارقا
أقبلت في غلالة كدم الخش
أقبلوا أو فاتقوا سوء المرد
أقبيص لست وإن جهلت ببالغ
أقترح أن نخرج لتناول مشروب.
أقترح بأن تعمل بما يقوله توم.
أقتلتَ ماري؟
أقتلتِ ماري؟
أقتلوني يا ثقاتي
أقدامي تؤلمني.
أقدر تعاونك معنا.
أقدر كل ما فعلته.
أقدر ما عمِلته لأجلي.
أقدم الخضروات التي عرفها الإنسان هي البازلاء.
أقدّر شجاعته.
أقدّر نصيحتك جداً.
أقرأ أقل عدد ممكن من الكتب.
أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر.
أقرأ كتاباً.
أقرأ كتابك.
أقرا صحيفةً.
أقرب الناس بالكرام بعيد
أقرب من اللسان للأسنان
أقرضته أيرا فرد لسانا
أقريب أنت مني أم بعيد
أقرِن إلى حسنِ وجهك الحسنِ
أقرّ سامي بأنّه مذنب في الجريمتين.
أقسم أنني لم أفعل أي شيء.
أقسم لك أنّني أقول الحقيقة.
أقسمت أن أخا نفاكا
أقسمت والحنث له آثام
أقسى من الحجر
أقسى من صخرة
أقصر فإن الدهر ليس بمقصر
أقصر وعور
أقصرا قد أطلتما تفنيدي
أقصرا ليس شأني الإقصار
أقصى مدة انتظار يمكنني تحملها هي أربعة أيام.
أقطع وعدا بأني سأترك التدخين.
أقطف الزهرة بنفسي.
أقفل الباب.
أقفلت النوافذ الستة جميعها.
أقل الناس سروراً الحسود
أقلا فشأنكما غير شاني
أقلامه من غلط طاغيه
أقلت شيئا كان ينبغي علي أن لا أقوله؟
أقلتُ شيئًا غبيًّا ؟
أقلع عن التدخين العام الماضي.
أقلعت الطائرات النفاثة واحدة تلو الأخرى.
أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط.
أقلعت عن التدخين.
أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر.
أقلعت عن التدخين منذ سنة.
أقلل طعامك تجد منامك
أقلل عتابك فالبقاء قليل والدهر يعدل تارة ويميل أكبر منك بيوم يعرف عنك بسنة
أقلي اللوم عاذل والعتابا
أقلَقني الأمرُ كَثيراً
أقلّ توم ماري من المطار.
أقلّ سائق شاحنة سامي.
أقلّ سامي ليلى من الجامعة.
أقلّ سامي ليلى من المطار.
أقلّ سامي ليلى من منزلها.
أقلّ سامي مسافر أوتوستوب.
أقلّت الشّرطة سامي.
أقم الصلاة لدلوك الشمس إلى غسق الليل وقرآن الفجر إن قرآن الفجر كان مشهودا
أقمت صداقة مع مدرّسيّ.
أقمته كالطودِ في هَضبةٍ
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا ناريّا.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له مسدّسا.
أقنع سامي ليلى كي تعيده إلى الحانة بسيّارتها.
أقنع فاضل دانية كي تنتقل معه إلى القاهرة.
أقنعته أن يتخلى عن الموضوع.
أقنعته أنه كان مخطئا.
أقنعته بالتخلي عن الفكرة.
أقنعناه بالذهاب.
أقوال ابن تيمية رحمه الله:-
أقوال وحكم ابن تيمية قصيرة ورائعة:-
أقوالك لا تطابق أفعالك.
أقوت عهودهم فأين ذمامي
أقول إذ قابلني وجهه
أقول إذ هتف الداعي بمصرعه
أقول ذلك من قلبي.
أقول عشاء للطويل تعجبا
أقول لراجي خالدٍ إذ رأيته
أقول لسائلي بك يا ابن يحيى
أقول لصاحبي ورضيع كأسي
أقول لصاحبي وسلياني
أقول لعثمان الأديب وقد صبا
أقول للقانص حين غلسا
أقول لما رأيت عرسي
أقول لمن طال شكواهم
أقول لمنكر فقري قنوعا
أقول له ولم أنفس بنفسي
أقول لها وقد طارت شعاعا
أقول لهم إياكم وهجاءنا
أقول مرت ظبيتان فصدتا
أقول وصرف الدهر يحرق نابه
أقول وقد رأيت أبا المثنى
أقول وقد قال العذول فأكثرا
أقول وقد قالت لطالب رفدها
أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي.
أقوم ببعض التمارين الخفيفة كل صباح.
أقوم بجولة في المدينة.
أقوى المحصب من هاد ومن هيد
أقوى مصيف القوم والمربع
أكاد أنسى أين أنا.
أكان الجو غائماً في طوكيو البارحة ؟
أكبر الآداب فيمن حازها
أكبر عدد من الناس لديهم حساسية من الحليب أكثر من أي طعام آخر.
أكبر مشكلة في الصمت أنه صديق أخرس وأناني.. يسمع ولا يجيب.
أكتب أغنية باللغة الألمانية.
أكتب القصائد في وقت فراغي.
أكتب بقلم الرصاص من فضلك.
أكتب رسالة.
أكتب لك اليوم كي لا تقلق عليّ بلا حاجة.
أكتم من الأرض
أكثر حوادث السير القاتلة تحدث في يوم السبت.
أكثر من هذا.
أكثرت في لوم المحب فأقلل
أكثرت لومي بغير تنفيس
أكثروا من الاستغفار
أكثرَ العلماءُ من الثناء عليه
أكذا آخر الحياة يكون
أكذا يجازى ود كل قرين
أكذب من مسيلمة إكرام الميت دفنه
أكذبت أحسن ما يظن بي الهوى
أكذلك؟
أكرم الشيم إكرام المصاحب وإسعاف الطالب.
أكرم الشّيم إكرام المُصاحب وإسعاف الطّالب.
أكرم بمولود لقد زار الحمى
أكرم نفسك عن كل دنيء
أكرموا مطران أو لا تكرموه
أكره أن أراكِ حزينة.
أكره الإنترنت.
أكره الرياضيات.
أكره السياسة.
أكره القهوة.
أكره النساء الغيورات.
أكره ذوق الكحول.
أكره رؤية صورتها.
أكره رؤيتك حزينة.
أكره رائحة الكحول.
أكره عندما أتأخر في العمل و يفوتني حلقة من المسلسل الذي أتابعه بسبب ذلك.
أكره نفسي.
أكرهك!
أكسيل يريد السفر الى الصحراء.
أكف الغواني بالخنا خضرات
أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر
أكل العقاب بقوة جيف الفلا
أكل الولد التفاحة
أكل عليه الدهر وشرب
أكل وحمد خير من أكل وصمت
أكل وميض بارقة كذوب
أكلت إيميلي تفاحةً.
أكلت الجبن.
أكلت الصبر وذقت المر فلم أرى شيئا أمر من الفقر.
أكلت الكافيار.
أكلت اللحم.
أكلت رغيفا عند عيسى فملني
أكلت طعام الغداء بسرعة.
أكلنا اللحم.
أكلنا شحنة كاملة من التفاح.
أكلنا كل الحلويات التي وجدناها في غرفتها.
أكلوا لحما.
أكليب مالك كل يوم ظالما
أكلَت تفاحة واحدة.
أكمل حليبك.
أكملت حديثها.
أكنت تراني يابن ظالم نهزة
أكنت تقرأ كتاباً في ذلك الوقت ؟
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت ؟
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت؟
أكنت مع أحد ؟
أكنت مع أحد؟
أكنت مع أحدهم ؟
أكنت مع أحدهم؟
أكنت معنفي يوم الرحيل
أكون أو لا أكون؟
أكيد.
أكيد ، هذه هي.
أكيد أنّي أحبّها.
أكيد سأنتظر.
أكيد عليك أن تدفع. ماذا ظننت ؟
أكيد لديك كثير من الأسئلة.
أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق.
أكَلَ الْحِمَارُ الْفُولَ.
ألؤلؤ دمع هذا الغيث أم نقط
ألؤلؤ قد ظلمت الناس لكن
ألا أبلغ أبا الدلماء عني
ألا أبلغ أبا عثمان
ألا أبلغا عمرا على نأي داره
ألا أبلغا عني الإمام رسالة
ألا أذن تصغي إلي سميعة
ألا أيها الباكي فديتك باكيا
ألا أيها البيت الذي أنا هاجره
ألا أيها الربع الذي غير البلى
ألا أيها الركب المخبون أبلغوا
ألا أيها المطري العلاء بن صاعد
ألا أيها المهدي هل أنت مخبري
ألا أيها الموسوم باسم وكنية
ألا أيها الوادي المقدس بالندى
ألا أيهذا السائلي عن معاشر
ألا أيهذا الشيب سمعا وطاعة
ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون
ألا إن الظباء لفي غرور
ألا إن اللئام بني كليب
ألا إن كتب الأنبياء عليهم
ألا إن مدحا غدا حلية
ألا إنما الدنيا كجيفة ميتة
ألا إنما المخلوق يعرف بالعقل
ألا إنهم في مرية من لقاء ربهم ألا إنه بكل شيء محيط
ألا إنهم من إفكهم ليقولون
ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون
ألا إني وهبت اليوم نفسي
ألا ابكي على صخر وصخر ثمالنا
ألا ابلغ لديك بني طاهر
ألا باعد الله أهل النفاق
ألا بذكر الله تطمئن القلوب
ألا بيني وبينكم النفار
ألا تبالي إن دخنت ؟
ألا تبالي إن دخنت؟
ألا تبصر ؟
ألا تبعد يدك عني ؟
ألا تتبعن أفعصيت أمري
ألا تتذكر إسمي؟
ألا تتعرق أبدا؟
ألا تتغير أبداً ؟
ألا تتفقون الله رهط مسلم
ألا تثق بتوم؟
ألا تحس بالملل عندما تكون وحيداً ؟
ألا تذكر ما حدث السنة الماضية؟
ألا ترغب في إنهاء عشائك ؟
ألا ترغب في إنهاء عشائك؟
ألا ترى ؟
ألا تريد إيقاف توم؟
ألا تريد كأسا آخر من الجعة ؟
ألا تزال السمكة حية ؟
ألا تزال تلك العيادة موجودة؟
ألا تزر وازرة وزر أخرى
ألا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطأ ؟
ألا تستطيع الشعور به ؟
ألا تستطيع مساعدتي بأي شيء؟
ألا تشعر بالبرد ؟
ألا تشعر بالبرد؟
ألا تطغوا في الميزان
ألا تظنّ أنّ عليك أخذ قسطٍ من الراحة؟
ألا تعبدوا إلا الله إنني لكم منه نذير وبشير
ألا تعتقد أن الوقت قد حان لتستقر؟
ألا تعتقد بأن الحفلة كانت رائعة؟
ألا تعرف أختك السباحة ؟
ألا تعرف إن كانت لوسي قادرة على تكلم اليابانية ؟
ألا تعلم أنّه من الخطر أن تلعب الكرة على جانب الطّريق؟
ألا تعلوا علي وأتوني مسلمين
ألا تكره هذا النوع من الأفلام ؟
ألا تكن في الهوى أرويت من ظماء
ألا تلعب التنس ؟
ألا تمانع أن أفتح النافذة ؟
ألا تمانع أن أفتح النافذة؟
ألا جانب المهذار ساء كلامه
ألا حي أطلالا كحاشية البرد
ألا حي المنازل بالسلام
ألا حي بالزرق الرسوم الخواليا
ألا حيها رب العلى من غوارب
ألا حييا بالزرق دار مقام
ألا خبر عن جانب الغور وارد
ألا خذها إليك عن الحرون
ألا رب أشياء مذكورة
ألا رب ذي أمل كاذب
ألا رب كأس تقتضي كل لذة
ألا ربما سؤت الغيور وساءني
ألا سقني يا صاح خمرافإنني
ألا شعرت برحلة الأظعان
ألا طرق الناعي بليل فراعني
ألا طرقت ظمياء والركب هجد
ألا طرقتنا بالمدينة بعدم
ألا طرقتنا والنجوم ركود
ألا عد لي بباطية وكاس
ألا غدرت بنو أعلى قديما
ألا فاسقني خمرا بصفو سلافة
ألا قبح الله الحطيئة إنه
ألا قد أرى والله أن لست منكم
ألا قل لسيدنا قل له
ألا قل لشر عبيد الإله
ألا قل لقيس يبعثوا في بيوتهم
ألا قل للثقاة السامعين
ألا قل لنحويك الأخفش
ألا لا تحقرن صغير قوم
ألا لا تصدني بإطماعة
ألا لا مرحبا بفراق ليلى
ألا ليت شعري حين أخلفت موعدي
ألا ليت شعري هل تؤخر حاجتي
ألا ليت قلبا بين جنبي داميا
ألا ليس شيبك بالمتزع
ألا ليست الدنيا بدار فلاح
ألا ما لحي بالعذيب خماص
ألا ما لذاك الظبي صير مهجتي
ألا ما لعيني بالدموع استهلت
ألا من عذيري في رجال تواعدوا
ألا من لصب بالحجاز غريب
ألا من لعين لا تزال تسيل
ألا من مبلغ عني ابن شبلي
ألا ناشدا ذاك الجناب الممنعا
ألا نسيا نفسي حديث البلابلِ
ألا هات أسقني كأسا فكأسا
ألا هل أتى فتيان قومي أنني
ألا هل درى الداعي المثوب إذ دعا
ألا هلك الراعي العشيرة ذو الفقد
ألا يا أيها البيت المعلى
ألا يا أيها الشاكـر والمطنب في المدح
ألا يا ابن القنوط عجبت جدا
ألا يا ابن المرازبة الهجان
ألا يا زينة الدنيا جميعا
ألا يا صنم الأززد
ألا يا قاتل الديك
ألا يا ليت كلبا بادلونا
ألا يا هند هل لك في قمد
ألا يجدر بك أن تتجاهل أخطاءه و تسامحه.
ألا يسجدوا لله الذي يخرج الخبء في السماوات والأرض ويعلم ما تخفون وما تعلنون
ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون
ألا يعلم من خلق وهو اللطيف الخبير
ألا يفترض بك أن تستعد للعمل؟
ألا يفترضُ بك أن تستعد للمدرسة؟
ألا يمكن صياغتها بطَريقة أخرى؟
ألا يمكنك أن تأجلها إلى الغد ؟
ألا يمكنك أن تحل محلي ؟
ألا يمكنك أن تنوب عنى ؟
ألا يمكنك تحدث الإنجليزية ؟
ألا يمكنك تكلم الإنجليزية ؟
ألا يوجد قطعة أرضٍ هنا للبيع؟
ألا يوجد ما تريد قوله لي؟
ألاء
ألام على بغضي لما بين حية
ألبرق سرى بأعلى البراق
ألبس حلمي عند لبسي له
ألبس فستاناً زهري.
ألبسوه عمامة للنصارى
ألحق الزّلزال ضررا بالعيادة.
ألحق زلزال أضرارا بالغة بالعيادة.
ألحقت ملاحظة بالمستند باستخدام ملقط ورق.
ألحّ سامي على الأمر.
ألحّ سامي على نقل ليلى للمستشفى.
ألحّ سامي.
ألديك أقلام كثيرة ؟
ألديك أي دليل لهذا اللغز؟
ألديك الكثير من الوقت ؟
ألديك بطاقة إئتمان ؟
ألديك بطاقة إئتمان؟
ألديك قلم ؟
ألديك قلم ؟ أجل لدي واحد.
ألديك قلم؟
ألديك مفتاح هذا الباب؟
ألديك من هذا ألوان أخرى ؟
ألديك واحد ؟
ألذ من فائقة الإبهط
ألذ من معتق الرساطون
ألست ترى السيف كيف انثلم
ألست ترى اليوم المليح المغايظا
ألست سامي؟
ألست سعيداً ؟
ألست طوم ؟
ألست عطشاناً ؟
ألست عطشاناً؟
ألست عطِشاً ؟
ألست عطِشاً؟
ألست قلقا من إحتمال أن يُجرح توم؟
ألست متعباً ؟
ألعب التنس كل يوم.
ألعب معه.
ألغوا زيارتهم إلى لندن.
ألغى سامي حفله.
ألغيت المباراة بسبب المطر.
ألغيت مباراة كرة القاعدة بسبب المطر.
ألف أجل الأنبياء نبي
ألف ألف شكر.
ألف السقم جسمه والحنين
ألف الفضل بالشريف أبي الفضل
ألف المدامة فالزمان قصير
ألف بين الفؤاد والكمد
ألف جملة لكلٍ من هذه الكلمات.
ألف سامي حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
ألف شكر على لطفك.
ألف هو الحرف الأول للألف باء.
ألفتَ عجز العادة، فلو علت بك همتك ربا المعالي لاحت لك أنوار العزائم.
ألفنا العديد من الكتب عن الصين.
ألفيت كلّ تميمة لا تنفع
ألفُ سرّ سرّي
ألق العصي فهذا مقتضى الأرب
ألق نظرةً على هذا التقرير.
ألقاك في وطني الحبيب الأول
ألقت الشرطة القبض على الرجل الذي قتل الفتاة.
ألقت الشرطة القبض على المشتبه به امس.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته ، الشيء الذي جعله يحزن.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته، الشيء الذي جعله يحزن.
ألقت ليلى نظرة عن كثب على الصّورة.
ألقوا أسلحتكم!
ألقى سامي الأقراص في القمامة.
ألقى سامي بكرسيّ عبر النّافذة.
ألقى على عرصاتها صرف البلى
ألقى على كرسيه أجسادا
ألقي القبض عليك لتجاوزك على الممتلكات.
ألقي نظرةً على هذا التقرير.
ألقيا في جهنم كل كفار عنيد
ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا.
ألقِ بساعتك من النافذة لترى كيف يطير الوقت.
ألقِ نظرةً على هذه الخريطة.
ألك أخ؟
ألكم إلى رد الشباب سبيل
ألكم الذكر وله الأنثى
أللقصّة نهاية سعيدة؟
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في الطّريق؟
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في هذه المنطقة؟
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم ؟
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم؟
ألم أطلب منك عدم فعل ذلك؟
ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين
ألم أقل لك ؟
ألم أقل لك ذلك ؟
ألم أقل لك من قبل!
ألم تتعرف عنهم ؟
ألم تتعرف عنهم؟
ألم تر أن الشمس قد ضمها القبر
ألم تر أن الله خلق السماوات والأرض بالحق إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد
ألم تر أن المال يهلك أهله
ألم تر أن جيرتنا استقلوا
ألم تر أنا أرسلنا الشياطين على الكافرين تؤزهم أزا
ألم تر أنهم في كل واد يهيمون
ألم تر أني بينما أنا آمن
ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يشترون الضلالة ويريدون أن تضلوا السبيل
ألم تر إلى الذين بدلوا نعمت الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار
ألم تر إلى الذين يجادلون في آيات الله أنى يصرفون
ألم تر إلى الذين يزكون أنفسهم بل الله يزكي من يشاء ولا يظلمون فتيلا
ألم تر كيف فعل ربك بعاد
ألم تر لابن بلبل إذ حماني
ألم تربع فتخبرك الطلول
ألم ترني استصحبت دون صحابتي
ألم ترني بليت بشر قوم
ألم تروا كيف خلق الله سبع سماوات طباقا
ألم تروا للعجب العجيب
ألم ترى اشارة الوقوف؟ كان من الممكن أن تقتلنا.
ألم تريا أن الخليفة لزني
ألم تسأل اليوم الرسوم الدوارس
ألم تسأل اليوم الظباء الكوانس
ألم تسل الفوارس من سليم
ألم تشكر لنا كلب بأنا
ألم تعد تحبّني؟
ألم تعلم أبا سمعان أنا
ألم تكن آياتي تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون
ألم تنس شيئا؟
ألم خيال من أميمة طارق
ألم نجعل الأرض كفاتا
ألم نجعل الأرض مهادا
ألم نجعل له عينين
ألم نخلقكم من ماء مهين
ألم نلتقي مسبقاً ؟
ألم ننس شيئاً ؟
ألم ننس شيئاً؟
ألم نهلك الأولين
ألم يأتكم نبأ الذين كفروا من قبل فذاقوا وبال أمرهم ولهم عذاب أليم
ألم يأته أن المشيب نذير
ألم يأتِ بوب إلى هنا ؟
ألم يتصل أحدهم بالشرطة ؟
ألم يتصل أحدهم بالشرطة؟
ألم يجدك يتيما فآوى
ألم يجعل كيدهم في تضليل
ألم يخطر ببالك أن تغلق النوافذ ؟
ألم يخطر لك أن تغلق النوافذ ؟
ألم يروا كم أهلكنا قبلهم من القرون أنهم إليهم لا يرجعون
ألم يعلم بأن الله يرى
ألم يعلموا أن الله يعلم سرهم ونجواهم وأن الله علام الغيوب
ألم يك للبرشاء هاد يقيمها
ألم يك نطفة من مني يمنى
ألما على الدار التي لو وجدتها
ألما فات من تلاق تلاف
ألمانيا جمهورية برلمانية.
ألن تخبر توم؟
ألن تذهب ؟
ألن نذهب إلى المكسيك؟
ألنا بشوكة ؟
ألنا بشوكة؟
ألوى بقلبك من غصون الناس
ألي بدليل الهاتف ؟
ألي بدليل الهاتف؟
ألي بهذه البرتقالة ؟
ألي بهذه البرتقالة؟
أليس أسوداً ؟
أليس أفضل أن تأخذ استراحة لبعض الأيام؟
أليس الله بأحكم الحاكمين
أليس ذلك بقادر على أن يحيي الموتى
أليس شيئا عجيبا
أليس علينا سؤال توم؟
أليس عَليكَ أنْ تَكونَ في الفِراشِ؟
أليس كذلك ؟
أليس لديك بعض المال ؟
أليس معك بعض النقود ؟
أليس من دواعي السرور أن يأتي صديق من بعيد ؟
أليست اللغة الإنجليزية صعبة ؟
أليست سوداء ؟
أليست سوداء؟
أليست طبيبة ؟
أليست طبيبة؟
أم آتيناهم كتابا من قبله فهم به مستمسكون
أم أبرموا أمرا فإنا مبرمون
أم أمنتم من في السماء أن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير
أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين
أم أنزلنا عليهم سلطانا فهو يتكلم بما كانوا به يشركون
أم اتخذ مما يخلق بنات وأصفاكم بالبنين
أم اتخذوا آلهة من الأرض هم ينشرون
أم اتخذوا من دون الله شفعاء قل أولو كانوا لا يملكون شيئا ولا يعقلون
أم القمر؟!
أم تأمرهم أحلامهم بهذا أم هم قوم طاغون
أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون
أم تسألهم خرجا فخراج ربك خير وهو خير الرازقين
أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم
أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون
أم حسبت أن أصحاب الكهف والرقيم كانوا من آياتنا عجبا
أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين
أم حفص صلعة الشيخ
أم حفص صلعة الشيخ أبي
أم خلقنا الملائكة إناثا وهم شاهدون
أم خلقوا السماوات والأرض بل لا يوقنون
أم خلقوا من غير شيء أم هم الخالقون
أم سلام أيثبي عاشقا
أم عندهم الغيب فهم يكتبون
أم عندهم خزائن ربك أم هم المصيطرون
أم عندهم خزائن رحمة ربك العزيز الوهاب
أم كان للثقوب السوداء دور في ذلك؟
أم كلثوم في فنون الأغاني
أم لكم أيمان علينا بالغة إلى يوم القيامة إن لكم لما تحكمون
أم لكم سلطان مبين
أم لكم كتاب فيه تدرسون
أم للإنسان ما تمنى
أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون
أم لم ينبأ بما في صحف موسى
أم له البنات ولكم البنون
أم لهم آلهة تمنعهم من دوننا لا يستطيعون نصر أنفسهم ولا هم منا يصحبون
أم لهم إله غير الله سبحان الله عما يشركون
أم لهم سلم يستمعون فيه فليأت مستمعهم بسلطان مبين
أم لهم شركاء فليأتوا بشركائهم إن كانوا صادقين
أم لهم ملك السماوات والأرض وما بينهما فليرتقوا في الأسباب
أم لهم نصيب من الملك فإذا لا يؤتون الناس نقيرا
أم نجعل الذين آمنوا وعملوا الصالحات كالمفسدين في الأرض أم نجعل المتقين كالفجار
أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى ورسلنا لديهم يكتبون
أم يريدون كيدا فالذين كفروا هم المكيدون
أم يقولون افتراه قل إن افتريته فعلي إجرامي وأنا بريء مما تجرمون
أم يقولون به جنة بل جاءهم بالحق وأكثرهم للحق كارهون
أم يقولون تقوله بل لا يؤمنون
أم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون
أم يقولون نحن جميع منتصر
أم يكيد لها من نسلها العقب
أما البخيل فلست أعذله
أما البليغ فإني لا أجادله
أما الحديث بما صنعت فقد بدا
أما الحرام فإنه لي صاحب
أما الخيال فإنه لم يطرق
أما الديار فقلمالبثوا بها
أما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم جنات المأوى نزلا بما كانوا يعملون
أما الزمان إلى سلمى فقد جنحا
أما الشباب فقد سبقت بغضه
أما الظلام فقد رقت غلالته
أما العداة فقد أروك نفوسهم
أما الفلاح فقد غدت أسبابه
أما القبور فإنهن أوانس
أما المشيب فإنه قد أبرقا
أما النبيذ فلا يذعرك شاربه
أما النحيب فإني سوف أنتحب
أما الهجاء فدق عرضك دونه
أما الوشاة به فقد ظلموه
أما بالنسبة لملابسها ، فلم تكن لديه أفكار على الإطلاق
أما بالنسبة لنفسه ، فلم تكن أرباح السكك الحديدية في الشوارع تزداد باطراد
أما بهذي الدار فالمطلوب منا امتثال الأمر يالَبِيبُ
أما بهواه تيمني هواه
أما ترى الأسد تخشى وهي صامتة ؟
أما ترى الربع الذي أقفرا
أما ترى الرعد بكى فاشتكى
أما ترى الشمس حلت الحملا
أما ترى العارض المنهل دانيه
أما ترى اليوم كيف جاد لنا
أما ترى حركات الريح مخبرة
أما ترى مصر كيف قد جمعت
أما رأوا تقلب الدنيا بنا
أما رأيت الدهر كيف يجري
أما رضاك فعلق ما له ثمن
أما زالت تمطر ؟
أما زالت تمطر؟
أما زلت تذكر ؟
أما زلت تذكر؟
أما زلت تذكرني ؟
أما زلت تذكرني؟
أما في نسيم الريح عرف معرف
أما فيهِ منْ كُـلِّ عـينٍ سَـوادْ ومِـن دمِ كـلِّ شَـهيدٍ مِـدادْ؟
أما كليب بن يربوع فإن لها
أما لعيني طليح الشوق تغميض
أما من استغنى
أما والله إن الظلم شؤم
أما والمذاكي يلكن الشكم
أما والهوى بالوجوه الملاح
أما وخيال في المنام يزور
أما وهذا الزمان يمتحنه
أما يستديم المرء نعمة ربه
أما يسرك أن الررض زهراء
أمازال هناك من يتذكّرني؟
أمازالوا غاضبين؟
أمازلت حاقدا على سامي؟
أمازلتِ تُحبّينه؟
أمالك باكر الصهباء مال
أمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها.
أمامك فانظر أي نهجيك تنهج
أمامهم رأوا بصيصاً من نور الشمس
أمة تبني بعزم لا يلين
أمت بجود من وداد ومن شكر
أمت مطامعي فأرحت نفسي
أمتأكد أن عقلك بخير ؟!
أمتأكد أنك لم تنسَ شيئاً ما ؟
أمتأكد من أنك على ما يرام؟
أمتأكد من معرفتك بكيفية فعل هذا؟
أمتلك ذاكرة كالسمكة الذهبية.
أمثل الذي ألقى يقاومه صبر
أمثلك يرضى بارتكاب العظائم
أمحسن بن الملح لا تك تائها
أمحمد فرغت حقيبتك التي
أمد الله ظلك يا سعيد
أمدرّس أنت أم طالب ؟
أمدرّس أنت أم طالب؟
أمدكم بأنعام وبنين
أمر الإله من الإله تعلق
أمر الخالق فاقبل ما أمر
أمر السلطان بالشاعر يوما فأتاه
أمر بتغيرات.
أمر رائع أن تكون لديك أسرة.
أمر سخيف أن يبذر ماله على هذه التفاهات.
أمر على الأجداث في كل ليلة
أمر هذا العود عندي عجب
أمرا من عندنا إنا كنا مرسلين
أمرتجع في كل يوم صنيعة
أمرر على حلب ذات البساتين
أمرنا بفعل ذلك.
أمرني أبي أن أسكت.
أمرني أن أقوم بهذا ، فقمت به.
أمرني أن أقوم بهذا، فقمت به.
أمس قرأت قصة مثيرة للاهتمام.
أمس كان عيد ميلادي.
أمس لعبنا كرة القدم.
أمسائل القدر العتي محيرا
أمست كراع الغميم موحشة
أمسك الرجلُ الفتاةَ من معصمها.
أمسك كلّ من سامي و ليلى يد الآخر.
أمسكت فراشة جميلة.
أمسكه!
أمسكوا به!
أمسى الثماني والعشرين ثم مضى
أمسى الحبيب حبيب الله متكئا
أمسى الشباب رداء عنك مستلبا
أمسى الغبي من الصلاح عقيما
أمسى المشيب من الشباب بديلا
أمسى بفيحان فنفر من قطا
أمسى بنو الزهار بعد عزيزهم
أمسى دمشقي الأمير ودهره
أمسى فرنسيس الكريم بمضجع
أمسيت بالأنبار يا ابن محمد
أمسيت في سبل الهوى متحيرا
أمشي إلى المدرسة.
أمشي إلى المدرسة دائماً.
أمشي على خوف وطول تلفت
أمضت حياتها في السعي وراء الحقيقة.
أمضت طفولة سعيدة.
أمضت ليلى يوما كاملا بدون تناول دواء حيويّ.
أمضت نهاية الأسبوع كلها لوحدها.
أمضى الجميع سنة طيبة.
أمضى سامي اللّيلة في العيادة.
أمضى سامي اليوم كلّه و هو ينظّف المنزل.
أمضى سامي تفويضا يمنح فيه الحقّ ليلى كي تسحب المال من حساباته.
أمضى سامي رمضانه الأوّل في مصر.
أمضى سامي شهر رمضان لوحده.
أمضى سامي عدّة أسابيع بصحبة مسلمين.
أمضى سامي يوما كاملا في الجامعة.
أمضى منّاد اللّيلة في منزل أبيه.
أمضى منّاد معظم اليوم في منزل باية.
أمضى وقت الدّرس بأكمله و هو يحسب الذّباب.
أمضيا سامي و ليلى يوما مضطربا و مليئا بالتّخاصم.
أمضيت رسالة سامي الهاتفيّة بحرف الفاء.
أمضيت ساعات و أنا أمشي ذهابا و إيابا في الشّارع.
أمضيت ساعتين و أنا أحفظ هذه الجملة.
أمضيت في بيت جدي أطيب أوقات عمري.
أمضيت كل الظهيرة في المكتبة.
أمضيت ليلة ممتعة.
أمضينا صبيحة الأمس معا.
أمضينا وقتاً ممتعاً جداً.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الشطرنج.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الورق.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب كرة القاعدة.
أمضينا يوما رائعا.
أمطرت بغزارة طوال اليوم
أمطرت بكثرة هذا العام.
أمطرت كثيراً الشهر الماضي.
أمطرت مطراً خفيفاً البارحة.
أمطرتها قبلا وأصبح خدها ال
أمطروا الدمع عليه لا الندى
أمطري لؤلؤا جبال سرندي
أمطري يا سحائب الفضل ما شئ
أمطري يا سماء في كل يوم
أمطلب أنت مستعذب
أمعارف الدمن القفار توهم
أمعذبي بالنار سل بجوانحي
أمعنت في طلب العلى فحويتها
أمقلدا جيدي بعقد نظامه
أمكننا أن نرى غروب الشمس من النافذة.
أمكوك الخسار سأنتحيكا
أمل أن هذا قد أرضاكم, وأنكم تعودون قريباً.
أمل قطع حبل الأمل
أمل لا يزال فوق المرام
أمل نازح ووجد قريب
أملت أن أكون مخطئا.
أملت أن تتعطفوا بوصالكم
أملت الشّرطة أن يقدّم سامي بعض المعلومات عن مكان تواجد ليلى.
أملك الناس لنفسه من كتم سره.
أملك بطاقة ائتمان.
أملك بيتاً في الجبال.
أملك سيارةً.
أملك قطاً.
أملك قطة وكلب. القطة سوداء و الكلب أبيض.
أملك كلباً وقطة.
أمليت أبياتا تدل على القلى
أمن أجل دار بالرمادة قد مضى
أمن أجله كتبتم تلك القصيدة؟
أمن أجلها كتبتم تلك القصيدة؟
أمن أم عمرو بالخريق ديار
أمن الحوادث والهوى المعتاد
أمن الملك حسبك من أمين
أمن الموت أجزع
أمن الناصرة يمكن أن يكون شيء صالح ؟
أمن بعد تكفين النبي ودفنه
أمن خفوق البرق ترزِمينا
أمن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه بل لجوا في عتو ونفور
أمنازل الأحباب ما فعل الألى
أمنع الأحياء بأسا وحمى
أمنع من أنف الأسد
أمنك اجتياز البرق يلتاح في الدجى
أمنك خيال ضوع الركب موهنا
أمنكر أنت ربع الدار عن عفر
أمنون بدت لنا أم جفون
أمه مدرسة اللغة الإنجليزية.
أموات غير أحياء وما يشعرون أيان يبعثون
أمواكب الذكرى تأنى واهتفي
أموت الحليلات عرس جديد
أمودعي من قبل أن يلقاني
أمولاي دم للملك ربا تسوسه
أمون من العظعاظ عند مروقها
أمي أخت أمهم.
أمي أكبر من أبي سناً.
أمي تحبني.
أمي تستعد للاستحمام.
أمي تعد كعكة لأبي.
أمي تعزف البيانو بمهارة.
أمي تقرأ مجلة.
أمي تكبر أبي عمراً.
أمي غاضبة.
أمي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
أمي لا يمكنها المجيء.
أمي لا يمكنها ركوب الدراجة.
أمي لديها رخصة قيادة و لكنها لا تقود سيارة.
أمي ليست موجودة في المنزل طيلة الوقت.
أمي مجنونة
أمي وأبي عندهما مزرعة كبيرة هناك.
أمير الشعر لا نور وحق
أمير المؤمنين لقد سكنا
أميرنا الباشا المفخم أحمد
أميل إلى قبول العرض.
أمين يحيى دعاء
أمينة
أمّ سامي لم تصدّقه.
أمّ سامي مسيحيّة جيّدة.
أمّي، أنا في المنزل.
أن أدوا إلي عباد الله إني لكم رسول أمين
أن أرسل معنا بني إسرائيل
أن اعبدوا الله واتقوه وأطيعون
أن اعمل سابغات وقدر في السرد واعملوا صالحا إني بما تعملون بصير
أن اغدوا على حرثكم إن كنتم صارمين
أن النجوم في كرة تحيط بالأرض وتسكنها الآلهة
أن تأتي متأخرًا خيرٌ من ألا تأتي.
أن ترميش عيونك في يوم كامل، يساوي إغماضهما لمدة نصف ساعة متواصلة.
أن تضيء شمعة صغيرة خير لك من أن تنفق عمرك تلعن الظلام
أن تضيء شمعة صغيرة خير من أن تلعن الظلام.
أن تقولوا إنما أنزل الكتاب على طائفتين من قبلنا وإن كنا عن دراستهم لغافلين
أن تكون هادئًا في الفصل هو احترام لنوم الآخرين.
أن جاءه الأعمى
أن جد ممتن لمساعدتك
أن جوجول تعني رقم واحد ويليه مئة صفر.
أن حر في الحديث مع أي كان.
أن خمسة وثمانين من الحياة النباتية موجودة في المحيطات.
أن دعوا للرحمن ولدا
أن ذاهبة في رحلة.
أن رآه استغنى
أن كان ذا مال وبنين
أن لا تعبدوا إلا الله إني أخاف عليكم عذاب يوم أليم
أن لا يدخلنها اليوم عليكم مسكين
أن لغة سكان هاواي الأصليين تتكون من ثلاث عشرة حرفاً فقط.
أن متوسط نوم الشخص العادي هو سبع دقائق فقط.
أن من حاز في العلوم إجازه
أن مهتم بالنتيجة.
أن يشكر الله
أنا ، و بكل بساطة ، لا أرغب في الخروج الليلة.
أنا آتٍ.
أنا آسف, أنا أعرف أنهُ لم يكن ينبغي أن أفعل هذا.
أنا آسف.
أنا آسف ، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
أنا آسف جداً!
أنا آسف لكن ذلك مستحيل.
أنا آسف يا أمي.
أنا آسف يا محمد ، لقد نسيت اسمك!
أنا آسف، ولكن لا تستطيع أن تتزوج بسوزان.
أنا آسف، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
أنا آكل أناناساً.
أنا آكل الخبز.
أنا آكل اللحم فقط.
أنا آكل تفاحةً.
أنا آكل وأشرب.
أنا أبحث عن الأجبان.
أنا أبحث عن توم.
أنا أبحث عن مراسلة فرنسية.
أنا أبحث فقط, شكراً لكَ.
أنا أبحث فقط, شكراً لكِ.
أنا أبداً لم أقتل أي أحداً.
أنا أبداً لم أُرِد أن تذهب.
أنا أبكي لكل قلب حزين
أنا أتتطلع لأراكِ في فستان الزفاف.
أنا أتتطلع لأعمل معك.
أنا أتتطلع لأفعل هذا مجدداً.
أنا أتتطلع لإجازة الصيف.
أنا أتتطلع لحفلة الهالووين خاصتك.
أنا أتتطلع لحفلة عيد القديسيين خاصتك.
أنا أتتطلع لرؤية توم.
أنا أتتطلع لرؤيتك في قبعتك وردائك.
أنا أتتطلع لرؤيتكِ في ثوب الزفاف.
أنا أتتطلع لرحلة التزلج خاصتنا.
أنا أتتطلع لعطلة الصيف.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع أُسرتي.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع عائلتي.
أنا أتتطلع للعمل معك.
أنا أتحدث عن هذا القلم، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب.
أنا أتحدث عنه.
أنا أتساءل أين توم ومع من.
أنا أتساءل ما إذا كانت ستمطر غداً.
أنا أتسلل إلى داخل المنزل.
أنا أتسلى قليلا فقط.
أنا أتصرّف كالبلهاء.
أنا أتصِل بها كُل مساء.
أنا أتعجب لماذا تأخر ؟!
أنا أتعلم اللغة التشيكية.
أنا أتعلم الموسيقى.
أنا أتعلم اليابانية.
أنا أتعلّم الصّينيّة.
أنا أتقاضى أجرة يومية.
أنا أتمشى مع أولادي في الحديقة.
أنا أتناول غدائي.
أنا أتّصل بالعيادة.
أنا أثق بك.
أنا أثق فيك.
أنا أجنبي.
أنا أحاول أن أساعدك.
أنا أحاول أن أكون سعيدا.
أنا أحاول أن أنام.
أنا أحب الرياضيات.
أنا أحب السباحة, ولكن لا أحب أن أسبح هنا.
أنا أحب الشمس.
أنا أحب الفواكه المعلبة
أنا أحب اللغة الأوكسيتانية.
أنا أحب اللغة الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أنا أحب اللغة التركية كثيراً.
أنا أحب اللغة اليابانية كثيراً.
أنا أحب الموسيقي, ولكن أنا أحب أيضاً اللوحات.
أنا أحب الموسيقي, ولكني أحب أيضاً الرسومات.
أنا أحب حياتي.
أنا أحبك.
أنا أحبك أيضا.
أنا أحبه.
أنا أحبّ عصيرَ التفّاحِ.
أنا أحبّكم.
أنا أحبّها كأخت.
أنا أحبُّ أنْ أدرسَ اللغاتَ الأجنبيةَ.
أنا أحس عندما يكذب علي شخص
أنا أحسدها.
أنا أحيى كطائر حطم القي
أنا أخاف الكلاب.
أنا أخافُ مِن بوتين.
أنا أخذت تلك الصورة قبل إسبوع.
أنا أخذتها إلي المستشفي.
أنا أخذتهُ إلي المستشفي.
أنا أدرس
أنا أدرس الرياضيات.
أنا أدرس الطّب.
أنا أدرس اللغة الفارسية.
أنا أدرس اللغة الكورية.
أنا أدرس عدّة لغات.
أنا أدّخر المال لشراء سيارة.
أنا أذاكر ثلاث ساعات يومياً.
أنا أذهب إلى المسرح.
أنا أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
أنا أرفض الموافقة على تلك الخطة.
أنا أركض بسرعة.
أنا أركض.
أنا أرى أنكَ فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما أفضل من فهمهِ لنفسه.
أنا أرى أنه قادم على الجسر
أنا أرى هذا.
أنا أرى وأسمع.
أنا أري الفتاة.
أنا أريد أن أذهب إلي الجنة, ولكن لا أريد أن أموت للوصول إلى هناك!
أنا أريد أن أعرف لماذا أنا هنا.
أنا أريد أن تُحبيني.
أنا أريد أن تُحِبني.
أنا أريد فقط الحصول على المتعة.
أنا أريد واحدة، أيضا.
أنا أستخدم برنامج فايرفوكس.
أنا أستخدم تويتر.
أنا أستطيع أن أعيش بدون ماء.
أنا أستعد للأسوأ.
أنا أستمع إلى الموسيقى.
أنا أستيقظ مبكراً جداً.
أنا أسقي الزهور
أنا أسكن في البيت الذي بناه أبي.
أنا أشتري ما نحتاجهُ للرحلة, والهدايا للأطفال.
أنا أشرب الكحول كثيرا
أنا أشرب الماء
أنا أشرب الماء.
أنا أشعر بالعطش.
أنا أشعر بالملل.
أنا أشك في أنه محام.
أنا أشكّ بروايته.
أنا أشم الغاز.
أنا أصدق أنك تريد أن تساعد
أنا أصطحبك إلى المنزل.
أنا أصغر سنّا و أقوى منك.
أنا أصغر منك بثلاث سنين.
أنا أصغر منك بثلاثة سنوات.
أنا أصلي من أجل مستقبل أفضل.
أنا أضحك فقط.
أنا أضيع وقتي.
أنا أطبخ, لكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
أنا أطبُخ, لكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطلي البوابة بطلاء ازرق اللون.
أنا أطهو, ولكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطهو, ولكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
أنا أعارض إستخدام الموت كعقوبة, و أعارض أيضاً إستخدامهُ كمكافأة.
أنا أعارض ذلك بشدة
أنا أعتذر
أنا أعتقد أن الحب غير موجود.
أنا أعتقد أن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ أرسلت البريد الإلكتروني إلى توم.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ حذفت ذلك الملف.
أنا أعتقد انهُ غاضب.
أنا أعتني بجيم.
أنا أعد, لن أفعلها مجدداً.
أنا أعرف أن أتزلج.
أنا أعرف أنكَ ما زلت تحبني.
أنا أعرف أنكِ ما زلتِ تحبيني.
أنا أعرف أني في مشكلة الآن.
أنا أعرف عنوانها.
أنا أعرف ما الذى تحاول فعله.
أنا أعرف ما الذي تبحث عنهُ.
أنا أعرف من هو الذي تبحث عنهُ.
أنا أعرف من هو والدك.
أنا أعرف هذا الولد الذي أنت لا تعرفه
أنا أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
أنا أعرف هذا منه.
أنا أعرفك جيدا و أنت لا تساوي شيئا.
أنا أعشق هذا المكان.
أنا أعلم أنكَ ليس معجباً بي.
أنا أعلم أنه مشغول.
أنا أعمل.
أنا أعمل في بلدة بالقرب من روما.
أنا أعمل في قسم الصّحّة.
أنا أعمل في وكالة سَفر.
أنا أعمل كل يوم عدا الأحد.
أنا أعمل هنا. لست زائرا.
أنا أعي مشكلتك.
أنا أعيش الحياة.
أنا أعيش عيشة شريفة.
أنا أعيش من أجل أسرتي.
أنا أعْطُس كثيراً.
أنا أغسل الأواني.
أنا أغسل ملابسي.
أنا أغسل يدي لأنهما متسختان.
أنا أغني.
أنا أغني أغنيةً.
أنا أفدي مكتومة لا تسمى
أنا أفديك من ملول أَلوف
أنا أفضل الربيع على الخريف.
أنا أفضل السباحة على التزلج.
أنا أفضل المياه المعدنية.
أنا أفضل منك.
أنا أفكر
أنا أفكر فيك طوال اليوم.
أنا أقترح أن يذهب إلى هناك في الحال.
أنا أقدر ذلك.
أنا أقرأ الطّالع.
أنا أقرأ جريدتين يومياً.
أنا أقرأ رسالة.
أنا أقرأ كتابا الآن.
أنا أقرأ هذا الكتاب.
أنا أقرأُ ذلِكَ الكِتابَ الآن
أنا أقول الحقيقة.
أنا أقوم بكل ما بوسعي لأنسى أنّ ذلك قد حدث.
أنا أكبر سنّا بثلاث سنوات من أخي.
أنا أكبر منك قامة بقليل.
أنا أكتب جملة بالألمانية.
أنا أكتب رسالةً.
أنا أكتب كتاباً.
أنا أكتب كل شئ؛ فأنا أشعر بالإرتباك من دون المفكرة.
أنا أكثر طولاً.
أنا أكره جيراني.
أنا أمريكي
أنا أمّ.
أنا أنام في الساعة العاشرة.
أنا أنتظر ردك.
أنا أنتظر قرارك على أحر من الجمر.
أنا أنتظر منذ ساعات.
أنا أنتظر مولودا.
أنا أنتظر هنا منذ وقت طويل.
أنا أنسى أين أضع قبّعتي.
أنا أنسى إسمه.
أنا أنسى رقم هاتفك.
أنا أنظف غرفتي.
أنا أنهيت كتابة التقرير.
أنا أهوى الكمال في كل نفس
أنا أود أن أكون مثلك.
أنا أوقي من المكاره من دم
أنا أيسر.
أنا أيضا أحب الكعك.
أنا أيضا بخير.
أنا أيضا سائح.
أنا أيضا كنت مدرّسا.
أنا أيضا لا أستطيع فعل هذا.
أنا أيضاً.
أنا أيضاً أحب الموسيقى.
أنا أيضاً كنتُ في نيويورك.
أنا أيضاً لا يعجبني ذلك.
أنا أُأجر باليوم.
أنا أُحب أن أُجرب لأفعل أشياء جديدة.
أنا أُحب الحيوانات, على سبيل المثال, القِطط والكلاب.
أنا أُحب الكلاب, ولكن أُختي تحب القطط.
أنا أُحب عملك.
أنا أُحب كُلاً من القطط والكلاب.
أنا أُحبها جداً.
أنا أُحِب اللغة النرويجية.
أنا أُحِب النرويجية.
أنا أُحِب هاري, ليس أكثر من دراكو طبعاً, ولكن ما زلتُ أعتقد أنه لطيف.
أنا أُريد بيرة.
أنا أُشجع أخي.
أنا إقترضت هذا الكتاب منه.
أنا إن أغمض الحمام جفوني
أنا إن بذلت الروح كيف ألام
أنا إنسان صادق.
أنا اؤمن بالله.
أنا احب اللغات!
أنا احترمك.
أنا اختلف معك في الرأي.
أنا اخشى الخفافيش
أنا ادعوا لأجل مستقبل أفضل.
أنا اريد النجاح
أنا اعتدت أن أفكر أنه من مسؤليتي أن أساعد توم.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من واجبي أن أساعد توم.
أنا اقترحت لتوم إمكانية العمل مع ماري.
أنا الآن في الثلاثين من عمري.
أنا التقيت فريد على الشارع.
أنا التقيت فريد فى الشارع.
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل ؟
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل؟
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل ؟
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل؟
أنا العب مع أصحابي.
أنا العقاب لي المقام الأرفع
أنا الغلام العربي المنتسب
أنا القاتل.
أنا المسؤول عن هذه العيادة.
أنا المعروف لي بالله ألوان
أنا النذير لمسدي نعمة أبدا
أنا النور المبين
أنا النور المبين ولا أكني
أنا الوجود كما أني أنا العدم
أنا الوليد أبو العباس قد علمت
أنا امرأة.
أنا امرأةٌ.
أنا بالأهواز جار لعمر
أنا بالأهواز جار لعمر لعظيم
أنا بالرق في الهوى منك أولى
أنا بالفعل ذهبت إلى محل الجزار هذا الصباح.
أنا بالفعل متأخر.
أنا بالموت عشت في الأحياء
أنا بالوحدة في بيت شعث
أنا ببساطة لا أعرف ماذا أقول...
أنا بحاجة إلى سيارة توم.
أنا بحاجة إلى قَصِة شَعر.
أنا بحاجة لأحصل على قَصِة شَعر.
أنا بحاجة للرّاحة.
أنا بحثت عن المفتاح.
أنا بحثت في كل مكان.
أنا بخير.
أنا بخير ، شكرا.
أنا بخير الآن.
أنا بخير و أنت؟
أنا بخير يا أمّي.
أنا بخير. شكرا على سؤالك!
أنا بخير، شكرا.
أنا بدين جداً.
أنا بدينة جداً.
أنا برازيلي.
أنا بريء من دم هذا الصديق
أنا بطل.
أنا بكامل استعدادي.
أنا بنت البر أم الفقرا
أنا بنت.
أنا بين الرجاء والخوف منه
أنا تأخرت.
أنا تايلاندي.
أنا تحت الشجرة.
أنا تحدثت مع توم.
أنا تحدثت معك.
أنا تحدثت معها.
أنا تحدثت معهُ.
أنا تسللت من خلفِها.
أنا تسللت من خَلفِهِ.
أنا تلميذ.
أنا تلميذ ، ولكن هو ليس بواحد.
أنا تلميذ في جامعة.
أنا تلميذ، ولكن هو ليس بواحد.
أنا توم هانتر.
أنا توم وهذه ماري.
أنا ثري.
أنا ثكلان لفقدتها فلم
أنا جائع.
أنا جائع ، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
أنا جائع جدا
أنا جائع جداً.
أنا جائع دائما.
أنا جائع قليلا.
أنا جائع للغاية الآن.
أنا جائع، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
أنا جائعٌ للغاية.
أنا جاد.
أنا جادٌّ يا توم.
أنا جادٌّ يا ماري.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب ؟
أنا جاهز تقريباً.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟
أنا جبان لدرجة أنني نادرا ما أزور طبيب الأسنان.
أنا جوعان.
أنا جوعان جدا.
أنا جوعى.
أنا حامل.
أنا حامل في الشهر الرابع.
أنا حتى لا أعرف ما ذلك.
أنا حتى لستُ متأكداً ما إذا كُنتُ أريد أن أرى هذا الفيلم.
أنا حتى لم أعرف أنه توم.
أنا حتىَ لستُ متأكداً إن كان هذا مفتاحي.
أنا حرقت يدي أثناء صب الماء الساخن.
أنا حزين.
أنا حزين جداً اليوم.
أنا حزين لأن الجميع غادر و تركني لوحدي.
أنا حزينة جدا اليوم.
أنا حقا أحتاج هذه الحفاظات الآن.
أنا حقا احب القطط.
أنا حقا لا أتحمل رائحة الشاي "لكن سيساعدك هذا."
أنا حقا لا أحتاج لمساعدة.
أنا حقا لا أستطيع أن أفهم فن النحت الحديث.
أنا حقا لا أستطيع مساعدتك.
أنا حقا لا أعلم ما أقوله في هذه الحال.
أنا حقاً أتتطلع لحفلة الليلة.
أنا حقاً أثق بقدرته.
أنا حقاً غير مهتم بطريقة أو بأخرى.
أنا حقاً لستُ جائعاً.
أنا حقاً لستُ جائعة.
أنا حقاً محرج.
أنا حقّا آسف إن تسبّبت لك بأية مشاكل أو أضرار مع السيد صادق.
أنا حُرّ.
أنا خائف.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بنفسي.
أنا خائفة.
أنا خائفة جدّا.
أنا خائفه جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا خجل جدا مما فعلت.
أنا خجول قليلاً.
أنا خلفه مباشرة.
أنا دائما فخور بعائلتي.
أنا دائما ما أنسى أسماء النّاس.
أنا دائما ما أنسى الأسماء.
أنا ذاهب.
أنا ذاهب إلى البنك.
أنا ذاهب إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
أنا ذاهب إلى ورشة التّصليح.
أنا ذاهبة.
أنا ذاهبة إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
أنا ذهبت إلى المستشفى.
أنا ذهبت إلى المنزل.
أنا ذهبت إلى النرويج.
أنا ذهبت إلى سينما بالأمس
أنا ذهبت إلى مدرسة ثانوية تجارية.
أنا ذهبت إلى مدرستك.
أنا ذهبت للتسوق.
أنا رأس في الضلال
أنا رأيت كلباً.
أنا راض بكل ما يرضيكا
أنا راض تماما ببيتي الجديد
أنا راضية تماما ببيتي الجديد.
أنا راضٍ تماما ببيتي الجديد.
أنا راع لما صفا منك قدما
أنا رجل.
أنا رجل حر.
أنا رجل سهر.
أنا رجل مشغول.
أنا رجلٌ.
أنا رجلٌ محترم
أنا زميلة قديمة لسامي.
أنا زوجتك و أستحقّ أكثر من هذا.
أنا سأتزوج.
أنا سأدفع الحساب.
أنا سأغسل أسناني.
أنا سائح.
أنا ساخر متهكم لا تاعس
أنا ساكنٌ بالريف.
أنا سببّت هذا.
أنا سر الجنون قبل الجنون
أنا سعيد.
أنا سعيد بسماع صوتك.
أنا سعيد جداً.
أنا سعيد جداً أنكً معنا اليوم.
أنا سعيد جداً الآن.
أنا سعيد جداً لرؤيتك.
أنا سعيد لأنّه لا يوجد أحد هنا.
أنا سعيد لرؤيتك مجدداً.
أنا سعيد لرؤيتكِ.
أنا سعيد لسماع أنّ ليلى آمن من الخطر.
أنا سعيد للغاية.
أنا سعيد مِن أجلِها.
أنا سعيدة.
أنا سعيدة مِن أجلِها.
أنا سعيدٌ بمعرفتك.
أنا سمين جدا.
أنا سوف أحميك!
أنا سوف أذهب إلى بوستن الإسبوع القادم, ولكن أنا حقاً لا أتتطلع لهذا.
أنا سوف أذهب لتفقد العمل
أنا سوف ألبس النظارات الشمسية.
أنا سوف ازور المتحف اليوم.
أنا شاكر لمساعدتك لي.
أنا شبه لخدكا
أنا شخص صادق.
أنا شديد البدانة.
أنا شديد الملاحظة.
أنا شديدة الفخر بأبي.
أنا شربت النبيذ.
أنا شريكك.
أنا شعبي جداً.
أنا شكور كثيرا لكوني مسلما اليوم.
أنا صاحب الأمر الإلهي
أنا صادق.
أنا صب مستهام
أنا صببنا الماء صبا
أنا صبغت شعري باللون الأحمر.
أنا صحفي بولوني.
أنا صديق روبرتس.
أنا صديق لأخته.
أنا صديقة روبرتس.
أنا صديقه و سأبقى كذلك.
أنا صنعت قراري.
أنا صوت منشقّ في إسرائيل.
أنا ضجر!
أنا طالب.
أنا طالب جديد.
أنا طالب في الجامعة.
أنا طالب في هذه المدرسة
أنا طالب في هذه المدرسة.
أنا طالبة.
أنا طالبة في الجامعة.
أنا طفل وحيد أبي و أمي.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعاً.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعة.
أنا طويل جدا.
أنا طويل.
أنا طويلة جدا.
أنا عاجز عن الكلام.
أنا عادة ما أذهب للمدرسة من الإثنين إلى الجمعة.
أنا عاشق كبير لجيتر ياني.
أنا عاطل عن العمل.
أنا عالق.
أنا عبد لآل عبد مناف
أنا عبد لأزرق هو عندي
أنا عبد لمالك مستطيل
أنا عضو في نادي الدراما.
أنا عضو في نادي السباحة.
أنا عطش.
أنا عطشان.
أنا عطشانٌ جداً.
أنا على القائمة.
أنا على ثقة من أن هذا الكتاب سيكون ذا فائدة عظيمة لك.
أنا على وشك الزواج.
أنا عملت في هذا المصنع.
أنا عنقاء الوجود المشترك
أنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم أعُد بعد.
أنا غاضب!
أنا غجريّة.
أنا غنيتُ أغنيةً.
أنا غير متفاجئ.
أنا غير متفاجئة.
أنا غيران ولا زوجة لي
أنا فاضل صادق في خدمتك.
أنا فخور بك.
أنا فخور بنفسي. نعم، أنا فخور.
أنا فخور جداً بكَ.
أنا فخورة بك.
أنا فخورة جدا بأبي.
أنا فخورة جدا بوالدي.
أنا فخورة جداً بكِ.
أنا فخورٌ بنفسي.
أنا فعلا أقدر صحبتك
أنا فقط أحاول المساعدة.
أنا فقط أمزح.
أنا فقط ابذل قصارى جهدي.
أنا فقط ذهبت لفحص شيئا ما.
أنا فقط سأترك هذه هنا.
أنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب.
أنا فقير.
أنا فقير و لا أملك إلاّ مهنتي.
أنا فوق ثمانية عشر عاماً.
أنا في البيت.
أنا في الحضيض وأنا مريض
أنا في الشهر الرابع من حملي.
أنا في الصف الثامن.
أنا في العمل الأن, لذلك سأتصل بكَ لاحقاً.
أنا في العمل الأن, لذلك سوف أتصل بكِ لاحقاً.
أنا في اللذات مخلوع العذار
أنا في المطار الآن.
أنا في المطعم.
أنا في الملاح على اليقين
أنا في انتظار ابنِكِ.
أنا في بيت جديد.
أنا في تطلابه وهو لدى
أنا في حالي نقيض معكم
أنا في خدمتكِ، أنستي.
أنا في دبي.
أنا في شعري وشعري قصتي
أنا في طريقي إلی المنزل
أنا في عالم مثالي.
أنا في عجلة من أمري.
أنا في عرض آل بيت نبي
أنا في غاية الأسف!
أنا في غاية الجوع.
أنا في قاعة الإنتظار.
أنا في لجة الغرام غريق
أنا في لقاء البرامج الحرة لأقدم مشروع تتويبا.
أنا في لندن.
أنا في نادي الموسيقى.
أنا في وحشتي غريب بحبي
أنا في ورطة.
أنا في يمنى يديها
أنا فيما أبديته من مقال
أنا فُزت!
أنا قادم إليكَ.
أنا قادم من أجلك.
أنا قادمة.
أنا قادمٌ اليوم
أنا قد تعلمت أن أكتب بالأبجدية.
أنا قرأت الرسالة.
أنا قصير جدّاً
أنا قط ، وليس عندي اسم بعد.
أنا قطة ، وليس عندي اسم بعد.
أنا قلت شيئا.
أنا قلق بشأن سامي.
أنا قلق بشأن صحتك.
أنا قلق بشأن نتيجة تحليل الدم.
أنا قلق على صحته.
أنا كبير بما فيه الكفاية.
أنا كبير بما فيه الكفاية لأصوت.
أنا كبير بما يكفي.
أنا كبير بما يكفي لأشرب.
أنا كبير بما يكفي لأقود.
أنا كبير بما يكفي للتصويت.
أنا كذلك
أنا كعبة كل المعاني
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج ؟
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج؟
أنا كنت على وشك الخروج عندما بدأت تمطر بشدة.
أنا لا آخذ المشاكل معي للمنزل بل أتحدّث بصراحة، فانصرف من هنا.
أنا لا آكل.
أنا لا آكل اللحم أبدا.
أنا لا أؤمن بالحكايات الخرافية.
أنا لا أبالي إطلاقا بما تقولونه.
أنا لا أترجم.
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية. ‏ ‏
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية.‏‏
أنا لا أتكلم بسرعة.
أنا لا أجزم لكني أظن
أنا لا أحاول سلب حقوقك.
أنا لا أحب السباحة في برك السباحة.
أنا لا أحب المفاجآت.
أنا لا أحب ذلك
أنا لا أحب هذه الفكرة كثيرًا.
أنا لا أحسب للحبّ حسابا.
أنا لا أخاف الموت.
أنا لا أخبرك أي شئ.
أنا لا أخرق القانون.
أنا لا أرغب في التّفكير في الزّواج الآن.
أنا لا أريد أن أتحدث إلى توم الآن.
أنا لا أريد أن أتحدث إليك ، لأنك كسرت قلبي.
أنا لا أريد أن أتحدث عن طفلي.
أنا لا أريد أن أتناقش معك في مشاكل توم
أنا لا أريد أن تتأخر على الصف.
أنا لا أريد أن تشعر بمزيد من الألم.
أنا لا أريد أن يكون هناك أي سوء فهم.
أنا لا أريد العودة.
أنا لا أريدك أن تفكر في ذلك بعد الآن.
أنا لا أستحقّ أن أُعامل ككلب.
أنا لا أستطيع أن أتذكر القصائد الغنائية.
أنا لا أستطيع أن أضج. ينام الطفل.
أنا لا أستطيع أن أعيش بدونك.
أنا لا أستطيع أن أفهم ما هو الخطأ!
أنا لا أستطيع أن أقرأ هذا.
أنا لا أستطيع تحمّل هذه الإهانات.
أنا لا أستطيع شكرك بما يكفي على كل لطفك.
أنا لا أسكن في هذه المدينة.
أنا لا أشرب القهوة.
أنا لا أشرب الكحول.
أنا لا أشعر بالراحة مؤخرا.
أنا لا أشكو جنايات النوى
أنا لا أصدقك, أنت تكذب دائماً.
أنا لا أصدقُكِ, أنتِ دائماً تكذبين.
أنا لا أضع اللوم عليك.
أنا لا أظن أنها تشبه أمَّها
أنا لا أعاني من الجنون ، أنا أستمتع به.
أنا لا أعرف أي شئ بعد.
أنا لا أعرف أين تعيش.
أنا لا أعرف احدا من إخوته.
أنا لا أعرف ثلاثة لغات.
أنا لا أعرف كيفية استخدامها.
أنا لا أعرف ما معنى الكلمة " المستحيل ".
أنا لا أعرف ما هو الوقت.
أنا لا أعرف ما يجري هنا.
أنا لا أعرف ماذا تريد مني ؟
أنا لا أعرف ماذا تريد مني؟
أنا لا أعرف متى سيكون لدي الوقت لأنهي قراءة بقية هذا الكتاب.
أنا لا أعرف مفتاح النجاح ، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع.
أنا لا أعرف مفتاح النجاح، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع.
أنا لا أعرفه البتة.
أنا لا أعرفه كلياً.
أنا لا أعمل لأي أحد.
أنا لا أغني.
أنا لا أفاوض.
أنا لا أفهم النكتة
أنا لا أفهم هذا.
أنا لا أفهم هذه الكلمة.
أنا لا ألومك.
أنا لا ألومها.
أنا لا ألومهم.
أنا لا ألومهُ.
أنا لا أمزح.
أنا لا أنام كثيرا.
أنا لا أنتقدك.
أنا لا أنوي رؤيته.
أنا لا أنوي مقابلته.
أنا لا أهتم لما يقول.
أنا لا أهوى من الصبيان إلا
أنا لا أومن بالعدالة.
أنا لا أُحسن الفرنسية.
أنا لا اعرف ما يحصل هنا.
أنا لا شئ بدونك.
أنا لاعب في فريق هوكي.
أنا لبست حذاء الضيف
أنا لدي جار أفريقي-أمريكي.
أنا لدي جار إيطالي.
أنا لدي جار غريب.
أنا لدي جار فرنسي.
أنا لدي جار ليبرالي.
أنا لدي جار مثلي الجنس.
أنا لدي جار مسلم.
أنا لدي جار مصري.
أنا لدي جار يهودي.
أنا لدي جاراً غريباً.
أنا لدي جاراً مسلماً.
أنا لدي جارة أفريقية-أمريكية.
أنا لدي جارة إيطالية.
أنا لدي جارة غريبة.
أنا لدي جارة فرنسية.
أنا لدي جارة ليبرالية.
أنا لدي جارة مسلمة.
أنا لدي جارة مصرية.
أنا لدي جارة يهودية.
أنا لدي صديق في إنجلترا.
أنا لدي صديق.
أنا لدي صديقة في إنجلترا.
أنا لدي عينان.
أنا لست أحمقا، أليس كذلك؟
أنا لست المشكلة.
أنا لست بخبير.
أنا لست جائعا الآن.
أنا لست جائعا على الإطلاق.
أنا لست جاهزًا بعد.
أنا لست خائف.
أنا لست خائفاً! هذه متعة!
أنا لست خبيرا.
أنا لست دفاعيا.
أنا لست سعيداً.
أنا لست صديقته.
أنا لست صديقتها.
أنا لست طالباً.
أنا لست طبيباً.
أنا لست عاطشا.
أنا لست عاطشة.
أنا لست عبدك.
أنا لست في المدرسة.
أنا لست في الموقع الذي يخوّلني تقديم النصائح لك
أنا لست قلقاً.
أنا لست متأكداً إن كان هذا صحيحاً.
أنا لست متأكّداً أنّني سأكون قادراً على القدوم معك
أنا لست متشائما.
أنا لست متعباً.
أنا لست متعباً على الإطلاق.
أنا لست متميزا.
أنا لست متميزة.
أنا لست مدرساً.
أنا لست مستعجلاً.
أنا لست مشغولا.
أنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور
أنا لست من المملكة العربية السعودية.
أنا لست من هنا.
أنا لست نادماً على مجيئي هنا.
أنا لستُ جملةً. ينبغي أن أحذف من تتويبا.
أنا لستُ خائفاً.
أنا لستُ خائفةً
أنا لستُ ذاهباً.
أنا لستُ ذاهبة.
أنا لستُ سعيدة.
أنا لستُ سويسرياً.
أنا لستُ صدبقتك.
أنا لستُ صديقك.
أنا لستُ في وضع يسمح بأن أقبلها.
أنا لستُ قلقاً كثيراً بشأن سيرتي الذاتية.
أنا لستُ مشغول الأن.
أنا لستُ مشغولة الأن.
أنا لستُ مقتنعًا على الإطلاق.
أنا لستُ مُوَسْوَساً ، أنهم يتبعونني حقّاً!
أنا للسيد الشريف غلام
أنا لم أذُقِ الطعامَ منذُ أيامٍ.
أنا لم أر هذا من قبل.
أنا لم أركَ في حفلة الكوكتيل الإسبوع الماضي.
أنا لم أرى أي شئ مِثل هذا من قبل.
أنا لم أرىَ شيئاً مثل ذلك.
أنا لم أرَ شيئاً مثل هذا.
أنا لم أسمع المنبه.
أنا لم أعد أعيش هنا.
أنا لم أفعل أى شىء غير قانوني.
أنا لم أفهم.
أنا لم أقل لهُ أي شئ.
أنا لم أكتب إلى والدي
أنا لن أخبر توم.
أنا لن أذهب إلى هناك لأموت. أنا ذاهب لأعيش.
أنا لن أطلب منك شيء
أنا لن ألومه على الحادث.
أنا لها ولكل عظيمة
أنا لو أصبحت غنياً, سوف أشتريه.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكَ مال.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكِ مال.
أنا لو كنت غنية, كنت أود أن أعطيك المال.
أنا لوحدي.
أنا لولا الرحمن والعفو منه
أنا ليلى، زوجة سامي.
أنا ما زلت أبحث عن وظيفة.
أنا ما زلت هنا.
أنا ما شربت الحليب.
أنا ما شربت الماء.
أنا ما ضيَّعتُ ينبوعي وعنوانيَ واسمي
أنا مازلت أحاول إصلاحها ولكنها لا تعمل.
أنا مازلت أحاول ان أعزف على الجيتار مثل إريك كلابتون.
أنا متأثّر كثيرا.
أنا متأثّرة كثيرا.
أنا متأسف.
أنا متأكد.
أنا متأكد أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكد أن توم ممل.
أنا متأكد أنكَ محق.
أنا متأكد أنكَ مخطئ.
أنا متأكد أنكِ محقة.
أنا متأكد أنه سيستقيل من منصبه.
أنا متأكد أني أستطيع أن أفعل هذا بطريقة أو بأخري.
أنا متأكد أني سأجد هدية جيدة لتوم.
أنا متأكد أني سأكون بخير.
أنا متأكد أنّه سيجتاز الامتحان.
أنا متأكد من أن توم سيتجاوزها.
أنا متأكد من أنها ستعود قريباً.
أنا متأكدة أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكدة أنكَ محق.
أنا متأكدة أنكِ مخطئة.
أنا متأكّد أنّ الجميع ينتظر.
أنا متأكّد أنّ توم اعتبرني خطأ أنّني أخي.
أنا متحكم في نفسي كي لا أفقد صوابي.
أنا متحمّس لبلوغ الثّامنة عشر.
أنا مترجم
أنا متزوج.
أنا متزوج و لديّ أطفال.
أنا متزوجة.
أنا متزوّج بامرأة فلسطينية.
أنا متزوّجة و لديّ أطفال.
أنا متعب.
أنا متعب. أعتقد أنني سأخلد إلى السرير.
أنا متعب. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا متعب الآن.
أنا متعب جدا.
أنا متعب جداً.
أنا متعب كثيرا الليلة.
أنا متعب و لا أستطيع مواصلة السير.
أنا متعبة. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا متعبة جدا اليوم.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أذهب, ولكني على الطريق.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أنا ذاهب, ولكني على الطريق.
أنا مثلك تماما.
أنا مجتهد في العلوم.
أنا مجرد موظف عادي.
أنا مجرد موظف كأي موظف.
أنا مجرية
أنا مجرية.
أنا محتاج حقا للنوم.
أنا محق ، أليس كذلك ؟
أنا مدرس.
أنا مدرس أيضاً.
أنا مدرّس بديل.
أنا مدرّس للتّرجمة.
أنا مدرّس للعربيّة.
أنا مدرّسة.
أنا مدرّسكم البديل.
أنا مدعوّ لرحلة الشّركة.
أنا مدمن علی الكحول
أنا مدير هذه العيادة.
أنا مدين لك كثيرًا لكل ما فعلته لأجلي.
أنا مدينٌ بنجاحي لهم لمساعدتهم لي.
أنا مرتبط بالعمل.
أنا مريض.
أنا مسؤول عن حمايتها.
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب ؟
أنا مستعد.
أنا مستعد. وأنت ؟
أنا مستعد دائما للموت
أنا مستعد دائما للموت.
أنا مستعد للأسوء
أنا مستعد للمغادرة الآن.
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب؟
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب ؟
أنا مستعدة.
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب؟
أنا مسرور لسماع ذلك.
أنا مسرور لعدم وجودي هناك.
أنا مسرور لوجودك هنا معي.
أنا مسرورة لعدم وجودي هناك.
أنا مسكين.
أنا مسكين لمن يعرفني
أنا مسلم
أنا مسلم.
أنا مسلمة.
أنا مسيحي ، أما هو فإنه بودي.
أنا مشتاق إليك جداً.
أنا مشتاق لك.
أنا مشغوف بجار
أنا مشغول.
أنا مشغول الأن.
أنا مشغول اليوم.
أنا مشغول جدا. ليس لدي وقت الآن.
أنا مشغول. يجب أن أذهب.
أنا مشغولة الأن.
أنا مصري
أنا مطلقة.
أنا معتاد على الضجة.
أنا معتز يا دكتور.
أنا معجب بالمعجب التياه
أنا معجب بشجاعتك.
أنا معجب بك كثيرًا.
أنا معجبةٌ بمهارته في القيادة.
أنا معك.
أنا معك في هذا.
أنا معك هنا الآن
أنا مغرم بامرأة أخرى.
أنا مغرمة برجل آخر.
أنا مغنية أمريكية.
أنا مفتاح الملاهي والطرب
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مثالية لك.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مناسبة تماماً لك.
أنا مقتنع أنه بريء.
أنا ملحد.
أنا ممتن لك لاستضافتك إياي في الحفلة.
أنا ممتن للغاية لمساعدتك.
أنا ممثل شهير.
أنا ممثل مشهور.
أنا من أسلفت خيرا وتوانى
أنا من أسلفت خيراً وتواني
أنا من أمريكا.
أنا من أهوى ومن أهوى أنا
أنا من أُستراليا.
أنا من إسبانيا.
أنا من إنجلترا.
أنا من الإكوادور.
أنا من البرازيل.
أنا من البرتغال.
أنا من الصين.
أنا من المملكة العربية السعودية.
أنا من النرويج.
أنا من الولايات المتحدة الأمريكية.
أنا من اليونان.
أنا من بدل بالكتب الصحابا
أنا من بريطانيا.
أنا من بلغاريا.
أنا من تركيا.
أنا من تسبّب بهذه الفوضى و سأنظّفها.
أنا من تسمع عنه وترى
أنا من جورجيا.
أنا من خمسة وعشرين عاما
أنا من رقة الهوى والهواء
أنا من روسيا.
أنا من رومانيا.
أنا من زامبيا.
أنا من سابورو.
أنا من شزوكا.
أنا من شيكوكو.
أنا من صدمة النوائب قاس
أنا من طوكيو.
أنا من طوكيو عاصمة اليابان.
أنا من كرواتيا.
أنا من كندا.
أنا من كولومبيا.
أنا من كيوتو.
أنا من مالطا.
أنا من مصر.
أنا من نور جوهر الأنوار
أنا من هولندا.
أنا من يتحمّل مسؤوليّة هذه العيادة.
أنا من يفتش عن محاسن ناقدي
أنا منحت توم فرصة للعمل معي.
أنا مهتم كثيرا بحرب الورود.
أنا مهندس حاسب آلي.
أنا مواطن أمريكي.
أنا مواطن تونسي.
أنا موافق
أنا موافق, ولكن على شرط واحد.
أنا موافق مع اقتراحه.
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول.
أنا موقن بأن توم محق.
أنا مُرهق.
أنا مُرهقٌ.
أنا مِصْرِيٌّ بناني من بنى هرمَ الدَّهرِ الذي أَعْيا الفنا
أنا ناديتك, إسمع صوتي.
أنا نباتي.
أنا نباتية.
أنا نرويجي.
أنا نسيت أن أعطيك ما أعطانيه توم لأعطيه لك.
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ ؟
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ؟
أنا نسيت عنوان بريدي الإلكتروني.
أنا نضج كفايةً لأتّخذ قراراتي الخاصّة.
أنا نظرت إلى نفسي في المرآة ولم أحب ما رأيت.
أنا نظرت في أعيُن توم وأخبرتةُ الحقيقة.
أنا نعسان!
أنا هدمت المدرسة.
أنا هنا في انتظارها.
أنا هنا كصديق.
أنا هنا لمساعدته فقط.
أنا هنا من أجلك.
أنا هنا منذ أسبوع.
أنا هنا منذ الساعة الخامسة.
أنا هنا منذ يوم السبت.
أنا هنا.
أنا هو الطّبيب.
أنا هو مدير هذه العيادة.
أنا و أنت في نفس العمر.
أنا و سامي أصدقاء.
أنا وأنت نشكل فريقا جيدا.
أنا واثق أني رأيتهُ من قبل.
أنا واثق من أنك ستساعدني.
أنا واثق من مساعدتك لي.
أنا واثق من نفسي.
أنا واش بسوء حالي إليكا
أنا والحبيب ومن يلوم ثلاثة
أنا والدك.
أنا والله أرحم العشاقا
أنا وتوم سنصير جارين.
أنا وتوم كلانا مشغولان
أنا وتوم نعتمد على بعضنا.
أنا وتوم نعيل بعضنا.
أنا وتوم هنا لمساعدتك.
أنا وجدت البناء.
أنا وجدت بعض لحم البقر المجفف المملح.
أنا وجدت ذلك أيضا.
أنا وحدي أواه من أنا وحدي
أنا ولد.
أنا وماري نفكر بتربية طفلين
أنا وهو أولاد خال.
أنا وهو أولاد عَم.
أنا يا شمس ذرة فوق أرض
أنا يجب أن أذهب الآن. وداعا!
أنادي من الإخوان غير مجيب
أناديك يا من ليس في سمعه وقر
أناديه مايك.
أناشد الغيث كي تهمي غواديه
أنافعي عند ليلى فرط حبيها
أنام ليلاً
أنبيت أن غواة من بني حجر
أنبيك عن طول الأمير وفضله
أنت أحد أصدقاء توم ، صحيح ؟
أنت أحد أقرباء توم.
أنت أحمق.
أنت أحْسَنُ منّي.
أنت أدنى مني منزلة.
أنت أفضل مني.
أنت أكبر مني قامة.
أنت أميرتي.
أنت أنف الجود إن زايلته
أنت إنسان خيالي
أنت ابتدأت بميعادي فأوف به
أنت الذي طول عمري الهم تكفيني
أنت الرجل الذي كنت أبحث عنه.
أنت الشخص الوحيد.
أنت الموله لي لا الذكر ولهني
أنت الوحيدة من بين الأخوات الثلاث التي لا تكرهني.
أنت بحاجة إلى الإقلاع عن التدخين.
أنت بطلنا.
أنت بطلي يا سامي.
أنت بن فلس وماتنفك مفتخرا
أنت بيضاء كالورق.
أنت بين الشغاف والقلب تجري
أنت تأكل اللحم.
أنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت.
أنت تبحث عن أسرة، أليس كذلك؟
أنت تبذر الماء
أنت تتعلم اللغة العربية.
أنت تتكلم الإنجليزيه.
أنت تتكلم لغتي.
أنت تتكلّم بسرعة.
أنت تتمتع بشخصية عديمة الإحساس.
أنت تجعلني سعيداً.
أنت تحب التفاح.
أنت تحب اللغة الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
أنت تذكرني بأخيك.
أنت ترتكب خطأً كبيرًا.
أنت تسأل كثيرا عن شؤون الغير.
أنت تسبح أفضل منه بكثير.
أنت تستحق الجائزة.
أنت تستحقّ هذا التّقدير.
أنت تستحقّ هذا المديح.
أنت تستهين به.
أنت تسخر مني.
أنت تسرع في الكلام.
أنت تسمع هذه الأصوات في رأسك فقط.
أنت تشبه والدك.
أنت تشرب الماء
أنت تطلب مني أن أفعل المستحيل.
أنت تعتمد على الآخرين كثيرًا.
أنت تعرف أنني لا أحب البيض.
أنت تعرف أنني لن أعود، أليس كذلك؟
أنت تعرف الإجابة ، أليس كذلك ؟
أنت تعلم أنّي أحبّه، أليس كذلك؟
أنت تغازل غروري.
أنت تغرق في كوب ماء.
أنت تفعله بطريقة خاطئة!
أنت تفقدني أعصابي كلية.
أنت تفهمني.
أنت تقف في طريقي.
أنت تقوم بعمل جيد.
أنت تكذب ، أليس كذلك ؟
أنت تكذب، أليس كذلك؟
أنت تكره نِك ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت تمزح!
أنت تنام في حجرتي.
أنت تواعد طالبةً من كيئو ، ألست كذلك ؟
أنت تواعدين طالبًا من كيئو ، ألست كذلك ؟
أنت جميلة.
أنت جميلٌ.
أنت جيم، أليس كذلك؟
أنت حب حياتي.
أنت حر في الاستفادة من هذه الغرفة بأي طريقة ترضيك.
أنت حساس جدا للضجيج.
أنت حسبي وفيك للقلب حسب
أنت حقا مزعج.
أنت حقا ممل.
أنت خائف مسبقا؟
أنت خائن.
أنت دائما تطلب نفس الشيء.
أنت دائما تقول لي ذلك.
أنت دائما ما تنسى إسمي.
أنت دائماً ما تشتكي.
أنت دقيق الملاحظة.
أنت دنياي التي تهتف بي
أنت ذئب في ثياب خروف.
أنت ذكي جدا يا جمال. تعرف كل شيء.
أنت رجل صبور.
أنت رجل متميز.
أنت ستساعدني!
أنت ستساعديني!
أنت سمعان بن يونا.
أنت سمنت.
أنت شاب. أما أنا -فعلى العكس- طاعن في السن.
أنت شجاع جداً.
أنت صديق توم ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت صديق رائع.
أنت صديقي المفضل.
أنت صديقي.
أنت طالب جيد.
أنت طويل و لكنه أطول.
أنت عار.
أنت عرضة للنسيان.
أنت عرفتهم. أليس كذلك؟
أنت عندي عربي الأصل ما فيك كلام
أنت عُنصري.
أنت عُنصرية.
أنت غبي.
أنت غنيّ.
أنت فتاة جميلة.
أنت فضل وفضلة الشيء لغو
أنت فقط الرجل الذي أريد ان أراه
أنت في أوروبا!
أنت في البال يا غريبا بدار
أنت في الدنيا كضيف نازل
أنت في حال أفضل من حالي.
أنت في حل فزدني سقما
أنت في حل وفي سعة
أنت في طريقي.
أنت في مكان آمن.
أنت فيلسوف ، أليس كذلك ؟
أنت قدما أتحت لي من رجائي
أنت كثير الكلام.
أنت كثير النّسيان، أليس كذلك؟
أنت كريمٌ جداً.
أنت كنتَ مدلّل.
أنت لا تساعد.
أنت لا تستسلم بسهولة جداً ، أليس كذلك ؟
أنت لا تعلم بالقصة كاملة.
أنت لا تعلم ما قله لي.
أنت لا تملك شيئا في هذا المنزل.
أنت لا تنصت
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
أنت لا شيء من دون ماضيك وجذورك
أنت لا يمكنك تحدث الإنجليزية ، صحيح ؟
أنت لاعب كرة مضرب.
أنت لست أجنبيّا في العيادة.
أنت لست بارعًا في هذا
أنت لست صديقنا.
أنت لست يابانياً.
أنت لطيفة جدا
أنت لطيفة جدا.
أنت لطيفٌ جداً معي.
أنت لطيفٌ للغاية معي.
أنت للعيد وهو للناس عيد
أنت للمسلمين حصن وحرز
أنت للنفس حياة فإذا
أنت لم تتغير مُطلقاً.
أنت لم تر قط ألماسا حقيقيا.
أنت لم تعمل بما فيه الكفاية.
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت ؟
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت؟
أنت لم تقم بغسل يديك إلي الآن ، أليس كذلك ؟
أنت لوحدك الآن.
أنت متأخر.
أنت متقلب المزاج.
أنت مثبور غوي مترف
أنت مثل الكلب الذي يريد ارضاء صاحبه الذي يسيء إليه.
أنت مثلي.
أنت مجرد طالب.
أنت محق تماماً!
أنت محقّ.
أنت محقّ تماما!
أنت مدين لي بمبلغ من المال.
أنت مسؤول عمّا تفعل.
أنت مشتر جيد.
أنت مقرف!
أنت ملاذي الوحيد.
أنت من كان مدرّسا.
أنت من يا من على تلك الدمن
أنت موهوبٌ حقاً.
أنت مُسامح.
أنت نجم الدين في أهل التقى
أنت نفسك لا تعرف ما تريد.
أنت نِعْمَ الطالب.
أنت هناك! انتظر من فضلك.
أنت هو أجمل رجل رأيته في حياتي.
أنت هو السبب الوحيد في وجودي.
أنت هو حياتي يا بنيّ.
أنت واهِمٌ.
أنت وحدك أملي.
أنت ولد مُطيع.
أنت يا ابن الربيع ألزمتني النسك
أنت يا مقلتي أسقمت حالي
أنت يا من في تلك السيارة! قِف!
أنتاركتيكا باردة في هذا الوقت من العام
أنتظر أخبارا سعيدة منهم.
أنتم أكبر مني قامة.
أنتم تحبونني حبكم للحجلة، فرغم جمالي ستأكلونني.
أنتم طلبة جدد.
أنتم عنه معرضون
أنتم في المنام حلمي وأنتم
أنتم محظوظون.
أنتم مدرّسون.
أنتم معلّمون.
أنتم وآباؤكم الأقدمون
أنتما أكبر مني قامة.
أنتما تحرجانني.
أنتما تسبّبان لي الإحراج.
أنتما عندي يا ابني رمضان
أنتن أكبر مني قامة.
أنتهى الأجتماع
أنتهيت من غدائك ؟
أنتهيت من فطورك ؟
أنتً عليكَ فقط أن تعدُني بشيء واحد.
أنتَ, ربما محق مرةً أخرى.
أنتَ إما معنا, أو ضدنا.
أنتَ الوحيد الذي أحببت.
أنتَ تبدو بحالة جيداً جداً.
أنتَ تبدو متعباً جداً.
أنتَ تبدو مثل الولد.
أنتَ تتحدث بسرعة, أنا لا أستطيع أن أفهم أي كلمة.
أنتَ تحتاج أن تنظر إلى الأُمور من زاوية مختلفة, إنها ليست كارثية كما تظن.
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك ؟
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك؟
أنتَ تعرف بقية القصة.
أنتَ تفضِّل العيش مع الكتب.
أنتَ تقريباً تحطمت في سيارتي.
أنتَ تقريباً مت.
أنتَ تقولُ ذلك كل مرة.
أنتَ تُفكِّرُ كثيراً أيضاً
أنتَ جبان!
أنتَ جلبتَ العار علىَ عائلتنا.
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل ؟
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل؟
أنتَ حقاً لا تريد أن تعرف.
أنتَ ربحتها.
أنتَ ربما ترغب في أن تكون وحيداً.
أنتَ ستكون هنا غداً ؟
أنتَ ستكون هنا غداً؟
أنتَ فقط تهرب من مشاكل الحياة.
أنتَ قد ترغب في التحدُث إلى توم.
أنتَ قد لا تُريد فِعل ذلك.
أنتَ قرة عيني.
أنتَ قَدَمتَ تقريراً معي قبل إسبوعين.
أنتَ كسرتَ القواعد.
أنتَ كسرتَ قلبي.
أنتَ كيف تعرف هذا ؟
أنتَ كيف تعرف هذا؟
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة ؟
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة؟
أنتَ كيف عرفتَ ذلك ؟
أنتَ كيف عرفتَ ذلك؟
أنتَ كيف علمتَ ذلك ؟
أنتَ كيف علمتَ ذلك؟
أنتَ لا تستطيع أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع ؟
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع؟
أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك ؟
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك؟
أنتَ لابد أن تجد عملاً.
أنتَ لديكَ أنف كبير.
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى ؟
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى؟
أنتَ لست في وضع يسمح لكي تسأل عن أي شئ.
أنتَ لستَ أول من يفعل هذا الخطأ.
أنتَ لستُ جاهزاً بعد.
أنتَ لستُ في موقف يسمح لتسأل عن أي شئ.
أنتَ لستُ مسؤؤلاً عن تلك الفوضى.
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة ؟
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتَ لن تبتعد هذه المرة.
أنتَ ليلُ الحادِثاتِ وإن
أنتَ متأخر دائماً.
أنتَ مخطئ, تلك ليست القضية.
أنتَ مفتونٌ بها أليس كذلك؟
أنتَ من أينَ تعلم هذا ؟
أنتَ من أينَ تعلم هذا؟
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك ؟
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك؟
أنتَ يمكنكَ أن تأتي معنا.
أنتَ يمكنكَ أن تناديني توم.
أنتَ يمكنكَ دائماً القدوم هنا.
أنتَ يمكنكَ دائماً النوم على أريكتي.
أنتَ، انزل عن درّاجتي.
أنتِ أُمّي.
أنتِ إميلي.
أنتِ الفائزة.
أنتِ تبالغين بالشّك.
أنتِ تبدين بحالة جيدة جداً.
أنتِ تبدينَ مثل الولد.
أنتِ تتخيّلين.
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك ؟
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك؟
أنتِ تطلبين ثمنا غاليا جدّا.
أنتِ دائماً يمكنكِ القدوم هنا.
أنتِ راشدة الآن و عليكِ أن تعيشي حياتكِ بحرّيّة.
أنتِ عليكِ فقط أن تعِديني بشيء واحد.
أنتِ عندي
أنتِ فقط تهربين من مشاكل الحياة.
أنتِ في هجرنا وهذا الصدود
أنتِ كسرتِ القواعد.
أنتِ كسرتِ قلبي.
أنتِ كلّ ما يهمُّني في الحياة.
أنتِ كيف عرفتِ ذلك ؟
أنتِ كيف عرفتِ ذلك؟
أنتِ لا تستطيعين أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين ؟
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين؟
أنتِ لا يمكنكِ أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ ؟
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ؟
أنتِ لديكِ أنف كبير.
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى ؟
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟
أنتِ لديكِ زوج يحبُّكِ.
أنتِ لستِ جاهزةً بعد.
أنتِ لستِ مسؤولة عن تلك الفوضى.
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة ؟
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتِ لن تبتعدي هذة المرة.
أنتِ محقة يا ماري.
أنتِ مفتونة به أليس كذلك؟
أنتِ ملاك.
أنتِ من تسبّب في موت توم.
أنتِ منفعلة.
أنتِ هي المرأة الّتي سأحبّها لبقيّة حياتي.
أنتِ وصلتِ مبكراً جداً.
أنتِ يمكنكِ أن تأتي معنا.
أنتِ يمكنكِ أن تناديني توم.
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك ؟
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك؟
أنتِ يمكنكِ دائماً النوم على أريكتي.
أنتِ، انزلي عن درّاجتي.
أنجحت في الإختبار ؟
أنجدتني في الهوى مذ أنجدوا
أنجز الوعد إن خير مواعي
أنجز مواعدك التي قدمتها
أنجزت المهمة بقوة إرادتها.
أنجزت مهمتها.
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
أنجزي يا سلامة الموعودا
أنحل الوجد جسمه والحنين
أنحلوني وأسقموا
أنخ الركائب في فناء الدار
أنخ هديت الاينقا
أندرو استاء من الانعكاس بعمق
أنذر الأقوام لو تغني النذر
أنذرتني أم سعد أن سعدا
أنذرني دقلش بنادرة
أنزاعا في الحب بعد نزوع
أنزل سامي ليلى إلى العيادة.
أنزل سامي نافذته.
أنزه في روض المحاسن مقلتي
أنزِل يديك!
أنس الهوى ببني العمومة في الحشا
أنس غرائر ما هممن بريبة
أنسجم جيدًا مع زملائي في العمل
أنسي الحاج
أنسيم هل للدهر وعد صادق
أنشأ سامي عيادة مؤقّتة في القاهرة.
أنشأتَ روضاً زاهراً حَولَهُ
أنشا الطرابلسيون الكرام لنا
أنشد الشعر وحي الشهداء
أنشروا الآثار واستقصوا السير
أنشزوا عنا فأنتم معشر
أنشودة في ضميري كم أواريها
أنصتوا أنصتوا فقد طاف بالورد
أنصحك أن تجربه.
أنصحك بعدم مصاحبة توم.
أنصحك بما يلي: تسلى بشي ما
أنضاء طلت دمعهم أطلالهم
أنضيت أحرف لا مما لهجت بها
أنطون بلوني أبو الأيتام قد
أنطون طفل لشكر الله بات له
أنظر إلى السحر يجري في لواحظه
أنظر إلى العلياء كيف تضام
أنظر إلى الكتاب على الطاولة.
أنظر إلى الولد و هو يقفز!
أنظر إلى تلك الغيوم السوداء.
أنظر إلى ذاك البناء الأحمر.
أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر.
أنظر إلى صورة لو أنها علمت
أنظر إلى هذا المنزل.
أنظر إلى وجه توم.
أنظر على التعليمات الموجودة على عبوة التابيوكا التي تشتريها.
أنظر للفظ أنا يا مغرما فيه
أنظر ماذا أحضرت لي في عيد ميلادي!
أنظروني بني ثوابة حتى
أنظرِ.
أنظلم أن شمنا بوارق لمحا
أنعت صقرا كرزا بطريقا
أنعت كلبا جال في رباطه
أنعت كلبا لقن النحاس
أنعت كلبا مرهفا خميصا
أنعم روحي بالشقاء عليكم
أنعى إليك نفوسا طاح شاهدها
أنف الخمار من فرط خباها
أنفس الشوق ولا ينفسني
أنفس قد ظمئن ليس إلى الماء
أنفق المال ولا تشق به
أنفق سامي المال في شراء الكحول.
أنفقت كنز مدائحي في ثغره
أنفقت ليلى أكثر من عشرين ألف دولار على الملابس.
أنفك منك ولو كان أجدع
أنفي تريد حَكَّها
أنفي يسيل.
أنقذ الشاب الفتاة من الغرق.
أنقذ الطفل بالمجازفة بحياته.
أنقذها توم من الحريق.
أنقض سامي حياة ذلك الكلب.
أنكحوني أسماعكم إنني أم
أنكرت شيبي فصدت ونأت
أنكرت ليلة اعتنقنا حسامي
أنكروا حالتي التي قد صلحت
أنكروها غواية من رشيد
أنلني أو ادللني على من ينيلني
أنه في كل مرة ترى فيها القمر كاملا، فإنك ترى نفس الجانب دائماً.
أنها ذكية.
أنها لا تعمل.
أنهضه في أوان إنهاضه
أنهنه غربي عن الجاهلي
أنهى سامي غسل النّوافذ.
أنهى فاضل دراسته الثّانويّة في القاهرة.
أنهيت قراءة الكتاب الليلة الماضية.
أنهيت قراءة الكتاب للتو.
أنهيت قراءة ذلك الكتاب.
أنواع كثيرة من الحيوانات اختفت من الأرض
أنوي أن أنظف غرفتي.
أنوي الإقامة في فندقٍ من فئة الخمسة نجوم.
أنى تسدت نحونا أم يوسف
أنى تشاغلت عن أبي حسنك
أنى تماطلني وأنت جواد
أنى شبابك قد مضى محمودا
أنى لهم الذكرى وقد جاءهم رسول مبين
أنى يغير عهدك القدم
أني سمعت خليلي
أنّا لديها شعر بُني كستنائي, ولكن ماجدالينا لديها شعر أشقر.
أنَّ النَّبيَّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
أهاج لك الدموع على ابن عمرو
أهاجك ليلى إذ أجد رحيلها
أهاجك من سعدى الغداة طلول
أهتز قربك كالزمان قصيدة
أهجر النوم في طلاب العلاء
أهداني سامي هذه في عيد ميلادي.
أهدتني آن هذه الهدية.
أهدتني خالتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
أهدتني عمتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
أهدى الأمير إليك خير تحية
أهدى التلاقي صبح وجهك مسفرا
أهدي الثناء إلى الأمين محمد
أهذا ابنك يا بِتِي ؟
أهذا صحيح ؟ نعم ، هذا صحيح.
أهذا قلمك ؟
أهذا قلمك؟
أهذا كتابك ؟
أهذا كل شيء ؟
أهذا كل شيء؟
أهذا كلب توم ؟
أهذا ما تريده؟
أهذا هو الطريق إلى المحطة؟
أهذا هو الطريق لبرلين؟
أهذا واضح ؟
أهذه أول مرة تأكل فيها الطعام الياباني ؟
أهذه المظلة لك ؟
أهذه دراجتك ؟
أهذه سيارتك ؟
أهذه سيارتك؟
أهذه غرفتك ؟
أهذه هي الطّريقة التي اكتشفتها من أجل محاربة الاكتئاب؟
أهزتك الحمية في الحميا
أهكذا دوحة العلياء تنقصف
أهكذا؟
أهل أبدو أنيقا؟
أهل البلاغة يهني القلب إن صاروا
أهل الحمية والحمية أنتمو
أهل الصحافة لا تضلوا بعده
أهل الصفاء نأيتم بعد قربكم
أهل الفنى يتمسكون حقيقة
أهل بالبين فانهلت مدامعه
أهل هذا الزمان عند العان
أهلا بأكبر وافد زار الحمى
أهلا بداعي إلهي
أهلا بذالكم الخيال المقبل
أهلا بما أنسى الذنوب المذنب
أهلا بهذا الملك المقبل
أهلا بهن على التنويل والبخل
أهلا بوجهك من صباح مقبل
أهلا من جديد.
أهلا وسهلا باللذين أودهم
أهلا يا توم!
أهلا يا صديقي، كيف حالك؟
أهلال أرض أم هلال سماء
أهلاً
أهلاً.
أهلاً ، هل تعمل هنا ؟
أهلاً ، هل تعمل هنا؟
أهلاً بعودتك. لقد اشتقنا إليك!
أهلاً بيل ، كيف الأحوال ؟
أهلاً كيف حالك ؟
أهلاً كيف حالك؟
أهلاً و سهلاً!
أهلاً و سهلاً بك في اليايان.
أهلاً و سهلاً بك في تتويبا.
أهم خير أم قوم تبع والذين من قبلهم أهلكناهم إنهم كانوا مجرمين
أهم شيء أن تكن صبوراً.
أهم شيء أن تهتم بما تأكله.
أهنأ العرف ما أتى من خليل
أهنأ بعام قد أتاك مباركا
أهنئ الفطر بوجه الإمام
أهناك أي خطر ؟
أهناك أي خطر؟
أهناك مقاس أكبر؟
أهنيك بالعيد السعيد قدومه
أهنّئك بمناسبة نجاحك.
أهنّئك بنجاحك.
أهو أمريكي ؟
أهو أمريكي؟
أهواكم وخيالكم يهواني
أهواه تركي اللحاظ يرق لي
أهواه مشتغلا بعلم الوقت ذا
أهوى مقاربة العذول لأنه
أهوَ على ما يرام؟
أهي طبيبة ؟
أهي طبيبة؟
أهين لهم نفسي وأكرمها بهم
أهينمة حديث أم هم
أهيَ على ما يرام؟
أو أمر بالتقوى
أو إطعام في يوم ذي مسغبة
أو ترى مجدَه السماءُ سماءَ
أو تسقط السماء كما زعمت علينا كسفا أو تأتي بالله والملائكة قبيلا
أو تقول حين ترى العذاب لو أن لي كرة فأكون من المحسنين
أو تقول لو أن الله هداني لكنت من المتقين
أو تكون لك جنة من نخيل وعنب فتفجر الأنهار خلالها تفجيرا
أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا
أو قال مات فقد كذب
أو قصر يوكنهامَ في جده
أو لم تري يده على أحشائه
أو لم يأن أن يفيق من الغفلة
أو ما ترى قلق الغدير كأنما
أو ما يعرف بالسدم
أو مادَّةً لانبثاق الضروريِّ من عبث اللا ضروريّ
أو مسكينا ذا متربة
أو نرينك الذي وعدناهم فإنا عليهم مقتدرون
أو يأخذهم على تخوف فإن ربكم لرءوف رحيم
أو يأخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين
أو يذكر فتنفعه الذكرى
أو يزوجهم ذكرانا وإناثا ويجعل من يشاء عقيما إنه عليم قدير
أو يصبح ماؤها غورا فلن تستطيع له طلبا
أو ينفعونكم أو يضرون
أو يوبقهن بما كسبوا ويعف عن كثير
أوآباؤنا الأولون
أوآتياً بحركات مُشْعِرة بخِفَّةٍ أوخَنَثٍ أو مسخرة
أوأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا ضحى وهم يلعبون
أواجه صعوبةً في التحدث عن مشاعري.
أوافق.
أوافق وبشدة.
أوافقك الرأي.
أوافقك الرأي أن الممثل موهوب جدا.
أوافقك الرأي بالتأكيد.
أوافقه الرأي.
أوامري مُطْلَقَة.
أوبونتو هي توزيعة لينكس مشهورة.
أوثق ما كان بأيامه
أوجبت في ذمة الأشعار والخطب
أوجدت جوازك؟
أوجست من جمر بخدك ساطع
أوحشت أربع العقيق ودوره
أوخافض الصوت عن المعتادِ أورافعا إياه بازديادِ
أوخطب فرقتكم لدي قليلا
أود أن أتعلم العربية.
أود أن أذهب إلى الحفل.
أود أن أراها.
أود أن أسأل سؤال.
أود أن أساعدك ولكن أنا الآن نوعآ ما مشغول.
أود أن أطرح سؤالاً.
أود أن أطلب منك معروفا.
أود أن أعبر عن امتناني لما قدمته لهذه البلدة.
أود أن أعرف اسمها.
أود أن أقدم على طلب.
أود أن أمشي.
أود أن استأجر سيارة.
أود أن تقابل صديقاً لي.
أود أن تقابل والداي.
أود الاختلاء بتوم لبضع دقائق.
أود الاستماع إلى رأيك.
أود التحدث إلى رئيس الممرضين.
أود التحدث إلى رئيسة الممرضات.
أود التحدث مع المدير.
أود الحديث عن الأيام الجميلة الماضية.
أود الدراسة في باريس.
أود الذهاب.
أود السفر إلى إيطاليا.
أود العمل في بوستن.
أود النزول في الجادة الخامسة
أود ان ادعوك إلى العشاء.
أود حجز موعد للمعالجة بالفلورايد لابني.
أود رؤيتك مجددا
أود كثيراً أن تقبل طلبي.
أود لو ساعدتني.
أودع في صباح غد حبيبا
أودع في كل يوم حبيبا
أودك جاحظة المقلتين
أودُ أن أدعوكي إلى الحفلة.
أودُ أن أدعوكَ إلى الحفلة.
أودّ أن أدعوك لرحلة لن تنسها أبدا.
أودّ أن أذهب معكما.
أودّ أن أعلم ما يحدث هنا.
أودّ أن أقضي المزيد من الوقت مع عمّتي.
أودّ أن أمضي المزيد من الوقت مع خالتي.
أودّ أن أمضي بقيّة حياتي معك.
أودّ أن أنسى كلّ شيء.
أودّ العودة إلى بوسطن.
أودّ سماع صوتك أيضاً.
أورت بي الشهوات نار زنادها
أورد الدلو لعقد الكرب
أوشكت على البكاء.
أوشكتْ شاحنة على دهسي.
أوشى سامي بليلى.
أوصل سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
أوصل سلامي لتوم.
أوصلني حتى القصر.
أوصِلاني إلى المنى أوصِلاني
أوعجبتم أن جاءكم ذكر من ربكم على رجل منكم لينذركم ولتتقوا ولعلكم ترحمون
أوعدتني بالقتل من غير ما
أوعيدا يا بني جشم
أوفـيــــاء من كــــرامِ العــــرب
أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين
أوفى الرئيس أيزنهاور بوعده.
أوفى سامي بوعده.
أوفى فاضل بوعده.
أوقد البين في الخميس خميسا
أوقديها وذريها في حشايا
أوقع في الخطإ
أوقع محفظته و الآن هي ملكي.
أوقف الشّرطي سيّارة ليلى.
أوقف المنبه.
أوقف هذا حالاً!
أوقفهم.
أوقفوا التصوير.
أوقية من الحماية يستحق رطل من العلاج
أوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل أكثرهم لا يؤمنون
أول الشجرة بذرة
أول الشهر أول الأسبوع
أول الغضب جنون وآخره ندم
أول القصيدة كفر أول ما شطح نطح
أول مطعم برجر كينج تم افتتاحه في فلوريدا ميامي.
أولئك أصحاب الجنة خالدين فيها جزاء بما كانوا يعملون
أولئك أصحاب الميمنة
أولئك إخواني الذاهبون
أولئك الذين اشتروا الحياة الدنيا بالآخرة فلا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينصرون
أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين
أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار
أولئك الذين حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين
أولئك الذين خسروا أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون
أولئك الذين طبع الله على قلوبهم وسمعهم وأبصارهم وأولئك هم الغافلون
أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا
أولئك الذين لعنهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم
أولئك الذين لعنهم الله ومن يلعن الله فلن تجد له نصيرا
أولئك الذين لهم سوء العذاب وهم في الآخرة هم الأخسرون
أولئك المقربون
أولئك جزاؤهم أن عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين
أولئك على هدى من ربهم وأولئك هم المفلحون
أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون
أولئك في جنات مكرمون
أولئك لهم رزق معلوم
أولئك لهم نصيب مما كسبوا والله سريع الحساب
أولئك مأواهم النار بما كانوا يكسبون
أولئك مأواهم جهنم ولا يجدون عنها محيصا
أولئك هم الكافرون حقا وأعتدنا للكافرين عذابا مهينا
أولئك هم الكفرة الفجرة
أولئك هم المؤمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم
أولئك هم الوارثون
أولئك يؤتون أجرهم مرتين بما صبروا ويدرءون بالحسنة السيئة ومما رزقناهم ينفقون
أولئك يجزون الغرفة بما صبروا ويلقون فيها تحية وسلاما
أولئك يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون
أولا ، يجب أن أشكركم على مساعدتكم.
أولا تراهم يرتدون
أولا يجوز لسيدي فيجود لي
أولا يذكر الإنسان أنا خلقناه من قبل ولم يك شيئا
أولا يعلمون أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون
أولادي نعمة.
أولادي يحبون الحيوانات كثيراً.
أولعت بالغدر في أيمانها
أولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنة إن هو إلا نذير مبين
أولم ير الإنسان أنا خلقناه من نطفة فإذا هو خصيم مبين
أولم يروا أنا خلقنا لهم مما عملت أيدينا أنعاما فهم لها مالكون
أولم يروا إلى الأرض كم أنبتنا فيها من كل زوج كريم
أولم يروا كيف يبدئ الله الخلق ثم يعيده إن ذلك على الله يسير
أولم يكن لهم آية أن يعلمه علماء بني إسرائيل
أولى الناس بالعفو أقدرهم على العقوبة
أولى لك فأولى
أولي شقراء.
أوليس أقصى معدل استخدام للهالتف المحمول الآن منخفض؟
أوليس الذي خلق السماوات والأرض بقادر على أن يخلق مثلهم بلى وهو الخلاق العليم
أوليس من إحدى العجائب أنني
أومأ برأسه إشارةً إلى موافقته على خطتي.
أومض البرق بعلياء منين
أومن ينشأ في الحلية وهو في الخصام غير مبين
أوميض البرق في الليل البهيم
أومُكثرًا إشارة اليدينِ أوناكِرا اوغامِزا بالعينِ
أوه لا! لم يعد لدينا بنزين!
أوه، لا! قد اختفى جواز سفري.
أوهن من بيت العنكبوت
أوَّلُ الليل على عينيك, كان
أى سهم راشه الدهر إلى
أي أب رزيته
أي السبيلين تختار ؟
أي العيون تجانب الأقذاء
أي الكتابين أقدم ، هذا أم ذاك ؟
أي المنازل نرضى بعدكم وطنا
أي تخصص درست في الجامعة ؟
أي حسن للبدر غطى تلالي
أي حمية أفضل؟
أي خطب دها ربوع الشام
أي خطب عن قوسه الموت يرمي
أي دموع عليك لم تصب
أي ذنب ترى وأية زله
أي ذنب جنيت حتى تجنى
أي ذنب في هواكم أذنبه
أي رقم لا يساوي الصفر يتم رفعه للأس صفر
أي روح لي في الريح القبول
أي ساعة تستيقظ كل صباح ؟
أي ساعة تنام ؟
أي ساعة تنام؟
أي سرّ يعتري شوقي إليك
أي سن يؤلمك ؟
أي سيارة هي سيارتنا ؟
أي سيارة هي سيارتنا؟
أي سيف نضته لي جفناكا
أي شخص يمكنه فعل ذلك.
أي شعر أي نثر مجزيء
أي شكر به يقوم لساني
أي شيء آخر.
أي شيء أمر من يوم بين
أي شيء يكابد الطفل في الدن
أي شيء يمنح الأوطان قدرا
أي شيء.
أي صوت حيته بالأمس باريس
أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة.
أي طالب يمكنه الرد على هذا السؤال.
أي طفل يعرف ذلك.
أي طفل يمكنه فعل ذلك.
أي ظرف نصفه مظروفه
أي عذر أن صام عنه ثنائي
أي عذر من بعد هذا الكتاب
أي عيش أو غذاء أو سنه
أي غصن في الروض هز نسيم
أي فستان أنتَ تُفضِل أكثر ؟
أي فستان أنتِ تفضلين أكثر ؟
أي فصل من السنة تفضل ؟
أي فصل من فصول السنة تحب أكثر ؟
أي قاموس تعنيه ؟
أي قاموس تعنيه؟
أي قدس يضم هذا البناء
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة ؟
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة؟
أي قلب كوى الفراق وهزه
أي قلب هام فيكم وسكن
أي كتاب أفضل ؟
أي كتاب سيفي بالغرض.
أي كوكب تعيش فيه؟
أي لغة يتحدثون بها في أميركا ؟
أي لون تحب أكثر ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي لون تحب أكثر؟ الأزرق أم الأحمر؟
أي لون تفضل ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي لون تفضل؟ الأزرق أم الأحمر؟
أي متصفح إنترنت تستخدم ؟
أي مدينة ستزور أولاً ؟
أي مكان في العالم هو أجمل الأماكن ؟
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه ؟
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه؟
أي نار بها الجوانح تصلى
أي نار ضرمت في كبدي
أي ناع نعاه لي أي ناع
أي نشاط تحتاج لتحقيقه ستحتاج إلى وقت أكثر مما تملكه.
أي نور كشف الله به
أي نوع من الأشخاص أنت؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل ؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا ؟
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟
أي نوع من النساء يمكن أن يحب مثل هذا الرجل؟
أي هذه البيوت بيته ؟
أي هذه البيوت بيته؟
أي هذه القطط قطك ؟
أي هذه القطط قطك؟
أي ورد قد شممناه ضحى
أي وقت وأي هائل طقس
أي يومي من الموت أفر
أيأس من غريق
أيا أملي هل في وفائك مطمع
أيا أهل القبور فما جواب
أيا ابن المعلى كن معلى ولا تكن
أيا ابن رجاء وابنه الخير لا يزل
أيا تارك الصهباء لا زلت تاركا
أيا ثقفي أراك الذي
أيا جامع المال من حله
أيا حاجب السلطان زانك
أيا حاجب السلطان زانك حاجب
أيا حسرتا إن أفسد الصيف صحتي
أيا حكم المتبول لو كنت تعتزي
أيا ذكريات الأمس ترقصن في الرؤى
أيا رب قد ألقيت رحل رجائي
أيا رب لو سويت بيني وبينه
أيا رباه دعوة مستضيق
أيا سعد قل للقس من داخل الدير
أيا شجرات الله ليس بقاطع
أيا شعب نجد رقادي حرام
أيا عاصي النصيحة والوصاة
أيا عجبا كيف يعصي الإله
أيا عين السلامة لا تنامى
أيا عين جودي ولا تسأمي
أيا غرة العليا ويا عينها اليمنى
أيا فضلا غدا فضلا
أيا كان ما تقوله فسيجعلها تبكي.
أيا لائمي أقصر عن اللوم أو زد
أيا لائمي في وقفة المتلوذ
أيا ملكا همت كفاه جودا
أيا من لساني لا يقوم بشكره
أيا من له الشرف المستقل
أيا من ليس يرضيه مديح
أيا موريتان ربيع الوئام وركن السماحة ثغر السلام
أيا نازحا لم أحتسب بعد داره
أيا نور عيني صرت في ظلمة اللحد
أيا هنتاه هل لك في هريس
أيادي بني الجراح عندي كثيرة
أيار كاد يذوب عطرا سابغا
أيامكم أم عهد إسماعيلا
أيامنا بك كلها أعياد
أيامه كرجل سياسي معدودة.
أياً كان من يستخدم فرشاة الأسنان تلك ليست أمي.
أية ثانويّة تدرس فيها؟
أيتوافر هذا بلون مختلف؟
أيجب أن أقوم بذلك على الفور ؟
أيجب علي أن أقوم بذلك مرة أخرى ؟
أيجود مولانا علي بنعمة
أيحب توشيو ساتشيكو ؟
أيحجبني عمرو وقد عاش حقبة
أيحسب أن لم يره أحد
أيحسب أن لن يقدر عليه أحد
أيحسب أولاد الجهالة أننا
أيحسب الإنسان ألن نجمع عظامه
أيحسب الإنسان أن يترك سدى
أيحسبون أنما نمدهم به من مال وبنين
أيد الله أسعد الوزراء
أيد الله دولة أنت فيها
أيدري الدهر أيم الله أني
أيرجع لي شرخ الشباب وعصره
أيرسل مروان الأمير رسالة
أيرضى الأمير أطال الإله
أيركب عمرو حوله من يحفه
أيري له فضل على آيارهم
أيزيد يا مغرور ألأم من مشى
أيست من دهري ومن أهله
أيسومني المأمون خطة عاجز
أيسير مدحي في الأمير وكله
أيشركون ما لا يخلق شيئا وهم يخلقون
أيضا ، أريد المعلومات
أيضا ، حرمتها على تدخين الأنابيب في الغرفة
أيضا ، في فترات منتظمة ، تمتم
أيضا ، كان هناك رهبة في وجوههم
أيضا ، كنائس وخطباء لم أكن أعرفهم أبداً
أيضا ، لن تمشي
أيضيع مثلي عند اسماعيلا
أيطمع كل امرئ منهم أن يدخل جنة نعيم
أيعدكم أنكم إذا متم وكنتم ترابا وعظاما أنكم مخرجون
أيعلم قبر بالجنينة أننا
أيعيب مشيي جاهل لو أنه
أيقتلني من ليس لي منه ناصر
أيقظ من ذئب
أيكفي هذا المال؟
أيلام بشر بالهوى وهو الفتى
أيلتمس الناس الغنى فيصيبهم
أيما خلة ووصل قديم
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني ؟
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني؟
أيمكنك أن تأتي لأخذي من المحطة ؟
أيمكنك أن تبحث عنها ؟
أيمكنك أن تبحث عنها؟
أيمكنك أن تتحدث ببطئ من فضلك ؟
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية ؟
أيمكنك أن تثبت ذلك ؟
أيمكنك أن تجاري سرعته في السباحة ؟
أيمكنك أن تحزر ما لديّ ؟
أيمكنك أن تحزر ما لديّ؟
أيمكنك أن تحفظ سراً ؟
أيمكنك أن تخبرني متى يغادر القطار ؟
أيمكنك أن تسمعني ؟
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة ؟
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة؟
أيمكنك أن تعيرني قاموسك ؟
أيمكنك أن تغلّف هذا كالهدايا ، من فضلك ؟
أيمكنك أن تقترح فكرة أفضل؟
أيمكنك أن تقرضني بعض المال ؟
أيمكنك أن تقرضني بعض المال؟
أيمكنك أن تقفل الباب ؟
أيمكنك أن تقود سيارة ؟
أيمكنك أن تكرر ما قلته من فضلك ؟
أيمكنك أن تكرره مرة أخرى ؟
أيمكنك أن توصلني إلى محطة القطار ؟
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك ؟
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك؟
أيمكنك إثبات ذلك ؟
أيمكنك إخباري بما يحدث هنا؟
أيمكنك إخباري عن سبب حبك لها ؟
أيمكنك إغلاق هذه النافذة من فضلك ؟
أيمكنك إيجادها ؟
أيمكنك إيجادها؟
أيمكنك التحقق من ضغط الإطار؟
أيمكنك التزلج ؟
أيمكنك العزف على البيانو ؟
أيمكنك اللعب معي ؟
أيمكنك اللعب معي؟
أيمكنك المجيء ؟
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية ؟
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية؟
أيمكنك رؤية الفرق ؟
أيمكنك رؤية الفرق؟
أيمكنك صرف خمسين؟
أيمكنك عمل قائمة بالمسائل التي ستناقش؟
أيمكنك فتح النافذة ؟
أيمكنك قراءة اللافتة التي أمامنا ؟
أيمكنك قيادة سيارة ؟
أيمكنك كتابة الرسالة بالإنجليزية ؟
أيمكنك كتابة الرسالة بالإنجليزية؟
أيمكنك مساعدتي ؟
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية ؟
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية؟
أيمكنك مساعدتي؟
أيمكنك ملاحظة الفرق ؟
أيمكنك ملاحظة الفرق؟
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية ؟
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية؟
أيمكننا أن نتكلّمَ لاحقا؟
أيمكننا الحصول على شوكة ؟
أيمكننا الحصول على شوكة؟
أيمكننك أن توصلني إلى المحطة ؟
أيمكنني أخذ صورة ؟
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف ؟
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف؟
أيمكنني أن أدخّن هنا ؟
أيمكنني أن أدخّن هنا؟
أيمكنني أن أركض معك ؟
أيمكنني أن أركض معك؟
أيمكنني أن أستخدم قلمك ؟
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك ؟
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك؟
أيمكنني أن أستعير مضرب التنس خاصتك لليوم ؟
أيمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
أيمكنني أن أقول شيئاً ؟
أيمكنني أن أقول شيئاً؟
أيمكنني أن أكلم الطبيب ؟
أيمكنني أن أناديك بوب ؟
أيمكنني أن أناديك بوب؟
أيمكنني استخدام بطاقة إئتماني ؟
أيمكنني استعارة مضربك للتنس اليوم ؟
أيمكنني استعارة مقصك ؟
أيمكنني استعارة هذا الكتاب؟
أيمكنني استعمال هاتفك ؟
أيمكنني الجلوس ؟
أيمكنني الجلوس هنا ؟
أيمكنني الجلوس هنا؟
أيمكنني الجلوس؟
أيمكنني الحصول على قطعة من تلك الكعكة؟
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان ؟
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان؟
أيمكنني الذهاب إلى البيت الآن؟
أيمكنني الذهاب إلى الحمام ؟
أيمكنني الذهاب إلى الحمام؟
أيمكنني الذهاب إلى النهر ؟
أيمكنني الذهاب إلى النهر؟
أيمكنني الذهاب معه؟
أيمكنني القول بأنّك فتاة جميلة؟
أيمكنني اِستعارة قلمك ؟
أيمكنني اِستعارة قلمك؟
أيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاً ؟
أيمكنني سؤالك عن السبب؟
أيمكنني مساعدتك ؟
أيمكنني مساعدتك؟
أين أبوك?
أين أبوك ؟
أين أخوك ؟
أين أخي ؟
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة ؟
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة؟
أين أستطيع أن أشتري طوابعا ؟
أين أشياءك ؟
أين أضغط؟
أين أقرب صيدلية ؟
أين أقرب فندق ؟
أين أقرب فندق؟
أين أقرب كنيسة ؟
أين أقرب محطة قطار ؟
أين أقرب محطة لقطار الأنفاق؟
أين أقرب مخبز ؟
أين أقرب مركز شرطة ؟
أين أقرب معرض فني ؟
أين أقرب معرض فني؟
أين أنا ؟
أين أنت ؟
أين أنت؟
أين أنتِ ذاهبة في هذه العجالة أيّتها الفتاة؟
أين أهلي؟
أين ابنتك الآن؟
أين اشترت كتبا؟
أين الآخرين ؟
أين الآخرين؟
أين الأحذية ؟
أين الأحذية؟
أين الألم ؟
أين التقيت بتوم ؟
أين الجدار ؟
أين الجنود ؟
أين الجواب وأين رد رسائلي
أين الحبل ؟
أين الحمام ؟
أين الحمّام ؟
أين الحمّام؟
أين الخطأ؟
أين الرئيس ؟
أين الربيع سألت عنه فلم أجد
أين الزعيم ؟
أين السفارة اليابانية ؟
أين الشاي بالحليب ؟
أين الشاي مع الحليب ؟
أين الغسيل ؟
أين الغسيل؟
أين الفرار من المنية أين لي
أين الفودكا ؟
أين القِشدة ؟
أين القِشدة؟
أين الكتب ؟
أين الكريمة المخفوقة ؟
أين الكريمة المخفوقة؟
أين المال؟
أين المحطة ؟
أين المخرج؟
أين المدرسة؟
أين المشكلة ؟
أين المشكلة؟
أين المصرف ؟
أين المصعد ؟
أين المطبخ؟
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل ؟
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل؟
أين الولد ؟
أين الولد؟
أين بقية صفنا ؟
أين بقية صفنا؟
أين بيتك ؟
أين بيتك؟
أين بيته ؟
أين بيتها ؟
أين تتألّم؟ "في كلّ مكان."
أين تتناول الغذاء؟
أين تحس بالألم ؟
أين تحس بالوجع ؟
أين تختبؤون يا رفاق؟
أين تذكرتي؟
أين تذهب ؟
أين تذهب للعمل ؟
أين تذهب للعمل؟
أين تركت حذاءك ؟
أين تريد أن تعيش؟
أين تريدني أن أجلس؟
أين تسكن ؟
أين تسكن؟
أين تشاهد التلفاز ؟
أين تظن أن علينا أن نبقى؟
أين تظن أن علينا أن نمكث؟
أين تعلمت الإنجليزية ؟
أين تعلّم الكتابة؟
أين تعمل?
أين تعمل ؟
أين تعمل؟
أين تعملين ؟
أين تقترح أن نذهب؟
أين تقطن بالضّبط؟
أين تقع أقرب سوق ممتازة ؟
أين تقع أقرب سوق ممتازة؟
أين تقع باريس ؟
أين تقع باريس؟
أين تقع عيادته ؟
أين تقع مدرستك ؟
أين تلعب التنس ؟
أين تلك العهود وافقن آمالي
أين تنوي قضاء عطلتك؟
أين تهوي قدمي عن ذي الهوى
أين توني ؟
أين توني؟
أين جهاز التحكّم؟
أين حظي من العدات المواضي
أين ذهب ؟
أين ذهب جمال؟
أين ذهب؟
أين ذهبت؟
أين رأيت الصبي ؟
أين رأيت الغلام ؟
أين رأيت نانسي ؟
أين رأيته?
أين زوارق النجاة ؟
أين زوجكِ؟
أين سأعيش؟
أين سابا أين سابا يا ترى
أين ساعتي ؟
أين سامي؟
أين ستأكل طعام الغداء ؟
أين ستكون يوم الإثنين ؟
أين ستكون يوم الإثنين؟
أين سنأكل ؟
أين سنأكل؟
أين سنذهب؟
أين سنلتقي ؟
أين سنلتقي؟
أين سيارتي؟
أين صبري من يذكر اليوم صبري
أين صندوق البريد ؟
أين ضربتموهم ؟
أين ضربتهم ؟
أين عربات الأمتعة ؟
أين عنك الشمس يا ليل الصدود
أين عيناك حين تحتاجهما ؟
أين غرفة الطعام؟
أين فرشاة تنظيف الأسنان؟
أين فصل توم ؟
أين قرأ هذا؟
أين قلبي وأين آثار قلبي
أين كتابي ؟
أين كتابي؟
أين كنت ؟
أين كنت البارحة?
أين كنت تسكن السنة الماضية ؟
أين كنت ذاهب ؟
أين كنت يا جمال؟
أين كنت؟
أين كنتم جميعكم؟
أين مدخل المتحف ؟
أين مدرستك ؟
أين مريم ؟
أين مشطي ؟
أين مظلاتنا ؟
أين مظلّتك?
أين معجون الأسنان ؟
أين مكان عملك ؟
أين مكان عملك؟
أين من قال بأن ليس
أين من يشتري حمارا ضليعا
أين نذهب بعد ذلك ؟
أين نذهب بعد ذلك؟
أين نظارتي ؟
أين نظارتي؟
أين هم ذاهبون ؟
أين هما؟
أين هو ؟
أين هو أب سامي؟
أين هو الحريق إذا؟
أين هو الفرق؟
أين هو المرحاض، من فضلك؟
أين هو المطار ؟
أين هو مكان عملك ؟
أين هو مكتب السياحة ؟
أين هو هذا المقعد ؟
أين هي ؟
أين هي أدوات الأكل؟
أين هي أقرب صيدلية ؟
أين هي أقرب صيدلية؟
أين هي السّفارة الألمانيّة؟
أين هي السّفارة الجزائريّة؟
أين هي المخبزة؟
أين هي غرفتك ؟
أين هي كانبيرا؟
أين هي لوري؟
أين هي نعالي؟
أين والدك ؟
أين وضعت ذلك الشّيء؟
أين وُلد ؟
أين وُلدتَ ؟
أين وُلِدتَ؟
أين وُلِدَ توم ؟
أين وُلِدَ توم؟
أين يسكن جدك ؟
أين يسكن جون ؟
أين يسكن خالك ؟
أين يسكن عمك ؟
أين يسكن عمك؟
أين يعيش الشّيطان؟
أين يعيش الطوارق ؟
أين يعيش الطوارق؟
أين يعيش جون ؟
أين يعيش خالك ؟
أين يعيش خالك؟
أين يعيش عمك ؟
أين يمكننى تبادل النقود ؟
أين يمكننى تبادل النقود؟
أين يمكنني أن أجد بيطريّا ؟
أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة ؟
أين يمكنني أن أشتري الحرير؟
أين يمكنني أن أشتري تذكرة ؟
أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية ؟
أين يمكنني إستلام تذكرتي ؟
أين يمكنني إستلام تذكرتي؟
أين يمكنني الحصول على معدات الصيد بسعر جيد؟
أين ينتهي؟
أين يوجد مخبَز من فَضلك؟
أينما كنت تعيش, هناك العاصمة.
أيها الآمرون بالصبر عمن
أيها الآمل البعيد من الغنم
أيها الآمل ما ليس له
أيها الأعرج المحجب مهلا
أيها الأعور لم جشمتني
أيها الأنجم التي قد رأينا
أيها الانكليز لن نتناسى
أيها الاهيف الذي أهواه
أيها الباخل فيما قد ملك
أيها البدر الذي يجلو الدجا
أيها البيهقي أحسنت في شعرك
أيها الثغر بلغت الأملا
أيها الجالس المفكر في الأم
أيها الجالس في مرقبِه
أيها الجاهل المباهي بريداً
أيها الجاهل المسيء الظن
أيها الحب وبالذكرى أراك
أيها الخادم الذي لو أتيت الأمر
أيها الخاطبون شكرا كريما
أيها الخل قد صحبناك دهرا
أيها الدار لقد نلت الحبورا
أيها الدعص والقضيب الذي قابل
أيها الرائحان باللوم لوما
أيها الراحلون عني ويحدو
أيها الراقد أهديك السلام
أيها الراكب المخب لتبلغ
أيها الراكب الميمم كرمان
أيها الربع المحيل
أيها الزائر المقام الحسيني
أيها السائر بالركبان حي
أيها السائل عن ناظرنا
أيها السائل عني إنني
أيها السادة ، اسمحوا لي أن أحييكم.
أيها الساعي على آثارنا
أيها الساقي إليك المشتكى
أيها السيد الجليل أدام الله
أيها السيد الذي اختاره السيد
أيها السيد الذي جل عن شكري
أيها السيد الذي راحتاه
أيها السيد الذي طاب في المجد
أيها السيد الذي فاق في الجود
أيها السيد الذي ورث السؤدد
أيها السيد الشريف أتانا
أيها الشخص الذي قال أنا
أيها الشعب لماذا تنتحر
أيها الشيخ إن من ثور الصيد
أيها الطبيب، عندي مشاكل في الذاكرة.
أيها الظافر أبشر بالظفر
أيها الظالم الجميل سلام
أيها الظالم مهلا
أيها العاتب الذي ليس يرضى
أيها العاذلان لا تعذلاني
أيها العاشق الذي ملكته
أيها العاقل الذي شاء تزو
أيها الغائب عني إنني
أيها الغافل كم هذا الهجوع
أيها الغافلون عن سكرة الموت
أيها الفاتك الأثيم رويدا
أيها الفاجر جهلا بالنسب
أيها الفاضل الذي فضل العالم
أيها القائد للعلياء شعبه
أيها القائل بالجسم
أيها القاسم القسيم رواء
أيها القانون
أيها القبر لا برحت مصوبا
أيها القرم الهمام المرتضى
أيها القوم السكارى
أيها القوم مالكم في جمود
أيها القوم ويحكم قد هدمتم
أيها الكاتب المصور صور
أيها اللائم الذي قد رماني
أيها اللائم الذي لا يمل اللوم
أيها اللائم لم غي
أيها اللائم لي في حب من
أيها المؤمنون مالي أراكم
أيها الماجد الذي بهر المداح
أيها الماجد الذي لم يقصر
أيها الماضي الذي أودعته
أيها المتحفي بحول وعور
أيها المرء كن لما لست ترجو
أيها المستثير عتبي بعذر
أيها المستحلف الليل أفق
أيها المسرفون في النيل منا
أيها المطلون بعدي حذار
أيها المعتزي لرهط قريش
أيها المعرض الذي قد جفاني
أيها المعرض عن أحبابه
أيها المعرض ما هذا الجفاء
أيها المغرور مهلا
أيها المقتدى بأفعاله الغرر
أيها المقتر شحا لا تخف
أيها المنتحي بأسوان دارا
أيها المنحط عني مجلسا
أيها المنصف إلا رجلا
أيها النائح المبكر مهلا
أيها الناس! أيها الناس ، لو سمحتم! شكرًا على حضوركم.
أيها الناطقون بالضاد هذا
أيها الناظر المفكر فيما
أيها الناظر ذا الفقر
أيها الناظر فيه في سطح المرى
أيها الناظرون هذا خيالي
أيها الناكث العهود ستجني
أيها الواعد المماطل بالبر
أيها الوالد إني بعدكم
أيها الوسمي زر نبت الربا
أيهذا الأمير قد مسنا الضر
أيهذا الصديق لا عتب إن لم
أيهذا المعيربي حيث وردي
أيهما أثقل ، الذهب أم الرصاص ؟
أيهما أسرع ، السفينة أم القطار ؟
أيهما أسوأ، الشركات أم الحكومات؟
أيهما تفضل الأحمر أم الازرق ؟
أيهما تفضل اللحم أم السمك ؟
أيهما جاء أولاً ، الدجاجة أم البيضة ؟
أيهما حقيبتك ؟
أيهما كتابك ؟
أيوجد صرّاف آلي بالقرب من هنا ؟
أيوما مثل يوم الجزع
أيٌّ قلمك ؟
أيٌّ قلمك؟
أيُ مجتمع غير مستنيرٍ بفلاسفته هو مخدوعٌ بالدجالين.
أيّ طالب خرج ؟
أيّ طالب خرج؟
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ ؟
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ؟
أيّ منهم؟
أيّ نوع من الرّجال أنت.
أيّاً تأخذ ؟
أيّةُ مجلّةٍ ستفي بالغرض.
أيّتها العاهرة الخائنة!
أيّتها العاهرة الخائنة.
أيّها الأحمق! كيف تجرؤ على صفعي؟
أيّها السّافل الأحمق!
أيّها لك؟
أيّهما؟
أيَّ نوع من المعلومات تجد في الإنترنت ؟
أيُّ مصباح قادحٍ زاد في الإص
أَأَمِنتُم مَن فِي السَّماءِ أَن يَخسِفَ بِكُمُ الأَرضَ فَإِذا هِيَ تَمورُ
أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ أَنْ يَخْسِفَ بِكُمُ الْأَرْضَ فَإِذَا هِيَ تَمُورُ
أَأَنتُم أَشَدُّ خَلقًا أَمِ السَّماءُ بَناها
أَأَنتُم أَنزَلتُموهُ مِنَ المُزنِ أَم نَحنُ المُنزِلونَ
أَأَنتُم أَنشَأتُم شَجَرَتَها أَم نَحنُ المُنشِئونَ
أَأَنتُم تَخلُقونَهُ أَم نَحنُ الخالِقونَ
أَأَنتُم تَزرَعونَهُ أَم نَحنُ الزّارِعونَ
أَأَنتُمْ أَنزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنزِلُونَ
أَأَنتُمْ أَنشَأْتُمْ شَجَرَتَهَا أَمْ نَحْنُ الْمُنشِؤُونَ
أَأَنتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ
أَأَنتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الزَّارِعُونَ
أَأَنْتُمْ أَشَدُّ خَلْقًا أَمِ السَّمَاءُ بَنَاهَا
أَأَنْتُمْ أَنْزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنْزِلُونَ
أَأَنْتُمْ أَنْشَأْتُمْ شَجَرَتَهَا أَمْ نَحْنُ الْمُنْشِئُونَ
أَأَنْتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ
أَأَنْتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الزَّارِعُونَ
أَأُلقِيَ الذِّكرُ عَلَيهِ مِن بَينِنا بَل هُوَ كَذّابٌ أَشِرٌ
أَأُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِنْ بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذَّابٌ أَشِرٌ
أَؤُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِن بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذَّابٌ أَشِرٌ
أَإِذا كُنّا عِظامًا نَخِرَةً
أَإِذا مِتنا وَكُنّا تُرابًا ذلِكَ رَجعٌ بَعيدٌ
أَإِذا مِتنا وَكُنّا تُرابًا وَعِظامًا أَإِنّا لَمَبعوثونَ
أَإِذا مِتنا وَكُنّا تُرابًا وَعِظامًا أَإِنّا لَمَدينونَ
أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا نَخِرَةً
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا ذَلِكَ رَجْعٌ بَعِيدٌ
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَدِينُونَ
أَئِفكًا آلِهَةً دونَ اللَّهِ تُريدونَ
أَئِفْكًا آلِهَةً دُونَ اللَّهِ تُرِيدُونَ
أَئِنَّكُم لَتَأتونَ الرِّجالَ شَهوَةً مِن دونِ النِّساءِ بَل أَنتُم قَومٌ تَجهَلونَ
أَئِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ النِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تَجْهَلُونَ
أَبصارُها خاشِعَةٌ
أَبَى دَهْرُنَا إسْعَافَنَا فِي نُفُوسِنَا وَأَسْعَفَنَا فِيمَنْ نُحِبُّ وَنُكْرِمُ فَقُلْت لَهُ
أَبُنَيَّ إنَّ الْبِشْرَ شَيْءٌ هَيِّنٌ وَجْهٌ طَلِيقٌ وَكَلَامٌ لَيِّنٌ وَقَالَ بَعْضُهُمْ
أَبِيٌّ لَهُ نَفْسَانِ نَفْسٌ زَكِيَّةُ وَنَفْسٌ إذَا مَا خَافَتْ الظُّلْمَ تُشْمِسُ وَمِنْهَا
أَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ
أَبْصَرَ الرَّجُلُ الْهِلاَلَ.
أَبْطَأْتُمْ بِأَرْزَاقِهِمْ فَأَخْطَئُوا فِي آرَائِهِمْ
أَبْعِدُوا عَنِّي خَفْقَ نِعَالِكُمْ فَإِنَّهَا مُفْسِدَةٌ لِقُلُوبِ نَوْكَى الرِّجَالِ
أَبْغَضُكُمْ إلَيَّ الْمُتَفَيْهِقُ الْمِكْثَارُ وَالْمُلِحُّ الْمِهْذَارُ
أَبْلَغُ فِي الْإِينَاسِ مِنْ الضَّحِكِ الَّذِي هُوَ قَدْ يَكُونُ اسْتِهْزَاءً وَتَعَجُّبًا
أَتَأتونَ الذُّكرانَ مِنَ العالَمينَ
أَتَأمُرُونَ النَّاسَ بِالبِرِّ وَتَنسَونَ أَنفُسَكُم
أَتَأْتُونَ الذُّكْرَانَ مِنَ الْعَالَمِينَ
أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَتَنْسَوْنَ أَنْفُسَكُمْ وَأَنْتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَتَنْسَوْنَ أَنْفُسَكُمْ وَأَنْتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ ۚ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
أَتَبنونَ بِكُلِّ ريعٍ آيَةً تَعبَثونَ
أَتَبْنُونَ بِكُلِّ رِيعٍ آيَةً تَعْبَثُونَ
أَتَدعونَ بَعلًا وَتَذَرونَ أَحسَنَ الخالِقينَ
أَتَدْرُونَ لِمَ جَلَسْتُ إلَيْكُمْ ؟ قَالُوا
أَتَدْرِي لِمَ اتَّخَذْتُك خَلِيلًا ؟ قَالَ
أَتَدْعُونَ بَعْلًا وَتَذَرُونَ أَحْسَنَ الْخَالِقِينَ
أَتَذْكُرُ قَوْلَك يَوْمَ كَذَا إذْ مَرَّ بِك طَارِقٌ فِي مَوْكِبِهِ ؟ فَقَالَ
أَتَرْجُو أَنْ تَسُودَ بِلَا عَنَاءٍ وَكَيْفَ يَسُودُ ذُو الدَّعَةِ الْبَخِيلُ وَالسَّبَبُ السَّادِسُ
أَتَزَوَّجَتْ يَا زَيْدُ ؟ قَالَ
أَتَصْبِرُ لِلْبَلْوَى عَزَاءً وَخَشْيَةً فَتُؤْجَرُ أَوْ تَسْلُو سُلُوَّ الْبَهَائِمْ وَقَالَ شَبِيبُ بْنُ شَيْبَةَ لِلْمَهْدِيِّ
أَتَفْرَحُ بِالْمَوْتِ ؟ فَقَالَ
أَتَواصَوا بِهِ بَل هُم قَومٌ طاغونَ
أَتَوَاصَوْا بِهِ بَلْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَتَى رَجُلٌ إلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ
أَتَيْت ابْنَ ذِئْبٍ أَبْتَغِي الْفِقْهَ عِنْدَهُ فَطَلَّقَ حَتَّى الْبَتِّ تَبَّتْ أَنَامِلُهُ أُطَلِّقُ فِي
أَتُترَكونَ في ما هاهُنا آمِنينَ
أَتُتْرَكُونَ فِي مَا هَاهُنَا آمِنِينَ
أَتُحِبُّ أَنْ تُهْدَى إلَيْك عُيُوبُك ؟ قَالَ
أَتُعْطِي عَلَى كَلَامِ الشَّيْطَانِ ؟ فَقَالَ
أَتُعْلَمُ كَيْ أَخْدُمَ الْوَطَنَ.
أَتَّخَذناهُم سِخرِيًّا أَم زاغَت عَنهُمُ الأَبصارُ
أَتَّخَذْنَاهُمْ سِخْرِيًّا أَمْ زَاغَتْ عَنْهُمُ الْأَبْصَارُ
أَثُمَّ إِذَا مَا وَقَعَ آمَنْتُمْ بِهِ آلْآنَ وَقَدْ كُنْتُمْ بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ
أَثْمَرَتْ مَوَدَّتُهُ نَدَمًا
أَجَزْتَ فِي أَرْضٍ فِيهَا شَوْكٌ ؟ فَقَالَ
أَجَعَلَ الآلِهَةَ إِلهًا واحِدًا إِنَّ هذا لَشَيءٌ عُجابٌ
أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ
أَجَلٍ قَدْ مَضَى لَا يَدْرِي مَا اللَّهُ صَانِعٌ فِيهِ
أَجِدُ ذَلِكَ مُزعِجاً
أَجِدْ مَضْغَ الطَّعَامِ.
أَجْدَى نَفْعًا وَأَحْسَنُ مَوْقِعًا مِنْ كَثِيرِهِ مَعَ سُوءِ التَّدْبِيرِ
أَجْرُ الْمُعَلِّمِ كَأَجْرِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ
أَجْمِلُوا فِي طَلَبِ الدُّنْيَا فَإِنَّ كُلًّا مُيَسَّرٌ لِمَا كُتِبَ لَهُ مِنْهَا
أَجْنِيْ مِئْةَ يُوْرَو فِيْ اليَوْم.
أَحاط بحرمتي ما كان مني
أَحياءً وَأَمواتًا
أَحَبُّ أَصْهَارِي إلَيَّ الْقَبْرُ
أَحَبُّ إلَيَّ مِنْ أَنْ يَرْفَعَنِي الْكَذِبُ وَقَلَّمَا يَفْعَلُ
أَحَبُّ الْعَفَافِ إلَى اللَّهِ تَعَالَى عَفَافُ الْفَرْجِ وَالْبَطْنِ
أَحَبُّ نظريّة علمية إليّ هي أن حلقات زحل مكونة بالكامل من الأمتعة المفقودة.
أَحَبُّكُمْ إلَيَّ أَحْسَنكُمْ أَخْلَاقًا
أَحَدُهَا أَنَّهُ الْمَالُ وَهُوَ قَوْلُ مُجَاهِدٍ
أَحَدُهَا غَضُّ الطَّرْفِ عَنْ إثَارَتِهَا
أَحَدُهُمَا أَنَّ اجْتِمَاعَ هَذِهِ الشُّرُوطِ فِي الْعَدَدِ الْكَثِيرِ مُعْوِزٌ
أَحَدُهُمَا أَنَّ الْعَذَابَ الَّذِي هُوَ مِنْ فَوْقِهِمْ أُمَرَاءُ السُّوءِ
أَحَدُهُمَا أَنَّهُ أَرَادَ النَّهْيَ عَنْ الصَّلَاةِ فِي الْمَكَانِ الْمُرْتَفِعِ الْمُحْدَوْدِبِ
أَحَدُهُمَا أُخُوَّةٌ مُكْتَسَبَةٌ بِالِاتِّفَاقِ الْجَارِي مَجْرَى الِاضْطِرَارِ
أَحَدُهُمَا ضَبْطُ الْفَرْجِ عَنْ الْحَرَامِ
أَحَدُهُمَا عُرْفُ الْبِلَادِ فَإِنَّ لِأَهْلِ الْمَشْرِقِ زِيًّا مَأْلُوفًا
أَحَدُهُمَا فِي السَّائِلِ
أَحَدُهُمَا فِي الْأَحْوَالِ
أَحَدُهُمَا لَا تُتْبِعْ نَظَرَ عَيْنَيْك نَظَرَ قَلْبِك
أَحَدُهُمَا لَازِمٌ بِالطَّبْعِ
أَحَدُهُمَا مَا ابْتَدَأَ بِهِ الْإِنْسَانُ مِنْ غَيْرِ سُؤَالٍ
أَحَدُهُمَا مَا تَكُونُ الْمُوَاضَعَةُ فِي فُرُوعِهِ
أَحَدُهُمَا مَا لَزِمَ الْوَالِدَ لِوَلَدِهِ فِي صِغَرِهِ
أَحَدُهُمَا مُقَابَلَةُ الْمَعْنَى بِمَا يُوَافِقُهُ وَحَقِيقَةُ هَذِهِ الْمُقَارَبَةِ
أَحَدُهُمَا مِنْ ذَاتِهِ
أَحَدُهُمَا نُصْحٌ
أَحَدُهُمَا يَذْكُرُونَ اللَّهَ تَعَالَى
أَحَدُهُمَا يُحْدِثُ اتِّكَالًا عَلَى مَا مَضَى وَتَقْصِيرًا فِيمَا يُسْتَقْبَلُ
أَحَسِبَ النّاسُ أَن يُترَكوا أَن يَقولوا آمَنّا وَهُم لا يُفتَنونَ
أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ
أَحْبَبْتُ حُبَّ الْخَيْرِ عَنْ ذِكْرِ رَبِّي يَعْنِي الْمَالَ
أَحْبِبْ حَبِيبَك هَوْنًا مَا
أَحْتَرِمُ الْمُعَلِّمَ.
أَحْسَنُ الْكَلَامِ مَا لَا يُحْتَاجُ فِيهِ إلَى الْكَلَامِ أَيْ يَكْتَفِي بِالْفِعْلِ مِنْ الْقَوْلِ
أَحْسِنْ إلي الناس تستعبد قلوبهم
أَحْفَظُ الدَّرْسَ.
أَحْيَاءً وَأَمْوَاتًا
أَخرَجَ مِنها ماءَها وَمَرعاها
أَخص الصفات التي
أَخٌ مِنْ قَرَابَةٍ فَقُلْتُ لَهُمْ
أَخَافُ أَنْ يَجْنِيَ عَلَيَّ حُمْقِي جِنَايَةً تَذْهَبُ بِمَالِي وَيَبْقَى عَلَيَّ حُمْقِي
أَخَافُ عَلَيْكُمْ اثْنَيْنِ
أَخَطِيبٌ أَنَا ؟ قَالَ
أَخُوكَ لَنْ يَتَعَرَّضَ لِلْبَرْدِ.
أَخِي إذَا كَانَ صَدِيقًا
أَخِي قَالُوا
أَخْبَثُ النَّاسِ الْمُسَاوِي بَيْنَ الْمَحَاسِنِ وَالْمَسَاوِئِ
أَخْبَرَ أَنَّ الطَّرِيقَ إلَى الْجَنَّةِ احْتِمَالُ الْمَكَارِهِ ، وَالطَّرِيقَ إلَى النَّارِ اتِّبَاعُ الشَّهَوَاتِ
أَخْبَرَنِي رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّ فِي عَيْنَيْك بَيَاضًا
أَخْبِرْنِي عَنِ الإسْلامِ. فَقالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
أَخْبِرْنِي عَنْ نَجْمِ إبْلِيسَ
أَخْرَجَ جُوْن مِفْتَاحًا مِنْ جَيْبِهِ.
أَخْرَجَ مِنْهَا مَاءَهَا وَمَرْعَاهَا
أَخْفَقَ حالب التيس
أَخْلَاقُ مَنْ سَبَرَهُ
أَخْوَفُ مَا أَخَافُ إذَا وَقَفْت بَيْنَ يَدِي اللَّهِ أَنْ يَقُولَ
أَدَبُ الْمُتَعَلِّمِ فَصْلٌ وَسَأَذْكُرُ طَرَفًا مِمَّا يَتَأَدَّبُ بِهِ الْمُتَعَلِّمُ وَيَكُونُ عَلَيْهِ الْعَالِمُ
أَدَبُ شَرِيعَةٍ وَأَدَبُ سِيَاسَةٍ
أَدَبُ مُوَاضَعَةٍ وَاصْطِلَاحٍ
أَدّى قدراً مستعيرها أدنى من حبل الوريد
أَدِّ الْأَمَانَةَ إلَى مَنْ ائْتَمَنَك وَلَا تَخُنْ مَنْ خَانَك
أَدْخِلُوهُ بَيْتَ الْمَالِ
أَذلِكَ خَيرٌ نُزُلًا أَم شَجَرَةُ الزَّقّومِ
أَذَلِكَ خَيْرٌ نُزُلًا أَمْ شَجَرَةُ الزَّقُّومِ
أَذَلُّ مِنْ اللَّئِيمِ سَائِلُهُ
أَرَأَيتَ إِن كانَ عَلَى الهُدى
أَرَأَيتَ إِن كَذَّبَ وَتَوَلّى
أَرَأَيتَ الَّذي يَنهى
أَرَأَيتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلهَهُ هَواهُ أَفَأَنتَ تَكونُ عَلَيهِ وَكيلًا
أَرَأَيْت مَا كَانَ مِنِّي ؟ قُلْت
أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَى
أَرَأَيْتَ إِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَى
أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنْتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلًا
أَرَاك لَا تُبَالِي مَا لَبِسْت ؟ فَقَالَ
أَرَاهُمْ إذَا أَيْسَرْت لَزِمُوك
أَرَى فِي الْجَوِّ سَحَابًا كَثِيفَا.
أَرْبَعٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَبَتْ لَهُ الْجَنَّةُ وَحُفِظَ مِنْ الشَّيْطَانِ
أَرْبَعَةُ أَخْلَاقٍ نَاهِيكَ بِهَا ذَمًّا وَهِيَ
أَرْجُو أَنْ يَعْتَدِلَ الْجَوُّ.
أَرْسِلْهُ مَعَنَا غَدًا يَرْتَعْ وَيَلْعَبْ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ
أَزِفَتِ الآزِفَةُ
أَزِفَتِ الْآزِفَةُ
أَزْهَدُ النَّاسِ مَنْ لَا تَتَجَاوَزُ رَغْبَتُهُ مِنْ الدُّنْيَا بُلْغَتِهِ
أَسْبِرْ تُخْبَرْ
أَسْرَعُ الْقِطَارُ.
أَسْرَعْتُ كَيْ أُدْرِكَ الْقِطَارَ.
أَسْقَطَ اللَّهُ جَنْبَيْك أَتَخَاطَبُ أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ بِمِثْلِ هَذَا الْخِطَابِ ؟ فَكَانَ الْفَضْلُ بْنُ الرَّبِيعِ
أَسْقَطَ شُكْرِهِ ، وَمَنْ أُعْجِبَ بِعَمَلِهِ أُحْبِطَ أَجْرُهُ
أَسْمِعْ بِهِمْ وَأَبْصِرْ يَوْمَ يَأْتُونَنَا لَكِنِ الظَّالِمُونَ الْيَوْمَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
أَشَدُّ مِنْ فَاقَتِي إلَى طَعَامِكُمْ
أَشِع الإسبرانتو!
أَشْبَهَ بِشَكٍّ لَا يَقِين فِيهِ
أَشْتَغِلُ فِي الْحَديقَةِ.
أَصحابُ الجَنَّةِ يَومَئِذٍ خَيرٌ مُستَقَرًّا وَأَحسَنُ مَقيلًا
أَصطَفَى البَناتِ عَلَى البَنينَ
أَصُونُك أَنْ أُدِلَّ عَلَيْك ظَنًّا لِأَنَّ الظَّنَّ مِفْتَاحُ الْيَقِينِ وَقَالَ سَهْلُ بْنُ هَارُونَ
أَصْبَحَ النَّهِمُ مَرِيضًا.
أَصْبَحَ الْجَوُّ مُمْطِرًا.
أَصْبَحَتِ الْغُرْفَةُ نَظِيفَةً.
أَصْحَابُ الْجَنَّةِ يَوْمَئِذٍ خَيْرٌ مُسْتَقَرًّا وَأَحْسَنُ مَقِيلًا
أَصْدَقَ طَلْحَةُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ أُمَّ كُلْثُومٍ بِنْتَ أَبِي بَكْرٍ مِائَةَ أَلْفِ دِرْهَمٍ
أَصْطَفَى الْبَنَاتِ عَلَى الْبَنِينَ
أَصْلُ الْعِلْمِ الرَّغْبَةُ وَثَمَرَتُهُ السَّعَادَةُ
أَضْحَتْ الْمَدِينَةُ مُزْدَحِمَةً.
أَضْحَك الناس على أستاذه.
أَضْحَى الشَّارِعُ مُزْدَحِمًا.
أَضْحَى الْغَمَامُ كَثِيفًا.
أَضْعَفُ الْإِيمَانِ
أَطَاعَ كَيْ يُحِبَّهُ أَبُوهُ.
أَطَّلَعَ الْغَيْبَ أَمِ اتَّخَذَ عِنْدَ الرَّحْمَنِ عَهْدًا
أَطْعِمْ قِطَّكَ.
أَعرِض عَنِ الجاهِلِ السَفيهِ
أَعَانَنَا اللَّهُ ، وَإِيَّاكَ عَلَى الْقَوْلِ بِالْعَمَلِ وَعَلَى النُّصْحِ بِالْقَبُولِ وَحَسْبُنَا اللَّهُ وَكَفَى
أَعَانَنَا اللَّهُ عَلَى قَبُولِهَا بِالْعَمَلِ ، وَعَلَى اسْتِدَامَتِهَا بِالتَّوْفِيقِ
أَعَدَّ اللَّهُ لَهُم عَذابًا شَديدًا إِنَّهُم ساءَ ما كانوا يَعمَلونَ
أَعَدَّ اللَّهُ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
أَعَدَّ اللَّهُ لَهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أَعِدُك الْيَوْمَ وَأَحْبُوك غَدًا بِالْإِنْجَازِ لِتَذُوقَ حَلَاوَةَ الْأَمَلِ وَأَتَزَيَّنُ بِثُبُوتِ الْوَفَاءِ
أَعِندَهُ عِلمُ الغَيبِ فَهُوَ يَرى
أَعِندَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى
أَعِنْدَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى
أَعْدَى أَعْدَائِك نَفْسُك الَّتِي بَيْنَ جَنْبَيْك
أَعْرِفُ أَنَّهُ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَ الْكَذِبَ عَلَى النَّاسِ وَيَكْذِبَ عَلَى اللَّهِ.
أَعْطَى عَدُوَّهُ مُنَاهُ
أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ مَا يَصْلُحُ ثُمَّ هَدَاهُ
أَعْظَمُ النِّسَاءِ بَرَكَةً أَحْسَنُهُنَّ وَجْهًا وَأَقَلُّهُنَّ مَهْرًا
أَعْلَاهُمَا رُتْبَةً مَا كَانَتْ صِنَاعَةُ الْفِكْرِ أَغْلَبُ عَلَيْهَا وَالْعَمَلُ تَبَعًا لَهَا
أَغْسِلُ يَدَيَّ.
أَغْنَى خَلْقَهُ بِالْمَالِ
أَغْنِيَاءٌ وَفُقَرَاءُ وَأَوْسَاطُ
أَفَأَصْفَاكُمْ رَبُّكُمْ بِالْبَنِينَ وَاتَّخَذَ مِنَ الْمَلَائِكَةِ إِنَاثًا إِنَّكُمْ لَتَقُولُونَ قَوْلًا عَظِيمًا
أَفَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا بَيَاتًا وَهُمْ نَائِمُونَ
أَفَأَمِنُوا أَنْ تَأْتِيَهُمْ غَاشِيَةٌ مِنْ عَذَابِ اللَّهِ أَوْ تَأْتِيَهُمُ السَّاعَةُ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
أَفَأَمِنُوا مَكْرَ اللَّهِ فَلَا يَأْمَنُ مَكْرَ اللَّهِ إِلَّا الْقَوْمُ الْخَاسِرُونَ
أَفَأَنتَ تُسمِعُ الصُّمَّ أَو تَهدِي العُميَ وَمَن كانَ في ضَلالٍ مُبينٍ
أَفَأَنْتَ تُسْمِعُ الصُّمَّ أَوْ تَهْدِي الْعُمْيَ وَمَنْ كَانَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
أَفَبِعَذابِنا يَستَعجِلونَ
أَفَبِعَذَابِنَا يَسْتَعْجِلُونَ
أَفَبِهذَا الحَديثِ أَنتُم مُدهِنونَ
أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنتُم مُّدْهِنُونَ
أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنْتُمْ مُدْهِنُونَ
أَفَتَرَاهُ خَلَّفَ رِزْقَهُ عِنْدَك ؟ وَقَالَ ابْنُ الرُّومِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ
أَفَتَسْمَعُونَ صَوَابًا أَوْ خَطَأً ؟ قَالُوا
أَفَتَطْمَعُونَ أَنْ يُؤْمِنُوا لَكُمْ وَقَدْ كَانَ فَرِيقٌ مِنْهُمْ يَسْمَعُونَ كَلَامَ اللَّهِ ثُمَّ يُحَرِّفُونَهُ
أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ ۚ
أَفَتُمارونَهُ عَلى ما يَرى
أَفَتُمَارُونَهُ عَلَى مَا يَرَى
أَفَحَسِبَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ يَتَّخِذُوا عِبَادِي مِنْ دُونِي أَوْلِيَاءَ إِنَّا أَعْتَدْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ نُزُلًا
أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثًا وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لَا تُرْجَعُونَ
أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
أَفَرَأَيتَ إِن مَتَّعناهُم سِنينَ
أَفَرَأَيتَ الَّذي تَوَلّى
أَفَرَأَيتُم ما تَحرُثونَ
أَفَرَأَيتُم ما تُمنونَ
أَفَرَأَيتُمُ اللّاتَ وَالعُزّى
أَفَرَأَيتُمُ الماءَ الَّذي تَشرَبونَ
أَفَرَأَيتُمُ النّارَ الَّتي تورونَ
أَفَرَأَيْتَ إِنْ مَتَّعْنَاهُمْ سِنِينَ
أَفَرَأَيْتَ الَّذِي تَوَلَّى
أَفَرَأَيْتَ الَّذِي كَفَرَ بِآيَاتِنَا وَقَالَ لَأُوتَيَنَّ مَالًا وَوَلَدًا
أَفَرَأَيْتَ مَنْ اتَّخَذَ إلَهَهُ هَوَاهُ وَقَالَ عِكْرِمَةُ فِي قَوْله تَعَالَى
أَفَرَأَيْتُم مَّا تَحْرُثُونَ
أَفَرَأَيْتُم مَّا تُمْنُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ اللاَّتَ وَالْعُزَّى
أَفَرَأَيْتُمُ اللَّاتَ وَالْعُزَّى
أَفَرَأَيْتُمُ النَّارَ الَّتِي تُورُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاء الَّذِي تَشْرَبُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاءَ الَّذِي تَشْرَبُونَ
أَفَرَأَيْتُمْ مَا تَحْرُثُونَ
أَفَرَأَيْتُمْ مَا تُمْنُونَ
أَفَسِحرٌ هذا أَم أَنتُم لا تُبصِرونَ
أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنتُمْ لا تُبْصِرُونَ
أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنْتُمْ لَا تُبْصِرُونَ
أَفَعَيينا بِالخَلقِ الأَوَّلِ بَل هُم في لَبسٍ مِن خَلقٍ جَديدٍ
أَفَعَيِينَا بِالْخَلْقِ الْأَوَّلِ بَلْ هُمْ فِي لَبْسٍ مِنْ خَلْقٍ جَدِيدٍ
أَفَغَيْرَ دِينِ اللَّهِ يَبْغُونَ وَلَهُ أَسْلَمَ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ طَوْعًا وَكَرْهًا وَإِلَيْهِ يُرْجَعُونَ
أَفَكُلَّمَا جَاءَكُمْ رَسُولٌ بِمَا لَا تَهْوَىٰ أَنْفُسُكُمُ اسْتَكْبَرْتُمْ فَفَرِيقًا كَذَّبْتُمْ وَفَرِيقًا تَقْتُلُونَ
أَفَلا تَذَكَّرونَ
أَفَلا يَتَدَبَّرونَ القُرآنَ أَم عَلى قُلوبٍ أَقفالُها
أَفَلا يَعلَمُ إِذا بُعثِرَ ما فِي القُبورِ
أَفَلا يَنظُرونَ إِلَى الإِبِلِ كَيفَ خُلِقَت
أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا
أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ وَلَوْ كَانَ مِنْ عِنْدِ غَيْرِ اللَّهِ لَوَجَدُوا فِيهِ اخْتِلَافًا كَثِيرًا
أَفَلَا يَتُوبُونَ إِلَى اللَّهِ وَيَسْتَغْفِرُونَهُ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
أَفَلَا يَرَوْنَ أَلَّا يَرْجِعُ إِلَيْهِمْ قَوْلًا وَلَا يَمْلِكُ لَهُمْ ضَرًّا وَلَا نَفْعًا
أَفَلَا يَعْلَمُ إِذَا بُعْثِرَ مَا فِي الْقُبُورِ
أَفَلَا يَنْظُرُونَ إِلَى الْإِبِلِ كَيْفَ خُلِقَتْ
أَفَلَم يَنظُروا إِلَى السَّماءِ فَوقَهُم كَيفَ بَنَيناها وَزَيَّنّاها وَما لَها مِن فُروجٍ
أَفَلَمْ يَدَّبَّرُوا الْقَوْلَ أَمْ جَاءَهُمْ مَا لَمْ يَأْتِ آبَاءَهُمُ الْأَوَّلِينَ
أَفَلَمْ يَنْظُرُوا إِلَى السَّمَاءِ فَوْقَهُمْ كَيْفَ بَنَيْنَاهَا وَزَيَّنَّاهَا وَمَا لَهَا مِنْ فُرُوجٍ
أَفَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْمَنَاظِرُ فَأَخْطَأَ بَانَ نَقْصُهُ
أَفَما نَحنُ بِمَيِّتينَ
أَفَمَا نَحْنُ بِمَيِّتِينَ
أَفَمَن حَقَّ عَلَيهِ كَلِمَةُ العَذابِ أَفَأَنتَ تُنقِذُ مَن فِي النّارِ
أَفَمَن كانَ عَلى بَيِّنَةٍ مِن رَبِّهِ كَمَن زُيِّنَ لَهُ سوءُ عَمَلِهِ وَاتَّبَعوا أَهواءَهُم
أَفَمَن كانَ مُؤمِنًا كَمَن كانَ فاسِقًا لا يَستَوونَ
أَفَمَن يَتَّقي بِوَجهِهِ سوءَ العَذابِ يَومَ القِيامَةِ وَقيلَ لِلظّالِمينَ ذوقوا ما كُنتُم تَكسِبونَ
أَفَمَن يَمشي مُكِبًّا عَلى وَجهِهِ أَهدى أَمَّن يَمشي سَوِيًّا عَلى صِراطٍ مُستَقيمٍ
أَفَمَنِ اتَّبَعَ رِضْوَانَ اللَّهِ كَمَنْ بَاءَ بِسَخَطٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
أَفَمَنْ حَقَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنْتَ تُنْقِذُ مَنْ فِي النَّارِ
أَفَمَنْ كَانَ عَلَى بَيِّنَةٍ مِنْ رَبِّهِ كَمَنْ زُيِّنَ لَهُ سُوءُ عَمَلِهِ وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ
أَفَمَنْ كَانَ مُؤْمِنًا كَمَنْ كَانَ فَاسِقًا لَا يَسْتَوُونَ
أَفَمَنْ يَتَّقِي بِوَجْهِهِ سُوءَ الْعَذَابِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَقِيلَ لِلظَّالِمِينَ ذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
أَفَمَنْ يَخْلُقُ كَمَنْ لَا يَخْلُقُ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
أَفَمَنْ يَمْشِي مُكِبًّا عَلَى وَجْهِهِ أَهْدَى أَمَّنْ يَمْشِي سَوِيًّا عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
أَفَمِن هذَا الحَديثِ تَعجَبونَ
أَفَمِنْ هَذَا الْحَدِيثِ تَعْجَبُونَ
أَفَنَجعَلُ المُسلِمينَ كَالمُجرِمينَ
أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ
أَفَنَضرِبُ عَنكُمُ الذِّكرَ صَفحًا أَن كُنتُم قَومًا مُسرِفينَ
أَفَنَضْرِبُ عَنْكُمُ الذِّكْرَ صَفْحًا أَنْ كُنْتُمْ قَوْمًا مُسْرِفِينَ
أَفَهِمْت ؟ قَالَ
أَفْسَدْتَ بِالْمَنِّ مَا أَسْدَيْتَ مِنْ حُسْنٍ لَيْسَ الْكَرِيمُ إذَا أَسْدَى بِمَنَّانِ وَقَالَ أَبُو نُوَاسٍ
أَفْضَلُ النَّاسِ أَعْقَلُ النَّاسِ
أَفْضَلُ النَّاسِ مَنْ لَمْ تُفْسِدْ الشَّهْوَةُ دِينَهُ
أَفْضَلُ الْجِهَادِ جِهَادُ الْهَوَى
أَفْضَلُ الْعُدَّةِ الصَّبْرُ عَلَى الشِّدَّةِ
أَفْقَهُ النَّاسِ وَضَّاحُ الْيَمَنِ فِي قَوْلِهِ
أَفْكَارٌ تُعَارِضُ الْخَاطِرِ فَيَذْهَلُ عَنْ تَصَوُّرِ الْمَعْنَى
أَقَلُّ مَا يَجِبُ لِلْمُنْعِمِ بِحَقِّ نِعْمَتِهِ أَنْ لَا يَتَوَصَّلَ بِهَا إلَى مَعْصِيَتِهِ
أَقِرُّوا الطَّيْرَ عَلَى وُكُنَاتِهَا
أَقِلُّوا مِنْ الذُّنُوبِ فَإِنَّ حَسَنَاتِكُمْ قَلِيلَةٌ
أَقِمِ الصَّلَاةَ لِدُلُوكِ الشَّمْسِ إِلَى غَسَقِ اللَّيْلِ وَقُرْآنَ الْفَجْرِ إِنَّ قُرْآنَ الْفَجْرِ كَانَ مَشْهُودًا
أَقِيلُوا ذَوِي الْهَيْئَاتِ عَثَرَاتِهِمْ
أَقْرَأُ فِي الْكِتَابِ.
أَقْرَبُ مَا يَكُونُ الْعَبْدُ مِنْ غَضَبِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ
أَقْرِضْهُمْ مِنْ عَرْضِك لِيَوْمِ فَاقَتِك
أَقْسَمَ اللَّهُ بِعِزَّتِهِ لَا يُجَاوِرُهُ بَخِيلٌ
أَقْسَمْنَا أَنْ نَبْنِيَ نَعْمَل
أَقْلِعُوا عَنْ الْمَعَاصِي قَبْلَ أَنْ يَأْخُذَكُمْ اللَّهُ هَتًّا بَتًّا
أَقْلِلْ عِتَابَ مَنْ اسْتَرَبْت بِوُدِّهِ لَيْسَتْ تُنَالُ مَوَدَّةٌ بِعِتَابِ وَقَالَ بَشَّارُ بْنُ بُرْدٍ
أَقْلِلْ مِنْ الدُّنْيَا تَعِشْ حُرًّا
أَكان الصبا إِلا خيالا مسلما
أَكَلَ الذِّئْبُ الْخَرُوفَ.
أَكُفّارُكُم خَيرٌ مِن أُولئِكُم أَم لَكُم بَراءَةٌ فِي الزُّبُرِ
أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِنْ أُولَئِكُمْ أَمْ لَكُمْ بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ
أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِّنْ أُوْلَئِكُمْ أَمْ لَكُم بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ
أَكْثَرَ اللَّهُ فِينَا مِثْلَك
أَكْثَرُهُمْ ذِكْرًا لِلْمَوْتِ وَأَشَدُّهُمْ اسْتِعْدَادًا لَهُ
أَكْثِرْ مِنَ الْقِرَاءةِ فِي الْكُتُبِ النَّافِعَةِ
أَكْرَمُ الشِّيَمِ أَرْعَاهَا لِلذِّمَمِ
أَكْرَهُ السَّيْرَ فِي الطُرقِ الْمُزْدَحِمَةِ.
أَكْمَلُ الرَّاحَةِ مَا كَانَتْ عَنْ كَدِّ التَّعَبِ
أَلا إِنَّهُم في مِريَةٍ مِن لِقاءِ رَبِّهِم أَلا إِنَّهُ بِكُلِّ شَيءٍ مُحيطٌ
أَلا إِنَّهُم مِن إِفكِهِم لَيَقولونَ
أَلا يَظُنُّ أُولئِكَ أَنَّهُم مَبعوثونَ
أَلا يَعلَمُ مَن خَلَقَ وَهُوَ اللَّطيفُ الخَبيرُ
أَلاَ وَإِنَّ فِي الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ
أَلاَ وَإِنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمًى، أَلاَ وإِنَّ حِمَى اللهِ مَحَارِمُـهُ
أَلاَّ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى
أَلاَّ تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ
أَلقِيا في جَهَنَّمَ كُلَّ كَفّارٍ عَنيدٍ
أَلَا أَدُلُّكُمْ عَلَى شَيْءٍ يُحِبُّهُ اللَّهُ تَعَالَى وَرَسُولُهُ ؟ قَالُوا
أَلَا أَدُلُّكُمْ عَلَى مَا يُحْبِطُ اللَّهُ بِهِ الْخَطَايَا وَيَرْفَعُ بِهِ الدَّرَجَاتِ ؟ قَالُوا
أَلَا أُخْبِرُكُمْ بِشِرَارِكُمْ ؟ قَالُوا
أَلَا أُنَبِّئُكُمْ بِالْفَقِيهِ كُلِّ الْفَقِيهِ
أَلَا أُنْبِئُكُمْ بِشَرٍّ مِنْ ذَلِكَ ؟ قَالُوا
أَلَا أُنْبِئُكُمْ بِشِرَارِ النَّاسِ ؟ قَالُوا
أَلَا إنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ حَرَامٌ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ عَلَيْكُمْ
أَلَا إِنَّ أَوْلِيَاءَ اللَّهِ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ فِي مِرْيَةٍ مِنْ لِقَاءِ رَبِّهِمْ أَلَا إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ مُحِيطٌ
أَلَا إِنَّهُمْ مِنْ إِفْكِهِمْ لَيَقُولُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ السُّفَهَاءُ وَلَٰكِنْ لَا يَعْلَمُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَٰكِن لَّا يَشْعُرُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَٰكِنْ لَا يَشْعُرُونَ
أَلَا تَبْكِي ؟ فَقَالَ
أَلَا تَتَزَوَّجُ ؟ فَقَالَ
أَلَا تَسْأَلُ ؟ قَالَ
أَلَا تُوصِي ؟ قَالَ
أَلَا لَا خَيْرَ فِي عِبَادَةٍ لَيْسَ فِيهَا تَفَقُّهٌ
أَلَا لَا يَرْجُوَنَّ أَحَدٌ إلَّا رَبَّهُ
أَلَا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ
أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
أَلَسْت تَقُولُ أَنَّهُ لَنْ يُصِيبَك إلَّا مَا كَتَبَهُ اللَّهُ عَلَيْك ؟ قَالَ
أَلَسْتُمْ تَذْهَبُونَ فَرْغًا وَتَرْجِعُونَ مَشَاغِيلَ ؟ قَالُوا
أَلَسْتُمْ تَسْتَرِيحُونَ بِاللَّيْلِ ؟ قَالُوا
أَلَكَ حَاجَةٌ بِبَغْدَادَ ؟ قَالَ
أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الأُنثى
أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الأُنثَى
أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الْأُنْثَى
أَلَم أَعهَد إِلَيكُم يا بَني آدَمَ أَن لا تَعبُدُوا الشَّيطانَ إِنَّهُ لَكُم عَدُوٌّ مُبينٌ
أَلَم تَرَ أَنَّهُم في كُلِّ وادٍ يَهيمونَ
أَلَم تَرَ إِلَى الَّذينَ يُجادِلونَ في آياتِ اللَّهِ أَنّى يُصرَفونَ
أَلَم تَرَ كَيفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعادٍ
أَلَم تَرَوا كَيفَ خَلَقَ اللَّهُ سَبعَ سَماواتٍ طِباقًا
أَلَم نَجعَل لَهُ عَينَينِ
أَلَم نَجعَلِ الأَرضَ كِفاتًا
أَلَم نَجعَلِ الأَرضَ مِهادًا
أَلَم نَخلُقكُم مِن ماءٍ مَهينٍ
أَلَم نُهلِكِ الأَوَّلينَ
أَلَم يَأتِكُم نَبَأُ الَّذينَ كَفَروا مِن قَبلُ فَذاقوا وَبالَ أَمرِهِم وَلَهُم عَذابٌ أَليمٌ
أَلَم يَجعَل كَيدَهُم في تَضليلٍ
أَلَم يَجِدكَ يَتيمًا فَآوى
أَلَم يَرَوا كَم أَهلَكنا قَبلَهُم مِنَ القُرونِ أَنَّهُم إِلَيهِم لا يَرجِعونَ
أَلَم يَعلَم بِأَنَّ اللَّهَ يَرى
أَلَم يَكُ نُطفَةً مِن مَنِيٍّ يُمنى
أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لَا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ
أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ
أَلَمْ تَرَ أَنَّ الْعَقْلَ زَيْنٌ لِأَهْلِهِ وَلَكِنْ تَمَامُ الْعَقْلِ طُولُ التَّجَارِبِ وَقَالَ آخَرُ
أَلَمْ تَرَ أَنَّا أَرْسَلْنَا الشَّيَاطِينَ عَلَى الْكَافِرِينَ تَؤُزُّهُمْ أَزًّا
أَلَمْ تَرَ أَنَّهُمْ فِي كُلِّ وَادٍ يَهِيمُونَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ أُوتُوا نَصِيبًا مِنَ الْكِتَابِ يَشْتَرُونَ الضَّلَالَةَ وَيُرِيدُونَ أَنْ تَضِلُّوا السَّبِيلَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ بَدَّلُوا نِعْمَتَ اللَّهِ كُفْرًا وَأَحَلُّوا قَوْمَهُمْ دَارَ الْبَوَارِ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِ اللَّهِ أَنَّى يُصْرَفُونَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يُزَكُّونَ أَنْفُسَهُمْ بَلِ اللَّهُ يُزَكِّي مَنْ يَشَاءُ وَلَا يُظْلَمُونَ فَتِيلًا
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ
أَلَمْ تَرَوْا كَيْفَ خَلَقَ اللَّهُ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ طِبَاقًا
أَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ بِهَا تُكَذِّبُونَ
أَلَمْ تَكُنْ مَوَدَّتُهُ طَبْعًا فَصَارَتْ تَكَلُّفَا وَهُمْ نَوْعَانِ
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ كِفَاتًا
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ مِهَادًا
أَلَمْ نَجْعَلْ لَهُ عَيْنَيْنِ
أَلَمْ نَخْلُقْكُمْ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ
أَلَمْ نُهْلِكِ الْأَوَّلِينَ
أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَبَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ فَذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى
أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ
أَلَمْ يَرَوْا كَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنَ الْقُرُونِ أَنَّهُمْ إِلَيْهِمْ لَا يَرْجِعُونَ
أَلَمْ يَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ وَأَنَّ اللَّهَ عَلَّامُ الْغُيُوبِ
أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَى
أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِنْ مَنِيٍّ يُمْنَى
أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِّن مَّنِيٍّ يُمْنَى
أَلَيسَ اللَّهُ بِأَحكَمِ الحاكِمينَ
أَلَيسَ ذلِكَ بِقادِرٍ عَلى أَن يُحيِيَ المَوتى
أَلَيْسَ اللَّهُ بِأَحْكَمِ الْحَاكِمِينَ
أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَن يُحْيِيَ الْمَوْتَى
أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَنْ يُحْيِيَ الْمَوْتَى
أَلّا تَزِرُ وازِرَةٌ وِزرَ أُخرى
أَلّا تَطغَوا فِي الميزانِ
أَلّا تَعلوا عَلَيَّ وَأتوني مُسلِمينَ
أَلّا يَسجُدوا لِلَّهِ الَّذي يُخرِجُ الخَبءَ فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ وَيَعلَمُ ما تُخفونَ وَما تُعلِنونَ
أَلَّا تَتَّبِعَنِ أَفَعَصَيْتَ أَمْرِي
أَلَّا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى
أَلَّا تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ
أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا اللَّهَ إِنَّنِي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ وَبَشِيرٌ
أَلَّا تَعْلُوا عَلَيَّ وَأْتُونِي مُسْلِمِينَ
أَلَّا يَسْجُدُوا لِلَّهِ الَّذِي يُخْرِجُ الْخَبْءَ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُخْفُونَ وَمَا تُعْلِنُونَ
أَلْبَسُ ثَوْبًا أَقِي بِهِ نَفْسِي أَحَبُّ إلَيَّ مِنْ ثَوْبٍ أَقِيهِ بِنَفْسِي
أَلْبِسَ ثِيابُي.
أَلْفٌ وَعَبْدَانِ وَذُوَدٌ عَشْرٌ
أَلْقِيَا فِي جَهَنَّمَ كُلَّ كَفَّارٍ عَنِيدٍ
أَم آتَيناهُم كِتابًا مِن قَبلِهِ فَهُم بِهِ مُستَمسِكونَ
أَم أَبرَموا أَمرًا فَإِنّا مُبرِمونَ
أَم أَمِنتُم مَن فِي السَّماءِ أَن يُرسِلَ عَلَيكُم حاصِبًا فَسَتَعلَمونَ كَيفَ نَذيرِ
أَم أَنا خَيرٌ مِن هذَا الَّذي هُوَ مَهينٌ وَلا يَكادُ يُبينُ
أَم أَنزَلنا عَلَيهِم سُلطانًا فَهُوَ يَتَكَلَّمُ بِما كانوا بِهِ يُشرِكونَ
أَم تَأمُرُهُم أَحلامُهُم بِهذا أَم هُم قَومٌ طاغونَ
أَم تَسأَلُهُم أَجرًا فَهُم مِن مَغرَمٍ مُثقَلونَ
أَم حَسِبَ الَّذينَ في قُلوبِهِم مَرَضٌ أَن لَن يُخرِجَ اللَّهُ أَضغانَهُم
أَم حَسِبَ الَّذينَ يَعمَلونَ السَّيِّئَاتِ أَن يَسبِقونا ساءَ ما يَحكُمونَ
أَم خَلَقنَا المَلائِكَةَ إِناثًا وَهُم شاهِدونَ
أَم خَلَقُوا السَّماواتِ وَالأَرضَ بَل لا يوقِنونَ
أَم خُلِقوا مِن غَيرِ شَيءٍ أَم هُمُ الخالِقونَ
أَم عِندَهُم خَزائِنُ رَبِّكَ أَم هُمُ المُصَيطِرونَ
أَم عِندَهُم خَزائِنُ رَحمَةِ رَبِّكَ العَزيزِ الوَهّابِ
أَم عِندَهُمُ الغَيبُ فَهُم يَكتُبونَ
أَم لَكُم أَيمانٌ عَلَينا بالِغَةٌ إِلى يَومِ القِيامَةِ إِنَّ لَكُم لَما تَحكُمونَ
أَم لَكُم سُلطانٌ مُبينٌ
أَم لَكُم كِتابٌ فيهِ تَدرُسونَ
أَم لَم يُنَبَّأ بِما في صُحُفِ موسى
أَم لَهُ البَناتُ وَلَكُمُ البَنونَ
أَم لَهُم إِلهٌ غَيرُ اللَّهِ سُبحانَ اللَّهِ عَمّا يُشرِكونَ
أَم لَهُم سُلَّمٌ يَستَمِعونَ فيهِ فَليَأتِ مُستَمِعُهُم بِسُلطانٍ مُبينٍ
أَم لَهُم شُرَكاءُ فَليَأتوا بِشُرَكائِهِم إِن كانوا صادِقينَ
أَم لَهُم مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما فَليَرتَقوا فِي الأَسبابِ
أَم لِلإِنسانِ ما تَمَنّى
أَم نَجعَلُ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ كَالمُفسِدينَ فِي الأَرضِ أَم نَجعَلُ المُتَّقينَ كَالفُجّارِ
أَم يَحسَبونَ أَنّا لا نَسمَعُ سِرَّهُم وَنَجواهُم بَلى وَرُسُلُنا لَدَيهِم يَكتُبونَ
أَم يَقولونَ تَقَوَّلَهُ بَل لا يُؤمِنونَ
أَم يَقولونَ شاعِرٌ نَتَرَبَّصُ بِهِ رَيبَ المَنونِ
أَم يَقولونَ نَحنُ جَميعٌ مُنتَصِرٌ
أَم يُريدونَ كَيدًا فَالَّذينَ كَفَروا هُمُ المَكيدونَ
أَمرًا مِن عِندِنا إِنّا كُنّا مُرسِلينَ
أَمَا إنَّهُ لَيْسَ بِإِضَاعَةِ الْمَالِ
أَمَا تَرَى هَذَا الدَّيِّنَ الْفَاضِلَ كَيْفَ عُوجِلَ بِالتَّقْرِيعِ وَقُوبِلَ بِالتَّوْبِيخِ مِنْ أَخَصِّ ذَوِيهِ
أَمَا تَشْبَعُ مِنْ هَذِهِ الْعُلُومِ ؟ فَقَالَ
أَمَا تَعْرِفُنِي ؟ فَقَالَ
أَمَا تَمْنَعُ هَؤُلَاءِ الْغِلْمَانِ ؟ فَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ
أَمَا قَرَأْت قَوْلَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ
أَمَدَّكُم بِأَنعامٍ وَبَنينَ
أَمَدَّكُمْ بِأَنْعَامٍ وَبَنِينَ
أَمَرَهُ بِمُشَاوَرَتِهِمْ لِيَسْتَنَّ بِهِ الْمُسْلِمُونَ وَيَتْبَعَهُ فِيهَا الْمُؤْمِنُونَ وَإِنْ كَانَ عَنْ مَشُورَتِهِمْ غَنِيًّا
أَمِ اتَّخَذوا مِن دونِ اللَّهِ شُفَعاءَ قُل أَوَلَو كانوا لا يَملِكونَ شَيئًا وَلا يَعقِلونَ
أَمِ اتَّخَذَ مِمّا يَخلُقُ بَناتٍ وَأَصفاكُم بِالبَنينَ
أَمِ اتَّخَذَ مِمَّا يَخْلُقُ بَنَاتٍ وَأَصْفَاكُمْ بِالْبَنِينَ
أَمِ اتَّخَذُوا آلِهَةً مِنَ الْأَرْضِ هُمْ يُنْشِرُونَ
أَمِ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ شُفَعَاءَ قُلْ أَوَلَوْ كَانُوا لَا يَمْلِكُونَ شَيْئًا وَلَا يَعْقِلُونَ
أَمّا مَنِ استَغنى
أَمَّا أَمْسِ فَقَدْ مَضَى فَلَا يَجِدُونَ لَذَّتَهُ
أَمَّا أَنْتَ فَقَدْ نَالَتْك عِظَتُهُ
أَمَّا الرَّغْبَةُ ؛ فَلِأَنَّهُ لَا يَكْرَهُ الزِّيَادَةَ عَلَى الْكِفَايَةِ إذَا سَنَحَتْ
أَمَّا الرَّغْبَةُ فَفِي ثَوَابِ اللَّهِ تَعَالَى لِطَالِبِي مَرْضَاتِهِ ، وَحَافِظِي مُفْتَرَضَاتِهِ
أَمَّا الشَّهْبَرَةُ فَالزَّرْقَاءُ الْبَذِيَّةُ
أَمَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ فَلَهُم جَنّاتُ المَأوى نُزُلًا بِما كانوا يَعمَلونَ
أَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ جَنَّاتُ الْمَأْوَى نُزُلًا بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أَمَّا الْآنَ فَأَنْتَ أَعْوَرُ
أَمَّا الْأَهْلُ فَلِمُمَاسَّةِ الرَّحِمِ وَتَعَاطُفِ النَّسَبِ
أَمَّا الْأَوَّلُ مِنْ أَسْبَابِهَا وَهِيَ الزِّرَاعَةُ
أَمَّا الْبَيْتُ فَحَسَنٌ
أَمَّا الْعَقْلُ فَلِأَنَّهُ يَمْنَعُ مِنْ اجْتِلَابِ الْمَضَارِّ الَّتِي لَا يُوَازِيهَا نَفْعٌ
أَمَّا الْكِبْرُ فَيُكْسِبُ الْمَقْتَ وَيُلْهِي عَنْ التَّأَلُّفِ وَيُوغِرُ صُدُورَ الْإِخْوَانِ
أَمَّا الْمَمْنُوعُ فَلِأَنَّهُ قَدْ فَضَّلَ عَلَيْهِ مَنْ سِوَاهُ
أَمَّا الْمُؤَازَرَةُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا الْإِسْعَافُ بِالْجَاهِ ، وَالثَّانِي الْإِسْعَافُ فِي النَّوَائِبِ
أَمَّا بَعْدُ فَإِنَّ شَرَفَ الْمَطْلُوبِ بِشَرَفِ نَتَائِجِهِ
أَمَّا دَوَاعِي الصِّدْقِ فَمِنْهَا
أَمَّا زُهْدُك فِي الدُّنْيَا فَقَدْ اسْتَعْجَلْت بِهِ الرَّاحَةَ
أَمَّا طَالِبُ الْعِلْمِ فَإِنَّهُ يَزْدَادُ لِلرَّحْمَنِ رِضًى
أَمَّا عُلُوُّ الْهِمَّةِ فَلِأَنَّهُ بَاعِثٌ عَلَى التَّقَدُّمِ وَدَاعٍ إلَى التَّخْصِيصِ أَنَفَةً مِنْ خُمُولِ الضَّعَةِ
أَمَّا مَنِ اسْتَغْنَى
أَمَّا هَؤُلَاءِ فَيَسْأَلُونَ اللَّهَ تَعَالَى وَيَذْكُرُونَهُ فَإِنْ شَاءَ أَعْطَاهُمْ وَإِنْ شَاءَ مَنَعَهُمْ
أَمَّن هذَا الَّذي يَرزُقُكُم إِن أَمسَكَ رِزقَهُ بَل لَجّوا في عُتُوٍّ وَنُفورٍ
أَمَّنْ هَذَا الَّذِي يَرْزُقُكُمْ إِنْ أَمْسَكَ رِزْقَهُ بَلْ لَجُّوا فِي عُتُوٍّ وَنُفُورٍ
أَمْ آتَيْنَاهُمْ كِتَابًا مِنْ قَبْلِهِ فَهُمْ بِهِ مُسْتَمْسِكُونَ
أَمْ أَبْرَمُوا أَمْرًا فَإِنَّا مُبْرِمُونَ
أَمْ أَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ أَنْ يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ
أَمْ أَنَا خَيْرٌ مِنْ هَذَا الَّذِي هُوَ مَهِينٌ وَلَا يَكَادُ يُبِينُ
أَمْ أَنْزَلْنَا عَلَيْهِمْ سُلْطَانًا فَهُوَ يَتَكَلَّمُ بِمَا كَانُوا بِهِ يُشْرِكُونَ
أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلامُهُم بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلَامُهُمْ بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ أَجْرًا فَهُم مِّن مَّغْرَمٍ مُّثْقَلُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ أَجْرًا فَهُمْ مِنْ مَغْرَمٍ مُثْقَلُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ خَرْجًا فَخَرَاجُ رَبِّكَ خَيْرٌ وَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ
أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ
أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ أَنْ يَسْبِقُونَا سَاءَ مَا يَحْكُمُونَ
أَمْ حَسِبْتَ أَنَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ وَالرَّقِيمِ كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا
أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ
أَمْ خَلَقُوا السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بَل لّا يُوقِنُونَ
أَمْ خَلَقُوا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بَلْ لَا يُوقِنُونَ
أَمْ خَلَقْنَا الْمَلَائِكَةَ إِنَاثًا وَهُمْ شَاهِدُونَ
أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ
أَمْ سَبَقَ الْعَقْلُ ثُمَّ تَبِعَهُ الشَّرْعُ ؟
أَمْ عِندَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ عِندَهُمْ خَزَائِنُ رَبِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ
أَمْ عِنْدَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَبِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ
أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَحْمَةِ رَبِّكَ الْعَزِيزِ الْوَهَّابِ
أَمْ كَيْفَ يَجُوزُ لَهُمْ الشُّحُّ بِمَا إنْ بَذَلُوهُ زَادَ وَنَمَا
أَمْ كَيْفَ يَكُونُ الْعَالِمُ الْفَقِيرُ شَقِيًّا وَالْعِلْمُ يَرْفَعُهُ ؟ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
أَمْ لَكُمْ أَيْمَانٌ عَلَيْنَا بَالِغَةٌ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ إِنَّ لَكُمْ لَمَا تَحْكُمُونَ
أَمْ لَكُمْ سُلْطَانٌ مُبِينٌ
أَمْ لَكُمْ كِتَابٌ فِيهِ تَدْرُسُونَ
أَمْ لَمْ يَعْرِفُوا رَسُولَهُمْ فَهُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
أَمْ لَمْ يُنَبَّأْ بِمَا فِي صُحُفِ مُوسَى
أَمْ لَهُ الْبَنَاتُ وَلَكُمُ الْبَنُونَ
أَمْ لَهُمْ آلِهَةٌ تَمْنَعُهُمْ مِنْ دُونِنَا لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَ أَنْفُسِهِمْ وَلَا هُمْ مِنَّا يُصْحَبُونَ
أَمْ لَهُمْ إِلَهٌ غَيْرُ اللَّهِ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يُشْرِكُونَ
أَمْ لَهُمْ سُلَّمٌ يَسْتَمِعُونَ فِيهِ فَلْيَأْتِ مُسْتَمِعُهُم بِسُلْطَانٍ مُّبِينٍ
أَمْ لَهُمْ سُلَّمٌ يَسْتَمِعُونَ فِيهِ فَلْيَأْتِ مُسْتَمِعُهُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء فَلْيَأْتُوا بِشُرَكَائِهِمْ إِن كَانُوا صَادِقِينَ
أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ فَلْيَأْتُوا بِشُرَكَائِهِمْ إِنْ كَانُوا صَادِقِينَ
أَمْ لَهُمْ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَلْيَرْتَقُوا فِي الْأَسْبَابِ
أَمْ لَهُمْ نَصِيبٌ مِنَ الْمُلْكِ فَإِذًا لَا يُؤْتُونَ النَّاسَ نَقِيرًا
أَمْ لِلْإِنْسَانِ مَا تَمَنَّى
أَمْ نَجْعَلُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ كَالْمُفْسِدِينَ فِي الْأَرْضِ أَمْ نَجْعَلُ الْمُتَّقِينَ كَالْفُجَّارِ
أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ بَلَى وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ يَقُولُونَ افْتَرَاهُ قُلْ إِنِ افْتَرَيْتُهُ فَعَلَيَّ إِجْرَامِي وَأَنَا بَرِيءٌ مِمَّا تُجْرِمُونَ
أَمْ يَقُولُونَ بِهِ جِنَّةٌ بَلْ جَاءَهُمْ بِالْحَقِّ وَأَكْثَرُهُمْ لِلْحَقِّ كَارِهُونَ
أَمْ يَقُولُونَ تَقَوَّلَهُ بَل لّا يُؤْمِنُونَ
أَمْ يَقُولُونَ تَقَوَّلَهُ بَلْ لَا يُؤْمِنُونَ
أَمْ يَقُولُونَ شَاعِرٌ نَتَرَبَّصُ بِهِ رَيْبَ الْمَنُونِ
أَمْ يَقُولُونَ شَاعِرٌ نَّتَرَبَّصُ بِهِ رَيْبَ الْمَنُونِ
أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُنْتَصِرٌ
أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُّنتَصِرٌ
أَمْ يُرِيدُونَ كَيْدًا فَالَّذِينَ كَفَرُوا هُمُ الْمَكِيدُونَ
أَمْرًا فَشَاوَرَ فِيهِ امْرَأً مُسْلِمًا وَفَّقَهُ اللَّهُ لِأَرْشَدَ أُمُورِهِ
أَمْرًا مِنْ عِنْدِنَا إِنَّا كُنَّا مُرْسِلِينَ
أَمْرٌ تَبَيَّنَ رُشْدُهُ فَاتَّبِعُوهُ
أَمْرِي إِلَى اللهِ
أَمْسَتْ النَّاجِحَةُ مَسْرُورَةً.
أَمْسَى الزَّهْرُ ذابِلًا.
أَمْسَى الْعَامِلُ مُتْعِبًا.
أَمْسُ أَجَلٌ
أَمْسِكْ عَنْ هَذَا فَلَيْسَ طَلَبُ الْمَعَاشِ مِنْ طَلَبِ الدُّنْيَا
أَمْوَاتٌ غَيْرُ أَحْيَاءٍ وَمَا يَشْعُرُونَ أَيَّانَ يُبْعَثُونَ
أَن أَدّوا إِلَيَّ عِبادَ اللَّهِ إِنّي لَكُم رَسولٌ أَمينٌ
أَن أَرسِل مَعَنا بَني إِسرائيلَ
أَن جاءَهُ الأَعمى
أَن جَاءَهُ الأَعْمَى
أَن رَآهُ استَغنى
أَن كانَ ذا مالٍ وَبَنينَ
أَن كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
أَن لا يَدخُلَنَّهَا اليَومَ عَلَيكُم مِسكينٌ
أَن لّا يَدْخُلَنَّهَا الْيَوْمَ عَلَيْكُم مِّسْكِينٌ
أَنتُم عَنهُ مُعرِضونَ
أَنتُم وَآباؤُكُمُ الأَقدَمونَ
أَنَا أَجْعَلُ هَذَا الْمَالَ ذُخْرًا لِي عِنْدَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ وَأَجْعَلُ اللَّهَ ذُخْرًا لِوَلَدِي
أَنَا أَعْلَمُ لَكُمْ ذَلِكَ
أَنَا أَكْبَرٌ سِناً مِنْ أَخِيكَ.
أَنَا أَكْرَمُ عَلَى اللَّهِ مِنْ أَنْ يَجْعَلَنِي خَادِمَ حِمَارٍ
أَنَا أَمْزَح فَقَط.
أَنَا الْمَلِكُ الشَّابُّ
أَنَا سَابِقُ الْعَرَبِ
أَنَاعِمَةٌ هِي أَمْ خَشِنَةٌ ؟
أَنَفَةً مِنْ اسْتِعْلَاءِ الْأَبَاعِدِ عَلَى الْأَقَارِبِ
أَنِ اعبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقوهُ وَأَطيعونِ
أَنِ اعمَل سابِغاتٍ وَقَدِّر فِي السَّردِ وَاعمَلوا صالِحًا إِنّي بِما تَعمَلونَ بَصيرٌ
أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ وَأَطِيعُونِ
أَنِ اعْمَلْ سَابِغَاتٍ وَقَدِّرْ فِي السَّرْدِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا إِنِّي بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
أَنِ اغدوا عَلى حَرثِكُم إِن كُنتُم صارِمينَ
أَنِ اغْدُوا عَلَى حَرْثِكُمْ إِن كُنتُمْ صَارِمِينَ
أَنِ اغْدُوا عَلَى حَرْثِكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَارِمِينَ
أَنّا صَبَبنَا الماءَ صَبًّا
أَنّى لَهُمُ الذِّكرى وَقَد جاءَهُم رَسولٌ مُبينٌ
أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ لِجَرِيرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ
أَنَّ الْآمَالَ مَا تَقَيَّدَتْ بِأَسْبَابٍ ، وَالْأَمَانِيَ مَا تَجَرَّدَتْ عَنْهَا
أَنَّ الْأَمْثَالَ مُسْتَخْرَجَةٌ مِنْ أَحْوَالِ الْمُتَمَثِّلِينَ بِهَا
أَنَّ الْأَمْثَالَ مِنْ هَوَاجِسِ الْهِمَمِ وَخَطِرَاتِ النُّفُوسِ
أَنَّ الْعَدْلَ اسْتِوَاءُ السَّرِيرَةِ وَالْعَلَانِيَةِ فِي الْعَمَلِ لِلَّهِ تَعَالَى
أَنَّ الْعَذَابَ الَّذِي هُوَ مِنْ فَوْقِهِمْ الرَّجْمُ
أَنَّ الْمَوَدَّةَ النِّكَاحُ
أَنَّ الْمُعْجَبَ بِعَمَلِهِ مُمْتَنٌّ بِهِ وَالْمُمْتَنُّ عَلَى اللَّهِ تَعَالَى جَاحِدٌ لِنِعَمِهِ
أَنَّ ذَلِكَ رَاجِعٌ إلَى جَمِيعِ مَا تَقَدَّمَ مِنْ قَوْلِهِ
أَنَّ كُلَّ مَنْ مَلَكَ بَيْتًا وَزَوْجَةً وَخَادِمًا فَهُوَ مَلِكٌ
أَنَّ كُلَّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ يَجِدُ سَبِيلًا إلَى نَفْيِ الْإِذَاعَةِ عَنْ نَفْسِهِ
أَنَّ لِبَاسَ التَّقْوَى هُوَ الْإِيمَانُ وَهُوَ قَوْلُ قَتَادَةَ وَالسُّدِّيِّ
أَنَّا صَبَبْنَا الْمَاء صَبًّا
أَنَّا صَبَبْنَا الْمَاءَ صَبًّا
أَنَّك إذَا رَدَدْت عَلَيْهِ قَوْلَهُ حُصِرَ وَارْتَبَكَ وَلَمْ يَكُنْ عِنْدَهُ نُصْرَةُ الْمُحْتَجِّينَ
أَنَّك إذَا شَكَّكْتَهُ فِيهِ تَشَكَّكَ حَتَّى يَكَادَ يَرْجِعُ فِيهِ
أَنَّهَا كَلِمَةٌ تُذْكَرُ لِلْمُبَالَغَةِ وَلَا يُرَادُ بِهَا سُوءٌ
أَنَّهُ الْأَهْوَاءُ الْمُخْتَلِفَةُ
أَنَّهُ خَرَجَ يَوْمًا إلَى أَصْحَابِهِ وَهُوَ يَقُولُ
أَنَّهُ خَلَقَهُمْ مُحْتَاجِينَ وَفَطَرَهُمْ عَاجِزِينَ
أَنَّهُ قَالَ
أَنَّهُ قَالَ فِي بَعْضِ خُطَبِهِ
أَنَّهُ قَالَ يَوْمًا لِأَصْحَابِهِ
أَنَّهُ كَانَ لَا يَتْرُكُ الْمَرْءَ مُفْرَجًا حَتَّى يَضُمَّهُ إلَى قَبِيلَةٍ يَكُونُ فِيهَا
أَنَّهُ لَمْ يَنْسَ وَلَكِنَّهُ مَعَارِيضُ الْكَلَامِ
أَنَّى لَك هَذَا الْعِلْمُ ؟ قَالَ
أَنَّى لَهُمُ الذِّكْرَى وَقَدْ جَاءَهُمْ رَسُولٌ مُبِينٌ
أَنْ أَدُّوا إِلَيَّ عِبَادَ اللَّهِ إِنِّي لَكُمْ رَسُولٌ أَمِينٌ
أَنْ أَرْسِلْ مَعَنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ
أَنْ تَأْمَنَ الِاغْتِرَارَ بِمَلَاهِيهَا فَتَسْلَمَ مِنْ عَادِيَةِ دَوَاهِيهَا
أَنْ تَسْتَرِيحَ مِنْ تَعَبِ السَّعْيِ لَهَا
أَنْ تَقُولَ فَلَا تُبْطِئَ وَأَن تُصِيبَ فَلَا تُخْطِئَ
أَنْ تَقُولُوا إِنَّمَا أُنْزِلَ الْكِتَابُ عَلَى طَائِفَتَيْنِ مِنْ قَبْلِنَا وَإِنْ كُنَّا عَنْ دِرَاسَتِهِمْ لَغَافِلِينَ
أَنْ تَقُومَ الْمُقَدِّمَةُ بِنَفْسِهَا وَإِنْ تَعَدَّتْ إلَى غَيْرِهَا
أَنْ تَقْدِرَ عَلَى الْمَعْرُوفِ وَلَا تَصْطَنِعُهُ حَتَّى يَفُوتَ
أَنْ تَكُونَ الزِّيَادَةُ رِيَاءً لِلنَّاظِرِينَ
أَنْ تَكُونَ دَوَاعِي الْكَذِبِ قَدْ تَرَادَفَتْ عَلَيْهِ حَتَّى أَلِفَهَا
أَنْ تَكُونَ صِنَاعَةُ الْفِكْرِ أَغْلَبَ وَالْعَمَلُ تَبَعًا كَالْكِتَابَةِ
أَنْ تَكْفِيَ إشْفَاقَ الْمُحِبِّ وَحَذَرَ الْوَامِقِ فَلَيْسَ لِمُشْفِقٍ ثِقَةٌ
أَنْ تَلِدَ الأَمَةُ رَبَّتَهَا، وَأَنْ تَرَى الْحُفَاةَ الْعُرَاةَ الْعَالَةَ رِعَاءَ الشَّاءِ، يَتَطاوَلُونَ فِي الْبُنْيَانِ
أَنْ تَنْتَهِيَ بِهِ الْقَنَاعَةُ إلَى الْكِفَايَةِ
أَنْ تُؤْمِنَ بِاللهِ وَمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَاليَوْمِ الآخِرِ، وَتُؤْمِنَ بِالْقَدَرِ خَيْرِهِ وَشَرِّهِِ
أَنْ تُكْفَى تَسْوِيفَ أَمَلٍ يُرْدِيك
أَنْ جَاءَهُ الْأَعْمَى
أَنْ دَعَوْا لِلرَّحْمَنِ وَلَدًا
أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى
أَنْ كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
أَنْ لَا تَرَاهَا بِعَيْنِ الرِّضَى
أَنْ لَا تَعْبُدُوا إِلَّا اللَّهَ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ أَلِيمٍ
أَنْ لَا تَعْمَلَ فِي السِّرِّ عَمَلًا تَسْتَحِي مِنْهُ فِي الْعَلَانِيَةِ
أَنْ لَا يَدْخُلَنَّهَا الْيَوْمَ عَلَيْكُمْ مِسْكِينٌ
أَنْ لَا يَرْفَعَ بِكَلَامِهِ صَوْتًا مُسْتَنْكَرًا وَلَا يَنْزَعِجَ لَهُ انْزِعَاجًا مُسْتَهْجَنًا
أَنْ لَا يَكُونَ لَهُ فِي الْأَمْرِ الْمُسْتَشَارِ غَرَضٌ يُتَابِعُهُ
أَنْ لَا يُعَنِّفُوا مُتَعَلِّمًا
أَنْ يَتَأَسَّى بِذَوِي الْغِيَرِ
أَنْ يَتَأَنَّى فِي تَقْدِيرِ مَادَّتِهِ وَتَدْبِيرِ كِفَايَتِهِ بِمَا لَا يَلْحَقُهُ خَلَلٌ وَلَا يَنَالُهُ زَلَلٌ
أَنْ يَتَجَافَى ضَرَعَ السَّائِلِينَ
أَنْ يَتَجَافَى هَجَرَ الْقَوْلِ وَمُسْتَقْبَحَ الْكَلَامِ
أَنْ يَتَجَاوَزَ مَعَ الْأَوْقَاتِ فَيَزِيدَ فِيهِ عَلَى مُرُورِ الْأَيَّامِ
أَنْ يَتَصَوَّرَ انْجِلَاءَ الشَّدَائِدِ وَانْكِشَافَ الْهُمُومِ
أَنْ يَتَطَلَّبَ لَهُ فِي الْمُجَامَلَةِ وَجْهًا وَيَجْعَلَهُ فِي الْإِفْضَالِ عَلَيْهِ سَبَبًا
أَنْ يَجْمَعَ الْمَالَ وَيَطْلُبَهُ اسْتِحْلَالًا لِجَمْعِهِ
أَنْ يَخْتَبِرَ أُمُورَ زَمَانِهِ
أَنْ يَدْفَعَ بِهِ سَطْوَةَ أَعْدَائِهِ
أَنْ يَذْكُرَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ فَيَدْعُوهُ ذَلِكَ إلَى الْخَوْفِ مِنْهُ
أَنْ يَذْكُرَ انْعِطَافَ الْقُلُوبِ عَلَيْهِ
أَنْ يَذْكُرَ ثَوَابَ الْعَفْوِ
أَنْ يَرَى خَلَّةً يَقْدِرُ عَلَى سَدِّهَا
أَنْ يَرَى فِي مَالِهِ فَضْلًا عَنْ حَاجَتِهِ
أَنْ يَسْتَدْفِعَ ضَرَرَهُ
أَنْ يَسْتَسْهِلَ الْمَعُونَةَ مَسْرُورًا
أَنْ يَسْتَوْلِيَ عَلَيْهِ حُبُّ الْمَالِ وَبُعْدُ الْأَمَلِ فَيَبْعَثُهُ حُبُّ الْمَالِ عَلَى الْحِرْصِ فِي طَلَبِهِ
أَنْ يَطْلُبَ الزِّيَادَةَ وَيَقْتَنِيَ الْأَمْوَالَ
أَنْ يَطْلُبَ الزِّيَادَةَ وَيَلْتَمِسَ الْكَثْرَةَ لِيَصْرِفَهَا فِي وُجُوهِ الْخَيْرِ
أَنْ يَطْلُبَ مِنْهَا قَدْرَ كِفَايَتِهِ
أَنْ يَظْهَرَ مِنْ الْمَحْسُودِ فَضْلٌ يَعْجِزُ عَنْهُ فَيَكْرَهُ تَقَدُّمَهُ فِيهِ وَاخْتِصَاصَهُ بِهِ
أَنْ يَعِيشَ غَدًا ، فَإِنَّهُ يُؤَمِّلُ أَنْ يَعِيشَ أَبَدًا
أَنْ يَعْتَمِدَ عَلَى سُؤَالِ مَنْ كَانَ لِلْمَسْأَلَةِ أَهْلًا
أَنْ يَعْتَمِدَ مَا اجْتَرَمَ مِنْ كَبَائِرِهِ
أَنْ يَعْذُرَ فِي الْمَنْعِ وَيَشْكُرَ عَلَى الْإِجَابَةِ فَإِنَّهُ إنْ مُنِعَ فَعَمَّا لَا يَمْلِكُ
أَنْ يَعْرَى بِمُلَاحَظَةِ مِنْ حِيطَتْ سَلَامَتُهُ وَحُرِسَتْ
أَنْ يَعْرِفَ نَفْسَهُ وَيَكْتُمَ الْأَسْرَارَ
أَنْ يَعْلَمَ أَنَّ النِّعَمَ زَائِرَةٌ
أَنْ يَعْلَمَ أَنَّ سُرُورَهُ مَقْرُونٌ بِمُسَاءَةِ غَيْرِهِ
أَنْ يَعْلَمَ أَنَّ طَوَارِقَ الْإِنْسَانِ مِنْ دَلَائِلِ فَضْلِهِ
أَنْ يَعْلَمَ أَنَّ فِي مَا وُقِيَ مِنْ الرَّزَايَا
أَنْ يَقْتَصِرَ فِي السُّؤَالِ عَلَى مَا دَعَتْهُ إلَيْهِ الضَّرُورَةُ
أَنْ يَقْذِفَ فِي قَلْبَيْكُمَا سُوءًا
أَنْ يَقْصِدَ بِالْكَذِبِ التَّشَفِّيَ مِنْ عَدُوِّهِ فَيُسَمِّهِ بِقَبَائِحَ يَخْتَرِعُهَا عَلَيْهِ
أَنْ يَقْصِدُوا وَجْهَ اللَّهِ بِتَعْلِيمِ مَنْ عَلَّمُوا وَيَطْلُبُوا ثَوَابَهُ بِإِرْشَادِ مَنْ أَرْشَدُوا
أَنْ يَقْنَعَ بِالْبُلْغَةِ مِنْ دُنْيَاهُ
أَنْ يَكُونَ السَّائِلُ غَيْرَ مُسْتَوْجِبٍ وَالْمَسْئُولُ غَيْرُ مُتَمَكِّنٍ
أَنْ يَكُونَ السَّائِلُ غَيْرَ مُسْتَوْجِبٍ وَالْمَسْئُولُ مُتَمَكِّنًا
أَنْ يَكُونَ السَّائِلُ مُسْتَوْجِبًا
أَنْ يَكُونَ السَّائِلُ مُسْتَوْجِبًا وَالْمَسْئُولُ مُتَمَكِّنًا
أَنْ يَكُونَ السُّؤَالُ لِسَبَبٍ
أَنْ يَكُونَ الْكَلَامُ لِدَاعٍ يَدْعُو إلَيْهِ إمَّا فِي اجْتِلَابِ نَفْعٍ أَوْ دَفْعِ ضَرَرٍ
أَنْ يَكُونَ الْمَقْصُودَ بِهِ الِاسْتِمْتَاعُ وَهِيَ أَذَمُّ الْأَحْوَالِ الثَّلَاثِ وَأَوْهَنُهَا لِلْمُرُوءَةِ
أَنْ يَكُونَ الْمَقْصُودُ بِهِ الْقِيَامَ بِمَا يَتَوَلَّاهُ النِّسَاءُ مِنْ تَدْبِيرِ الْمَنَازِلِ
أَنْ يَكُونَ بَيْنَ الْأَلْفَاظِ كَالْقَوَالِبِ لِمَعَانِيهَا فَلَا تَزِيدُ عَلَيْهَا وَلَا تَنْقُصُ عَنْهَا
أَنْ يَكُونَ تَقْصِيرُهُ فِيهِ اسْتِثْقَالًا لِلِاسْتِيفَاءِ
أَنْ يَكُونَ تَقْصِيرُهُ فِيهِ اغْتِرَارًا بِالْمُسَامَحَةِ فِيهِ
أَنْ يَكُونَ ذَا دِينٍ وَتُقًى
أَنْ يَكُونَ ذَلِكَ رِعَايَةً لِيَدٍ أَوْ جَزَاءً عَلَى صَنِيعَةِ
أَنْ يَكُونَ سَلِيمَ الْفِكْرِ مِنْ هَمٍّ قَاطِعٍ
أَنْ يَكُونَ صَدِيقًا قَدْ اسْتَحْدَثَ نَبْوَةً وَتَغَيُّرًا
أَنْ يَكُونَ عَدُوًّا قَدْ اسْتَحْكَمَتْ شَحْنَاؤُهُ
أَنْ يَكُونَ فِعْلُ الْمُنْكَرِ مِنْ جَمَاعَةٍ قَدْ تَضَافَرُوا عَلَيْهِ
أَنْ يَكُونَ فِي الْحَاسِدِ شُحٌّ بِالْفَضَائِلِ
أَنْ يَكُونَ قَدْ كَفَّ عَنْ سَيِّئِ عَمَلِهِ
أَنْ يَكُونَ لَئِيمَ الطَّبْعِ خَبِيثَ الْأَصْلِ قَدْ أَغْرَاهُ لُؤْمُ الطَّبْعِ عَلَى سُوءِ الِاعْتِقَادِ
أَنْ يَكُونَ لِتَعْرِيضٍ يَتَنَبَّهُ عَلَيْهِ لِفِطْنَتِهِ
أَنْ يَكُونَ لِزِيَادَةِ اللَّفْظِ عَلَى الْمَعْنَى فَتَصِيرُ الزِّيَادَةُ عِلَّةً مَانِعَةً مِنْ فَهْمِ الْمَقْصُودِ مِنْهُ
أَنْ يَكُونَ لِطَلَبِ الْوَلَدِ
أَنْ يَكُونَ لِعُذْرٍ أَعْجَزَهُ عَنْهُ
أَنْ يَكُونَ لِمُوَاضَعَةٍ يَقْصِدُهَا الْمُتَكَلِّمُ بِكَلَامِهِ
أَنْ يَكُونَ مَا أَخَلَّ بِهِ مِنْ مَفْرُوضِ عِبَادَتِهِ
أَنْ يَكُونَ مَا أَخَلَّ بِهِ وَقَصَّرَ فِيهِ غَيْرَ قَادِحٍ فِي فَرْضٍ
أَنْ يَكُونَ مَحْمُودَ الْأَخْلَاقِ مَرَضِيَّ الْأَفْعَالِ
أَنْ يَكُونَ مَوْتُورًا قَدْ قَابَلَ عَلَى وَتْرَتِهِ
أَنْ يَكُونَ مُسْتَوْدَعًا فِي صَنِيعٍ مَشْكُورٍ
أَنْ يَكُونَ مُفْتَقِرًا إلَى نَتِيجَتِهِ فَيَتَعَذَّرُ فَهْمُ الْمُقَدِّمَةِ إلَّا بِمَا يَتْبَعُهَا مِنْ النَّتِيجَةِ
أَنْ يَكُونَ مِنْ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمَا مَيْلٌ إلَى صَاحِبِهِ
أَنْ يَكُونَ نَاصِحًا وَدُودًا
أَنْ يَكْتَفِيَ بِالتَّعْرِيضِ وَلَا يَلْجَأُ إلَى السُّؤَالِ الصَّرِيحِ
أَنْ يَلْقَى بِالْبِشْرِ وَالتَّرْحِيبِ
أَنْ يَنْفِيَ بِالْمِزَاحِ مَا طَرَأَ عَلَيْهِ مِنْ سَأَمٍ
أَنْ يَنْفِيَ عَنْ نَفْسِهِ رَذَائِلَ الْجَهْلِ بِفَضَائِلِ الْعِلْمِ وَغَفْلَةَ الْإِهْمَالِ بِاسْتِيقَاظِ الْمُعَانَاةِ
أَنْ يَهُونَ عَلَيْك نُزُولُ مَا لَيْسَ عَنْهُ مَحِيصٌ
أَنْ يَهْفُوَ بِهَا خَاطِئًا
أَنْ يُؤَدِّيَ حَقَّ هَذِهِ النِّعْمَةِ بِإِخْلَاصِ السَّرِيرَةِ
أَنْ يُؤْثِرَ أَنْ يَكُونَ حَدِيثُهُ مُسْتَعْذَبًا وَكَلَامُهُ مُسْتَظْرَفًا
أَنْ يُؤْثِرَ الْإِذْعَانَ بِتَقْدِيمِهِ
أَنْ يُتْبَعَ بِذِكْرِ الْمَلْبُوسِ
أَنْ يُحْسِنَ إلَيْنَا التَّوْفِيقَ فِيمَا مَنَحَ
أَنْ يُخْفِيَهُ حَتَّى لَا يَنْتَشِرَ فِيهِ مَطَامِعُ السُّفَهَاءِ فَيَتَوَصَّلُونَ إلَى اجْتِذَابِهِ بِسَبِّهِ
أَنْ يُرَاعِيَ مَخَارِجَ كَلَامِهِ بِحَسَبِ مَقَاصِدِهِ وَأَغْرَاضِهِ فَإِنْ كَانَ تَرْغِيبًا قَرَنَهُ بِاللِّينِ وَاللُّطْفِ
أَنْ يُرَبِّيَ بِهِ سَالِفَ صَنِيعَةٍ أَوْلَاهَا
أَنْ يُسَاعِدَ الْقَضَاءَ وَيَسْتَسْلِمَ لِلْمَقْدُورِ
أَنْ يُسْرِعَ وُصُولُهَا لِلْفَهْمِ
أَنْ يُفَوِّتَ نَفْسَهُ غُنْمًا
أَنْ يُكَافِئَ عَلَيْهَا
أَنْ يُنَزِّلَ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ عَلَىٰ مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ ۖ
أَنْتَ رَجُلٌ طَيِّبٌ.
أَنْتَ مَحْمُودٌ وَلَا الرَّأْيُ نَافِعُهْ
أَنْتَ مِنِّي حَقًّا
أَنْتُمْ عَنْهُ مُعْرِضُونَ
أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمُ الْأَقْدَمُونَ
أَنْزَلْنَا عَلَيْكُمْ لِبَاسًا
أَنْطِقَ بِالصِّدْقِ.
أَنْكِرْ الْمُنْكَرَ بِيَدِك فَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِك
أَنْهَاكُمْ عَنْ عُقُوقِ الْأُمَّهَاتِ
أَنْهَاكُمْ عَنْ قِيلَ وَقَالَ وَكَثْرَةِ السُّؤَالِ وَإِضَاعَةِ الْمَالِ
أَهُم خَيرٌ أَم قَومُ تُبَّعٍ وَالَّذينَ مِن قَبلِهِم أَهلَكناهُم إِنَّهُم كانوا مُجرِمينَ
أَهُمْ خَيْرٌ أَمْ قَوْمُ تُبَّعٍ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ أَهْلَكْنَاهُمْ إِنَّهُمْ كَانُوا مُجْرِمِينَ
أَهْلَكُ أُمَّتِي رَجُلَانِ
أَهْلُ الذُّنُوبِ مَرْضَى الْقُلُوبِ وَقِيلَ لِلْفُضَيْلِ بْنِ عِيَاضٍ رَحِمَهُ اللَّهُ
أَهْلُ الْجَنَّةِ كُلُّ
أَهْوَى هَوَى الدِّينِ وَاللَّذَّاتُ تُعْجِبُنِي فَكَيْفَ لِي بِهَوَى اللَّذَّاتِ وَالدِّينِ فَقَالَتْ
أَو أَمَرَ بِالتَّقوى
أَو إِطعامٌ في يَومٍ ذي مَسغَبَةٍ
أَو تَقولَ حينَ تَرَى العَذابَ لَو أَنَّ لي كَرَّةً فَأَكونَ مِنَ المُحسِنينَ
أَو تَقولَ لَو أَنَّ اللَّهَ هَداني لَكُنتُ مِنَ المُتَّقينَ
أَو زِد عَلَيهِ وَرَتِّلِ القُرآنَ تَرتيلًا
أَو مِسكينًا ذا مَترَبَةٍ
أَو نُرِيَنَّكَ الَّذي وَعَدناهُم فَإِنّا عَلَيهِم مُقتَدِرونَ
أَو يوبِقهُنَّ بِما كَسَبوا وَيَعفُ عَن كَثيرٍ
أَو يَذَّكَّرُ فَتَنفَعَهُ الذِّكرى
أَو يَنفَعونَكُم أَو يَضُرّونَ
أَو يُزَوِّجُهُم ذُكرانًا وَإِناثًا وَيَجعَلُ مَن يَشاءُ عَقيمًا إِنَّهُ عَليمٌ قَديرٌ
أَوفُوا الكَيلَ وَلا تَكونوا مِنَ المُخسِرينَ
أَولى لَكَ فَأَولى
أَوَ آبَاؤُنَا الأَوَّلُونَ
أَوَآباؤُنَا الأَوَّلونَ
أَوَآبَاؤُنَا الْأَوَّلُونَ
أَوَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا ضُحًى وَهُمْ يَلْعَبُونَ
أَوَعَجِبْتُمْ أَنْ جَاءَكُمْ ذِكْرٌ مِنْ رَبِّكُمْ عَلَى رَجُلٍ مِنْكُمْ لِيُنْذِرَكُمْ وَلِتَتَّقُوا وَلَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ ۚ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
أَوَلَا يَذْكُرُ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ يَكُ شَيْئًا
أَوَلَا يَعْلَمُونَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ
أَوَلَم يَرَ الإِنسانُ أَنّا خَلَقناهُ مِن نُطفَةٍ فَإِذا هُوَ خَصيمٌ مُبينٌ
أَوَلَم يَرَوا أَنّا خَلَقنا لَهُم مِمّا عَمِلَت أَيدينا أَنعامًا فَهُم لَها مالِكونَ
أَوَلَم يَرَوا إِلَى الأَرضِ كَم أَنبَتنا فيها مِن كُلِّ زَوجٍ كَريمٍ
أَوَلَم يَرَوا كَيفَ يُبدِئُ اللَّهُ الخَلقَ ثُمَّ يُعيدُهُ إِنَّ ذلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسيرٌ
أَوَلَم يَكُن لَهُم آيَةً أَن يَعلَمَهُ عُلَماءُ بَني إِسرائيلَ
أَوَلَمْ يَتَفَكَّرُوا مَا بِصَاحِبِهِمْ مِنْ جِنَّةٍ إِنْ هُوَ إِلَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ
أَوَلَمْ يَرَ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ
أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّا خَلَقْنَا لَهُمْ مِمَّا عَمِلَتْ أَيْدِينَا أَنْعَامًا فَهُمْ لَهَا مَالِكُونَ
أَوَلَمْ يَرَوْا إِلَى الْأَرْضِ كَمْ أَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ زَوْجٍ كَرِيمٍ
أَوَلَمْ يَرَوْا كَيْفَ يُبْدِئُ اللَّهُ الْخَلْقَ ثُمَّ يُعِيدُهُ إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ
أَوَلَمْ يَكُنْ لَهُمْ آيَةً أَنْ يَعْلَمَهُ عُلَمَاءُ بَنِي إِسْرَائِيلَ
أَوَلَيسَ الَّذي خَلَقَ السَّماواتِ وَالأَرضَ بِقادِرٍ عَلى أَن يَخلُقَ مِثلَهُم بَلى وَهُوَ الخَلّاقُ العَليمُ
أَوَلَيْسَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِقَادِرٍ عَلَى أَنْ يَخْلُقَ مِثْلَهُمْ بَلَى وَهُوَ الْخَلَّاقُ الْعَلِيمُ
أَوَمَن يُنَشَّأُ فِي الحِليَةِ وَهُوَ فِي الخِصامِ غَيرُ مُبينٍ
أَوَمَنْ يُنَشَّأُ فِي الْحِلْيَةِ وَهُوَ فِي الْخِصَامِ غَيْرُ مُبِينٍ
أَوَيَظُنُّ الْجَاهِلُ أَنِّي أُقِيدُهُ بِأَبِي عَبْدِ اللَّهِ ؟ فَلْيَظْهَرْ آمِنًا لِيَأْخُذَ عَطَاءَهُ مُوَفَّرًا
أَوَّلُ صَلَاحِ هَذِهِ الْأُمَّةِ بِالزُّهْدِ وَالْيَقِينِ
أَوَّلُ عِوَضِ الْحَلِيمِ عَنْ حِلْمِهِ أَنَّ النَّاسَ أَنْصَارُهُ
أَوَّلُك نُطْفَةٌ مَذِرَةٌ
أَوَّلُهَا عَنَاءٌ
أَوَّلُهُمَا مَا يَنْتَظِمُ بِهِ أُمُورُ جُمْلَتهَا
أَوْ أَحْرَمَهَا أَجْرًا مَذْخُورًا
أَوْ أَخًا قَدْ اسْتَجَدَّ جَفْوَةً وَتَنَكُّرًا
أَوْ أَعْجَبَهُ جَمِيلٌ مِنْ فِعْلِهِ زَيَّنَ نَفْسَهُ بِالْعَمَلِ بِهِ
أَوْ أَعْطَيْتَ فَأَمْضَيْتَ
أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَى
أَوْ إِطْعَامٌ فِي يَوْمٍ ذِي مَسْغَبَةٍ
أَوْ الدَّجَّالَ فَهُوَ شَرُّ غَائِبٍ يُنْتَظَرُ أَوْ السَّاعَةَ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ
أَوْ النَّمِيمَةُ إنْ كَانَ مُسْتَوْدَعًا
أَوْ بَاطِلٍ تَدْحَضُهُ
أَوْ بَغَى فِيهِ بِعِنَادٍ
أَوْ بِدَوَاعِي الْهَوَى مَغْلُوبَيْنِ
أَوْ تَخْلُو مِنْ تَقَلُّبٍ وَاسْتِحَالَةٍ
أَوْ تَسْكِينِ النَّفْسِ عِنْدَ الْمُنَازَعَةِ
أَوْ تَقُولَ حِينَ تَرَى الْعَذَابَ لَوْ أَنَّ لِي كَرَّةً فَأَكُونَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ
أَوْ تَقُولَ لَوْ أَنَّ اللَّهَ هَدَانِي لَكُنْتُ مِنَ الْمُتَّقِينَ
أَوْ تَكُونَ لَكَ جَنَّةٌ مِنْ نَخِيلٍ وَعِنَبٍ فَتُفَجِّرَ الْأَنْهَارَ خِلَالَهَا تَفْجِيرًا
أَوْ تَوَجَّهَ عَلَيْهِ رَدٌّ نُوقِضَ
أَوْ تُسْقِطَ السَّمَاءَ كَمَا زَعَمْتَ عَلَيْنَا كِسَفًا أَوْ تَأْتِيَ بِاللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ قَبِيلًا
أَوْ جَهْلٍ قَبِيحٍ يَكْفِهِ عَنْهُ وَيَمْنَعُهُ مِنْهُ
أَوْ حَادِثَةٍ قَدْ كَدَّهُ الْهَمُّ بِهَا فَإِنَّ الصَّبْرَ عَلَيْهَا يَعْقُبُهُ الرَّاحَةُ مِنْهَا
أَوْ حِكْمَةٍ تَنْشُرُهَا
أَوْ خَامَرَهُ فِيهَا وَهْمٌ
أَوْ خَجَلِ التَّعْنِيفِ
أَوْ خَيْرٍ أَسَّسَهُ أَوْ عِلْمٍ اقْتَبَسَهُ
أَوْ دِينٌ حَاجِرٌ
أَوْ ذَمًّا إنْ قَوِيَ فِيهِ الِارْتِيَابُ
أَوْ ذَنْبٌ صَغِيرٌ تَسْتَغْفِرُ لَهُ قُوَّةُ وَسَائِلِهِ
أَوْ رَجُلٌ كَثِيرُ الذُّنُوبِ كَثِيرُ الْعَمَلِ ؟ فَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلا
أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلًا
أَوْ سَعَى فِيهِ بِفَسَادٍ
أَوْ سَكَتَ فَسَلِمَ
أَوْ سُلْطَانٌ رَادِعٌ
أَوْ ضَائِعًا شَقِيًّا
أَوْ ضَرَّ غَيْرِي وَلَمْ يَنْفَعْنِي
أَوْ ظُهُورُ الْحُجَّةِ فِي صَلَاحِهِ
أَوْ عَجْزٌ صَادٌّ
أَوْ عَجْزٍ تَلْتَزِمُهُ
أَوْ عَلَى عِرْضِهِ مِنْ مَلَامَةٍ
أَوْ غَلَطٍ مُذِلٍّ وَرَأَيْت قَوْمًا مِنْهُمْ يَرَوْنَ الِاشْتِغَالَ بِالْمَذَاهِبِ تَكَلُّفًا
أَوْ فَاتَتْك مِنْهَا بُغْيَةٌ مَعَ عَقْلٍ
أَوْ فَرْضٍ أَدَّاهُ
أَوْ قُبْحَ هِجَاءٍ مُمْضٍ
أَوْ كَانَ لِبَاعِثٍ وَسَبَبٍ
أَوْ كَبِيرٌ قَدْ أَخَذَ الدَّهْرُ مِنْ عَقْلِهِ كَمَا أَخَذَ مِنْ جِسْمِهِ
أَوْ كَصَيِّبٍ مِنَ السَّمَاءِ فِيهِ ظُلُمَاتٌ وَرَعْدٌ وَبَرْقٌ
أَوْ كَصَيِّبٍ مِنَ السَّمَاءِ فِيهِ ظُلُمَاتٌ وَرَعْدٌ وَبَرْقٌ يَجْعَلُونَ
أَوْ لِاتِّفَاقٍ مُسْتَحْسَنٍ
أَوْ لِحَمِيَّةٍ دَاخَلَتْك عِنْدَ تَعَذُّرِ فَهْمِهِ
أَوْ لِفَضِيلَةٍ مَوْضِعًا
أَوْ مَجْدٍ أَثَّلَهُ أَوْ حَمْدٍ حَصَّلَهُ
أَوْ مَرَضًا مُفْسِدًا أَوْ هَرَمًا مُقَيِّدًا
أَوْ مَرَضٍ أَضْعَفَهُ عَنْ أَدَاءِ مَا كُلِّفَ بِهِ
أَوْ مَنَحَهُ الصَّفْحَ وَالْعَفْوَ
أَوْ مَنْقَبَةٍ تُشْكَرُ
أَوْ مَيْلٍ يَكُونُ عَنْ إهْمَالٍ
أَوْ مُتَدَيَّنًا بِهِ فِي الشَّرْعِ
أَوْ مُسْتَحْسَنٌ بِالْعَادَةِ
أَوْ مِسْكِينًا ذَا مَتْرَبَةٍ
أَوْ نُرِيَنَّكَ الَّذِي وَعَدْنَاهُمْ فَإِنَّا عَلَيْهِمْ مُقْتَدِرُونَ
أَوْ نِعْمَةٍ تَذْكُرُهَا
أَوْ يَأْخُذَهُمْ عَلَى تَخَوُّفٍ فَإِنَّ رَبَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ
أَوْ يَأْخُذَهُمْ فِي تَقَلُّبِهِمْ فَمَا هُمْ بِمُعْجِزِينَ
أَوْ يَحْذَرُ حُلُولَهُ مِنْ نَكْبَةٍ يَخْشَاهَا فَلَا يَتَعَجَّلْ هَمَّ مَا لَمْ يَأْتِ
أَوْ يَحْسُنُ بِمِثْلِي طَلَبُ الْعِلْمِ ؟ قَالَ
أَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنفَعَهُ الذِّكْرَى
أَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنْفَعَهُ الذِّكْرَى
أَوْ يَذْهَبُ عَنْهُمْ صَوَابٌ
أَوْ يَشْتَرِكُوا فِي جِهَةٍ وَاحِدَةٍ فَلَا يَكْتَفُونَ
أَوْ يَضْعُفُ عَنْهُ بِبَلَادَتِهِ فَإِنَّهُ أَرْوَحُ لِلْعَالِمِ
أَوْ يَفْهَمُ مِنْهُ زَجْرًا
أَوْ يَقْتَصِرَ عَلَى نُقْصَانٍ مِنْهَا
أَوْ يَكُونَ قَدْ أَخْطَأَ فِيهَا فَوَضَعَهَا فِي غَيْرِ مَوْضِعِهَا
أَوْ يَكُونَ قَدْ زَادَ فِيهَا حَتَّى تَجَاوَزَتْ مَحْدُودَهَا
أَوْ يَكُونَ قَصَّرَ فِيهَا فَنَقَصَتْ عَنْ حُدُودِهَا
أَوْ يَكُونَ مُقَدِّمَةً لِغَيْرِهِ
أَوْ يَكُونَ نَتِيجَةً مِنْ غَيْرِهِ
أَوْ يَنَالُهُ مِنْ نَكْبَةٍ
أَوْ يَنْفَعُونَكُمْ أَوْ يَضُرُّونَ
أَوْ يُحِبُّ الِاتِّسَامَ بِالشَّهَادَةِ فَيَتَعَلَّمُ كِتَابَ الشَّهَادَاتِ فَيَصِيرُ مَوْسُومًا بِجَهْلِ مَا يُعَانِي
أَوْ يُزَوِّجُهُمْ ذُكْرَانًا وَإِنَاثًا وَيَجْعَلُ مَنْ يَشَاءُ عَقِيمًا إِنَّهُ عَلِيمٌ قَدِيرٌ
أَوْ يُصْبِحَ مَاؤُهَا غَوْرًا فَلَنْ تَسْتَطِيعَ لَهُ طَلَبًا
أَوْ يُلْجِئَهُمْ إلَى سُؤَالِهِ
أَوْ يُوبِقْهُنَّ بِمَا كَسَبُوا وَيَعْفُ عَنْ كَثِيرٍ
أَوْحَى اللَّهُ تَعَالَى إلَى نَبِيٍّ مِنْ أَنْبِيَائِهِ
أَوْحَى اللَّهُ تَعَالَى إلَيَّ كَلِمَاتٍ فَدَخَلْنَ فِي أُذُنِي وَوَقَرْنَ فِي قَلْبِي
أَوْسَعَ الْمَغْفِرَةَ إذَا ضَاقَتْ بِالْمُذْنِبِ الْمَعْذِرَةُ
أَوْصَانِي رَبِّي بِسَبْعٍ
أَوْصِني. قالَ: لاَ تَغْضَبْ فَرَدَّدَ مِرارًا، قالَ: لاَ تَغْضَبْ.
أَوْفُوا الْكَيْلَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُخْسِرِينَ
أَوْلَى أَنْ يَكُونَ إقْبَالُهُمْ عَلَيْهَا
أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى
أَوْلَى مِنْ أَنْ يَكُونَ بِهَا مُجَاوِزًا
أَيَحسَبُ أَن لَم يَرَهُ أَحَدٌ
أَيَحسَبُ أَن لَن يَقدِرَ عَلَيهِ أَحَدٌ
أَيَحسَبُ الإِنسانُ أَلَّن نَجمَعَ عِظامَهُ
أَيَحسَبُ الإِنسانُ أَن يُترَكَ سُدًى
أَيَحْسَبُ أَنْ لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ
أَيَحْسَبُ أَنْ لَنْ يَقْدِرَ عَلَيْهِ أَحَدٌ
أَيَحْسَبُ الإِنسَانُ أَلَّن نَجْمَعَ عِظَامَهُ
أَيَحْسَبُ الإِنسَانُ أَن يُتْرَكَ سُدًى
أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَلَّنْ نَجْمَعَ عِظَامَهُ
أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى
أَيَحْسَبُونَ أَنَّمَا نُمِدُّهُمْ بِهِ مِنْ مَالٍ وَبَنِينَ
أَيَسُرُّكَ أَنْ يَكُونَ لَك مِائَةُ أَلْفِ دِرْهَمٍ
أَيَطمَعُ كُلُّ امرِئٍ مِنهُم أَن يُدخَلَ جَنَّةَ نَعيمٍ
أَيَطْمَعُ كُلُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ
أَيَطْمَعُ كُلُّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ أَن يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ
أَيَعِدُكُمْ أَنَّكُمْ إِذَا مِتُّمْ وَكُنْتُمْ تُرَابًا وَعِظَامًا أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ
أَيَعْجِزُ أَحَدُكُمْ أَنْ يَكُونَ كَأَبِي ضَمْضَمٍ كَانَ إذَا خَرَجَ مِنْ مَنْزِلِهِ قَالَ
أَيَكُونُ الْمُؤْمِنُ جَبَانًا ؟ قَالَ
أَيُشْرِكُونَ مَا لَا يَخْلُقُ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ
أَيُّ إخْوَانِك أَحَبُّ إلَيْك ؟ قَالَ
أَيُّ الْأَشْيَاءِ خَيْرٌ لِلْمَرْءِ ؟ قَالَ عَقْلٌ يَعِيشُ بِهِ
أَيُّ شَيْءٍ كَانَ خَبَرُك بَعْدِي ؟ قَالَ
أَيُّ شَيْءٍ مِنْ أَفْعَالِ النَّاسِ يُشْبِهُ أَفْعَالَ الْإِلَهِ ؟ قَالَ
أَيُّ عَالِمٍ لَا يَهْفُو
أَيُّ مَالٍ نَتَّخِذُ ؟ فَقَالَ
أَيُّ مَالٍ نَتَّخِذُ ؟ فَقَالَ عُمَرُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
أَيُّمَا أَحَبُّ إلَيْك أَخُوك أَوْ صَدِيقُك ؟ قَالَ
أَيُّمَا أَحَبُّ إلَيْك رَجُلٌ قَلِيلُ الذُّنُوبِ قَلِيلُ الْعَمَلِ
أَيُّمَا أَفْضَلُ
أَيُّمَا أَفْضَلُ الْمَالُ أَمْ الْعِلْمُ ؟ فَقَالَ
أَيُّهَا النَّاسُ إنَّ الْأَيَّامَ تُطْوَى
أَيُّهَا النَّاسُ إنَّ لَكُمْ نِهَايَةً فَانْتَهُوا إلَى نِهَايَتِكُمْ
أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي إنْ قُلْتُمْ سَمِعَ
أَيُّهَا النَّاسُ كَأَنَّ الْمَوْتَ فِيهَا عَلَى غَيْرِنَا كُتِبَ
أَيُّهَا الْأَمِيرُ إنَّهُ قَدْ تَبَاعَدَ فِي الْأَرْضِ
أَيُّهَا الْمَلِكُ عَلَيْك بِالِاعْتِدَالِ فِي كُلِّ الْأُمُورِ
أَيْ إنْ أُخْرِجَ مِنْهُ خَيْرٌ دَخَلَهُ خَيْرٌ
أَيْ اُكْتُبْ حَتَّى تَرْجِعَ إذَا نَسِيتَ إلَى مَا كَتَبْتَ
أَيْ خَلَقْنَا لَكُمْ مَا تَلْبَسُونَ مِنْ الثِّيَابِ
أَيْ ذَلِكَ الَّذِي ذَكَرْتُهُ خَيْرٌ كُلُّهُ
أَيْ كَثَّرْنَا عَدَدَهُمْ
أَيْ يُعْمِي عَنْ الرُّشْدِ وَيُصِمُّ عَنْ الْمَوْعِظَةِ
أَيْقَظَ الرَّعْدُ النَّائِمَ.
أَيْقَنْت أَنِّي أَخْرُجُ مِنْهَا كَارِهًا
أَيْنَ الْجَرِيدَةُ ؟
أَيْنَ تَذْهَبُ الْأَرْوَاحُ إذَا فَارَقَتْ الْأَجْسَادَ ؟ قَالَ
أَيْنَ رَحْمَةُ اللَّهِ ؟ قَالَ
أُبقِي سامي في المستشفى لمدّة تسعة أشهر.
أُبَلِّغُكُمْ رِسَالَاتِ رَبِّي وَأَنَا لَكُمْ نَاصِحٌ أَمِينٌ
أُبَلِّغُكُمْ رِسَالَاتِ رَبِّي وَأَنْصَحُ لَكُمْ وَأَعْلَمُ مِنَ اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
أُتركي لي كل هذا الضياع
أُثْنِيَ عَلَى رَجُلٍ عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِخَيْرٍ فَقَالَ
أُجبرتُ على الذهاب هناك.
أُجلت رحلتهم بسبب هطول المطر.
أُحب اللغات الرومانيقية.
أُحب اللغات السامية.
أُحب تجربة أشياء جديدة.
أُحب تعلم اللغات القديمة.
أُحبُّ المعكرونة.
أُحضر سامي إلى العيادة.
أُحضر سامي للاستجواب.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلتَّحْلِيَة.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلحَلْوَى.
أُحِبّ هذه الأغنية.
أُحِبُّ أَنْ أُسَافِرَ.
أُحِبُّ أَﻻّ أَقومَ بِشَيْءٍ خِﻻلَ العُطْلةِ
أُختتم المؤتمر قبل ساعتين.
أُختي طابِعة جيدة جداً.
أُخذ سامي إلى العيادة البلديّة.
أُدخل إلى المستشفى.
أُدخل المستشفى.
أُدخل سامي إلى العيادة.
أُدخُلْ.
أُدخِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
أُدخِلت أخت سامي المستشفى.
أُدعى بوب.
أُدعى جاك.
أُدين سامي و حُكِم عليه قضاء بقيّة حياته في السّجن.
أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ
أُرسِلت لاحقا لسامي رسالة كتبتها ليلى.
أُرغِم سامي على خلع ملابسه و حذائه.
أُريد أن أتزوجكِ.
أُريد أن أكون رائد فضاء.
أُريد الإنتقام.
أُريد الحياة الأبدية!
أُرِيدُ أَنْ أَتَعَلَّمَ الْعِلْمَ
أُرِيدُ أَنْ أَرَى الْغُرْفَةَ.
أُرِيدُ أَنْ أُجِيدَ السِّبَاحَةَ.
أُشكُر توم، الفكرة كانت فكرته.
أُصيب المدرّس بصدمة.
أُصيب بجروح في المعركة.
أُصيب سامي بالمالاريا.
أُصيب عندما سقط.
أُصيب في المعركة.
أُصيبت كايت بالبرد.
أُطلق على توم فقُتل.
أُعجب سامي بالحياة الرّيفيّة.
أُعجب سامي بذلك الفيديو.
أُعجب سامي بذلك اللّون.
أُعجب سامي بذلك حقّا.
أُعجب سامي بذلك.
أُعجب سامي بليلى.
أُعجب سامي بنمط الحياة في الرّيف.
أُعجب سامي بهذا المكان.
أُعجبت عمتي بنجاحي.
أُعجِب سامي بذلك.
أُعجِبت بي بين نادي قومِها
أُعطيت معطفاً جديداً.
أُعطيك خَمس دقائق لحل هذه المشكلة.
أُعَلِّمُهُ الرِّمَايَةَ كُلَّ يَوْمٍ فَلَمَّا اشْتَدَّ سَاعِدُهُ رَمَانِي وَهَذِهِ مِنْ مَصَائِبِ الْعُلَمَاءِ
أُغلقت العيادة.
أُغلقت الكثير من المحالّ.
أُفضل أن أجلس بجوار النافذة.
أُفضل العمل وحدي.
أُفضِّلُ أن أكون عصفورًا على أن أكون سمكة.
أُفٍّ لَكُمْ وَلِمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
أُقدم استقالتي.
أُقسم بأنّ لا شيء حصل.
أُقَدِّر مساعدتك.
أُلزِم سامي على كتابة رسائل اعتذار لأسر الضّحايا.
أُلغيت المباراة.
أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو.
أُلقي القبض على ٣١ طفل فلسطيني في شهر يونيو لعام ٢٠١٨.
أُلقي خارج المنزل.
أُلقِيَ القبض على ليلى.
أُمرنا بالبقاء هنا حتى إشعار آخر.
أُمي, توم يضربني.
أُمي, ماري تضربني.
أُمي تريد أن تذهب هناك, ولكن أبي يريد أن يشاهد التليفزيون.
أُمِرْتُ أَنْ أُقَاتِلَ النَّاسَ حَتَّى يَشْهَدُوا أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ
أُنشئت هارفارد عام ١٦٣٦م.
أُنشِئ تتويبا لإضافة وجمع الأمثلة على الجمل.
أُنظر إلى هذا!
أُنظر إلى هذا.
أُنَظِّفُ الْحِذاءَ.
أُنْشِئَتْ مدارس.
أُوحِيَ إلَى إبْرَاهِيمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ أَنِّي عَلِيمٌ أُحِبُّ كُلَّ عَلِيمٍ
أُوصِيك أَنْ تَخْشَى اللَّهَ فِي النَّاسِ
أُولئِكَ أَصحابُ الجَنَّةِ خالِدينَ فيها جَزاءً بِما كانوا يَعمَلونَ
أُولئِكَ أَصحابُ المَيمَنَةِ
أُولئِكَ المُقَرَّبونَ
أُولئِكَ الَّذينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فَأَصَمَّهُم وَأَعمى أَبصارَهُم
أُولئِكَ الَّذينَ لَهُم سوءُ العَذابِ وَهُم فِي الآخِرَةِ هُمُ الأَخسَرونَ
أُولئِكَ في جَنّاتٍ مُكرَمونَ
أُولئِكَ لَهُم رِزقٌ مَعلومٌ
أُولئِكَ هُمُ الكَفَرَةُ الفَجَرَةُ
أُولئِكَ يُؤتَونَ أَجرَهُم مَرَّتَينِ بِما صَبَروا وَيَدرَءونَ بِالحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ وَمِمّا رَزَقناهُم يُنفِقونَ
أُولئِكَ يُجزَونَ الغُرفَةَ بِما صَبَروا وَيُلَقَّونَ فيها تَحِيَّةً وَسَلامًا
أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ خَالِدِينَ فِيهَا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَى فَمَا رَبِحَتْ تِجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَى وَالْعَذَابَ بِالْمَغْفِرَةِ فَمَا أَصْبَرَهُمْ عَلَى النَّارِ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ فَلَا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ طَبَعَ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَسَمْعِهِمْ وَأَبْصَارِهِمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْنًا
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فَأَصَمَّهُمْ وَأَعْمَى أَبْصَارَهُمْ
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ وَمَنْ يَلْعَنِ اللَّهُ فَلَنْ تَجِدَ لَهُ نَصِيرًا
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَهُمْ سُوءُ الْعَذَابِ وَهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْأَخْسَرُونَ
أُولَئِكَ الْأَكْيَاسُ ذَهَبُوا بِشَرَفِ الدُّنْيَا وَكَرَامَةِ الْآخِرَةِ
أُولَئِكَ الْمُقَرَّبُونَ
أُولَئِكَ جَزَاؤُهُمْ أَنَّ عَلَيْهِمْ لَعْنَةَ اللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
أُولَئِكَ عَلَى هُدًى مِنْ رَبِّهِمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ
أُولَئِكَ فِي جَنَّاتٍ مُكْرَمُونَ
أُولَئِكَ لَهُمْ رِزْقٌ مَعْلُومٌ
أُولَئِكَ لَهُمْ نَصِيبٌ مِمَّا كَسَبُوا وَاللَّهُ سَرِيعُ الْحِسَابِ
أُولَئِكَ مَأْوَاهُمُ النَّارُ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
أُولَئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَلَا يَجِدُونَ عَنْهَا مَحِيصًا
أُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ حَقًّا وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا مُهِينًا
أُولَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ
أُولَئِكَ هُمُ الْمُؤْمِنُونَ حَقًّا لَهُمْ دَرَجَاتٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَمَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
أُولَئِكَ هُمُ الْوَارِثُونَ
أُولَئِكَ يُؤْتَوْنَ أَجْرَهُمْ مَرَّتَيْنِ بِمَا صَبَرُوا وَيَدْرَءُونَ بِالْحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
أُولَئِكَ يُجْزَوْنَ الْغُرْفَةَ بِمَا صَبَرُوا وَيُلَقَّوْنَ فِيهَا تَحِيَّةً وَسَلَامًا
أُولَئِكَ يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ
أُولَٰئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَىٰ فَمَا رَبِحَت تِّجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ
أُولَٰئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَىٰ فَمَا رَبِحَتْ تِجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ
أُولَٰئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ ۖ فَلَا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى مِنْ رَبِّهِمْ ۖ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُون
أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى مِنْ رَبِّهِمْ ۖ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى مِّن رَّبِّهِمْ ۖ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
أُوْلَئِكَ الْمُقَرَّبُونَ
أُوْلَئِكَ فِي جَنَّاتٍ مُّكْرَمُونَ
أُوْلَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ
إبتسم للكاميرا إذا سمحت!
إبحث تجد.
إبحث سبع سنوات قبل أن تصدق خبراً.
إبحث عن عمل
إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير.
إبحث و ستجد.
إبراهيم اليازجي
إبرة في كومة قش
إبقى في السيارة
إبقَ هادئاً وافعل أفضلَ ما لديك.
إبكي بقوة.
إبليس إن كنت من المنظرين
إبن زنا!
إبنك بطل.
إبني بنفس طولي حالياً.
إتبع تلك السيارة.
إتبع قلبك فحسب.
إتبعني!
إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة.
إتصل بتوم.
إتصل بي حين ترجع.
إتصل بي في الساعة السادسة من صباح الغد.
إتصلت به.
إتصلتُ عليها مساء أمس ولكنها لم تَرُد.
إتفقوا على انتخابه رئيساً.
إتفقوا على سعر.
إتفقوا على سعرٍ ما.
إتقان لغة أجنبية ليس بالأمر السهل
إتهمت هيئة المحلفين الكبرى توم بجريمة قتل.
إتهمنا الشخص الخطأ بعملية القتل.
إتَصَلتُ عليها مساء الأمس ولكنها لم تُجِب.
إتّفقوا على سعرٍ مُعيّن.
إثنان أعيا الدهر أن يبليهما
إجابتك خاطئة.
إجابتك صحيحة.
إجلس مستقيماً.
إجلس هنا وانتظرهم.
إجلسي يا كيت.
إحدى أمنياتي هي أن أتعلم اللغة الآيسلندية.
إحدى الحقائب فارغة تماماً.
إحدى حقائبي مفقودة.
إحذر لسانك إن جلست منادما
إحذر!
إحساس غير عادي على الجانب الآخر من معدتي
إحلم
إحمدي الله يا آختي.
إحمر وجهها.
إحمرّ وجهك.
إحمرّ وجهها.
إحمل الطاولة إلى الخارج من فضلك.
إحْدَاهَا أَنْ يَسْتَوْفِيَهَا مِنْ غَيْرِ تَقْصِيرٍ فِيهَا وَلَا زِيَادَةٍ عَلَيْهَا
إحْدَاهُمَا تُكْسِبُ الْوِزْرَ وَالْأُخْرَى تُوهِنُ الْأَجْرَ
إختبارات الحمض النووي أظهرت أنه برئ.
إخترع الخواريزميات ومازالت تستخدم حتى الأن بهذا الإسم حتى بالانجليزية
إخترقت الرصاصة جسده.
إخرج من هنا.
إخرس و اسمع ما أقوله يا ولد.
إخلع خفيك من فضلك.
إخلع شرابك من فضلك.
إخوتي هيـا للعلى سعيا
إدفع الشر إذا جاء بشر
إدمان الإنترنت موجود حقا.
إذ أبق إلى الفلك المشحون
إذ أرسلنا إليهم اثنين فكذبوهما فعززنا بثالث فقالوا إنا إليكم مرسلون
إذ أوحينا إلى أمك ما يوحى
إذ الأغلال في أعناقهم والسلاسل يسحبون
إذ انبعث أشقاها
إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب
إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين
إذ تقول للمؤمنين ألن يكفيكم أن يمدكم ربكم بثلاثة آلاف من الملائكة منزلين
إذ جاء ربه بقلب سليم
إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال إنا منكم وجلون
إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال سلام قوم منكرون
إذ عرض عليه بالعشي الصافنات الجياد
إذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من طين
إذ قال لأبيه وقومه ما تعبدون
إذ قال لأبيه وقومه ما هذه التماثيل التي أنتم لها عاكفون
إذ قال لأبيه وقومه ماذا تعبدون
إذ قال لقومه ألا تتقون
إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين
إذ قال لهم أخوهم صالح ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم لوط ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم نوح ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم هود ألا تتقون
إذ قال لهم شعيب ألا تتقون
إذ لم يكن درهمي درهمي
إذ ناداه ربه بالواد المقدس طوى
إذ نادى ربه نداء خفيا
إذ نجيناه وأهله أجمعين
إذ نسويكم برب العالمين
إذ هم عليها قعود
إذ همت طائفتان منكم أن تفشلا والله وليهما وعلى الله فليتوكل المؤمنون
إذ يتلقى المتلقيان عن اليمين وعن الشمال قعيد
إذ يغشى السدرة ما يغشى
إذا أتاك أحد الخصمين وقد فُقِئَتْ عينه فلا تقض له حتى يأتيك خصمه
إذا أجاد الذي يشبهه
إذا أحب الله عبًدا ألهمه حسن العبادة فقد النظر أهون من فقد الرؤية.
إذا أحبّ الله عبداً ألهمه حسن العبادة.
إذا أحدقوا بي في المكر حجزتهم
إذا أحسنت تربية لحمد
إذا أرادوا دسمه تنفقا
إذا أردت, يمكنني أن أُريك كيف تفعل ذلك.
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع.
إذا أردت أن تنجح بالإمتحان ، عليك أن تدرس بجدّ.
إذا أردت أن تنجح في الإمتحان ، يجب عليك أن تذاكر بكل جهدك.
إذا أردت الحصول على دراجة جديدة ، من الفضل لك أن تبدأ بتوفير النقود.
إذا أردت النجاح فلتزم الصمت وركز على عملك
إذا أصبحت عندي قوت يومي
إذا أطعمت كلبك بشكل صحيح، تستطيع أن ترفع من عمره.
إذا أطل البدر من خدره
إذا أعوز المرء الصعود إلى التي
إذا أفل سيفي لم تفل عزايمي
إذا أكلت كثيراً ، ستصبح سميناً.
إذا أكلت كثيرًا فإنك تصير سمينًا.
إذا أكلت لقمه هيأت لأخرى
إذا ألقوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي تفور
إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل.
إذا أن شارفت الديار تحدثت
إذا أنت أزمعت الصنيعة مرة
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا.
إذا أنت لم تحفل بمدح من امرئ
إذا أنت نفست للباسليق
إذا أولي النعمى دعا الله أن يرى
إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز.
إذا ابن خيار بدا
إذا اجتمع الآفات فالبخل شرها
إذا اجتهد المنجم بعد علم
إذا احتضر الشح النفوس فخالد
إذا اختط قوم خطة لمدينة
إذا اردت أن ترقُص, هيا نرقص معاً.
إذا ازددت اقتراباً منه غنىَّ
إذا استقلت عن عملك ، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
إذا استقلت عن عملك، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
إذا استلقت فأثبت من فراش
إذا اشتد ما ألقاه هون علتي
إذا اعتصم الوالي بإغلاق بابه
إذا افتقر المرء استهان بفضله
إذا البدر يطوى في ربوع البلى لحدا
إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار
إذا التقينا منعنا النوم أعيننا
إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر
إذا الشعب يوماً أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر
إذا الفجار أطغاهم غناهم
إذا الكرى ذر في أجفاننا سنة
إذا الكلام من فضة ، فالسكوت من ذهب.
إذا المرء أرقني مدحه
إذا المرء أفشى سره بلسانه
إذا المرء لا يرعاك إلا تكلفا... فدعه ولا تكثر عليه التأسفا
إذا المرء لا يرعاك إلا تكلفاً
إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه فكل رداء يرتديه جميل
إذا المرء لم يرض ما أمكنه
إذا المرء لم يظهر لطالب
إذا المرء لم يظهر لطالب رفده
إذا المشكلات تصدين لي
إذا المـرء أفشـى سـره بلسانـه
إذا انبسطنا رددنا عن زيارتنا
إذا بت والفكر تستخرجان
إذا بريق الحمى استنارا
إذا تأخرت في الصباح, سوف تكون متأخراً طوال اليوم.
إذا تتلى عليه آياتنا قال أساطير الأولين
إذا تخاصم اللصان ظهر المسروق
إذا تطاولت فاذكر
إذا تعاصت قينة مرة
إذا تغنت شنطف مرة
إذا تغير العنوان, رجاءً إتصل بنا.
إذا تفرقت الغنم قادتها العنز الجرباء
إذا تكلمت بالكلمة ملكتك وإذا لم تتكلم بها ملكتها
إذا تم العقل نقص الكلام
إذا تمنيت فاستكثر
إذا جئت أشكو ما بقلبي من الأسى
إذا جئت الأمير فقل سلام
إذا جددت نعمة لامرئ
إذا حاولت تطفيلا
إذا حرم المرء الحياء فإنه
إذا حسنت أخلاف قوم فبئسما
إذا حضر الماء بطل التيمم
إذا خاب داع أو تناهى دعاؤه
إذا خطب الفقير إلى فقير
إذا خلة خانتك بالغيب عهدها
إذا دام للمرء السواد ولم تدم
إذا ذكر القضاة وهم شيوخ
إذا ذكرت الذئب فخذ الحذر
إذا ذكرتك كاد الشوق يقلقني
إذا رأتهم من مكان بعيد سمعوا لها تغيظا وزفيرا
إذا رأيت امرءا في حال عسرته
إذا رأيت بني وهب بمنزلة
إذا رأيتَ مظلوماً فأعِنْهُ على الظّالم.
إذا رجت الأرض رجا
إذا رجعت إلى فترة طفولتك ، ماذا تذكر من تجاربك في بداية قراءاتك ؟
إذا ركلك من خلفك.. فإعلم أنك في المقدمة.
إذا رمت أن تحيا سليماً من الردى
إذا رمت المكارم من كريم
إذا رمى النقع عين الشمس بالعمش
إذا زل العالِمُ زل بزلته عالَمٌ
إذا سألوا عن مذهبي لم أبح به
إذا ساء ظن بمسترفد
إذا سبني نذل تزايدت رفعة
إذا سجلت في الفيس بوك ، فسترسل معلوماتك لوكالات الاستخبارات.
إذا سدت في معشر فاتبع
إذا سرها أمر وفيه مآثم
إذا سمحت، أريد إبدال هذا بمقاس أكبر.
إذا شئت أن تحيا سعيدا مدى العمر
إذا شئت أن تلقى من الناس صادقا
إذا شئت حيتني رياحين جنة
إذا شاخ قوم شيبوا وابن بلبل
إذا صدأ الرأي أصقلته المشورة
إذا صُنْتَ المودة كان باطنها أحسن من ظاهرها إذا ضربت فأوجع فإن الملامة واحدة
إذا ضافني هم أمل طروقه
إذا ضاق صدر المرء عن سر نفسه
إذا ضحكتم ضحكنا في مفارحكم
إذا ظلمت من دونك فلا تأمن عقاب من فوقك
إذا عابك المرء بغيا عليك
إذا عاش الفتى ستين عاما
إذا عبا أبو الهيجاء
إذا عرضت لحية للفتى
إذا عرفت الحقيقة سأخبرك.
إذا عزمتم على زيارته
إذا علم الرّجل زاد أدبه وتضاعفت خشيته.
إذا عُرِفَ السبب بطل العجب
إذا غاب الوجود وغبت عنه
إذا غامرتَ في شرف مروم فلا تقنع بما دون النجوم
إذا غامَرْتَ في شرف مروم فلا تقنع بما دون النجوم
إذا غمر المال البخيل وجدته
إذا فرغ الفؤاد ذهب الرقاد
إذا فعلت ذلك, قد أكون قادر على مساعدتك.
إذا فقت الضئيل بحسن جسم
إذا في مجلس نذكر علياً
إذا قامت لأهل الجهل سوق
إذا قسا القلب قحطت العين.
إذا قصرت يدك عن المكافأة فليصل لسانك بالشكر
إذا قل ماء الوجه قل حياؤه ولا خير في وجه إذا قل ماؤه
إذا قمت بتغيير الخطة ، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة ، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
إذا كان أحد يستطيع أن يساعدنا, فهوَ توم.
إذا كان الصبر مُرًّا فعاقبته حلوة
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب.
إذا كان امرؤ لأتي مال
إذا كان صبري للعاجل
إذا كان هذا الكلام صحيحًا، فسنضطر لقبول النتيجة.
إذا كانت الأبرار في ذات ربهم
إذا كرهت منزلا
إذا كنت بالأمر الذي أنت عالم
إذا كنت بحاجة لمساعدتي ، فيرجى إخبارنا بذلك.
إذا كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم
إذا كنت تطلب ما تركب
إذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة
إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً.
إذا كنت في بلدة جاهلا
إذا كنت لا تستطيع الجماع
إذا كنت مصاباً بالحمى والسعال وصعوبة التنفس
إذا كنت مضطري إلى القول بالذي
إذا كنت مكانك لفعلت نفس الشيء.
إذا كنت وخز لنا ، هل نحن لا ينزف ؟
إذا كنتَ ذا رأىٍ فكن ذا عزيمة فإن فساد الرأي أن تترددا
إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا
إذا لم أجد خلا تقيا فوحدتي
إذا لم تجودوا والأمور بكم تمضي
إذا لم تخش عاقبة الليالي ولم تستح فافعل ما تشاء
إذا لم تستطع للرزء دفعا
إذا لم تسرع سيفوتك القطار.
إذا لم تكن تؤيدنا فأنت عدونا.
إذا لم تكن في صفنا فسنعدك من أعدائنا.
إذا لم تكن معنا فأنت ضدنا.
إذا لم يكن الآن ، فمتى ؟
إذا لم يكن الآن ، فمتى؟
إذا لم يكن صفو الوداد طبيعة... فلا خير في ود يجيء تكلفا
إذا لم يكن عندي سوى ما يكفني
إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى.
إذا ما أخو الخمسين أمل مثلها
إذا ما أغاروا فاحتووا مال معشر
إذا ما الدهر أمضى من مداه
إذا ما الشخص أظهر ما يراه
إذا ما المدح سار بلا ثواب
إذا ما المياه السدم آضت كأنها
إذا ما امتطيت الفلك مقتحم البحر
إذا ما انتسبت إلى آدم
إذا ما انقطعتم عن حمانا وزارنا
إذا ما بغى خلق علي فسبني
إذا ما جلته الحرب أعرض رمحه
إذا ما حلف النغل
إذا ما ذكرنا حيدرا في مهمة
إذا ما رأيت الدهر بستان مشمش
إذا ما روضة الآداب باهت
إذا ما شئت أن تعرف
إذا ما شنطف نكهت أماتت
إذا ما علا في الصدر والنهى والأمر
إذا ما فرنسا قلدتك وسامها
إذا ما قلت إن القرع يحكي
إذا ما كساك الله سربال صحة
إذا ما كنت ذا فضل وعلم
إذا ما كنت ذا قلب قنوع فأنت ومالك الدنيا سواء
إذا ما لقيتم راكبا متعمما
إذا ما مدحت أبا صالح فأعدد له الشتم
إذا ما مدحت المرء تطلب رفده
إذا ما مدحت المرء يوما ولم يثب
إذا ما مدحت الناقصين فإنما
إذا ما هجاني ناقص لا أجيبه
إذا ما وصفت امرءا لامرىء
إذا مت فانعيني بخفق مثالث
إذا مر ذكراكم بقلبي تضايقت
إذا مسه الشر جزوعا
إذا مطر التحاسد نبتت التفاسد.
إذا مطلت امرأ بحاجته
إذا ممكن, أود أن أستلم جواب.
إذا نحن فضلنا عليا فإننا
إذا نطق السفيه فلا تجبه
إذا نطق السفيه فلا تجبه... فخير من إجابته السكوت
إذا نلت مأمولا على رأس برهة
إذا نُصِرَ الرأي بطل الهوى إذا هَبَّتْ رياحك فاغتنمها
إذا هم هما لم ير الليل غمة
إذا وجدت نفسك في حفرة ، توقف عن الحفر.
إذا وصفت ما فوق مجرى وشاحها
إذا وهى الحب فالهجران يقتله
إذا؟
إذاً أراك لاحقاً.
إذاً خذها.
إذاً سأسأله عن ذلك غداً.
إذاً فلنبدأ.
إذاً هيا بنا نذهب.
إذن مرتين على اليمين ، أليس كذلك ؟
إذهب!
إذهب إلى غرفتك!
إذهب إلى هناك الآن.
إذهب إلىَ غرفتك!
إذهب جنوباً، حتى تصل إلى النهر.
إذهب ساعدهم يا باد.
إذهب نجوت من الهجاء ولذعه
إذهب واغسل أسنانك.
إذهبي إلىَ غرقتِك!
إذهبي واغسلي أسنانك.
إذًا أَبَا حَفْصٍ لَأَذْهَبَنَّهْ فَقَالَ
إذَا أَحْسَنْت الْقَوْلَ فَأَحْسِنْ الْفِعْلَ
إذَا أَخَذُوا فِي مُنَاظَرَةِ الْخُصُومِ ظَهَرَ كَلَامُهُمْ
إذَا أَخَذْت عَفْوَ الْقُلُوبِ زَكَا رِيعُك
إذَا أَرَادَ اللَّهُ بِالنَّاسِ خَيْرًا جَعَلَ الْعِلْمَ فِي مُلُوكِهِمْ
إذَا أَشْكَلَتْ عَلَيْك الْأُمُورُ وَتَغَيَّرَ لَك الْجُمْهُورُ فَارْجِعْ إلَى رَأْيِ الْعُقَلَاءِ
إذَا أَفْضَيْتُمْ إلَى نِسَائِكُمْ فَالْكَيْسَ الْكَيْسَ
إذَا أَقْبَلَتْ أَدْبَرَتْ
إذَا أَنَا لَمْ أَعْلَمْ مَا لَمْ أَرَ فَلَا
إذَا اتَّسَعْتُ تَزَيَّنَتْ بِالْجُودِ
إذَا اسْتَرْذَلَ اللَّهُ عَبْدًا حَظَرَ عَلَيْهِ الْعِلْمَ
إذَا اسْتَكْدَيْتَ الْفِكْرَ فِي اسْتِخْرَاجِهِ فَعَلِمْت أَنَّهُ أَرَادَ مَيْتًا خَلَّفَ أَبًا وَزَوْجَةً وَعَمًّا
إذَا اشْتَبَهَ عَلَيْك أَمْرَانِ فَدَعْ أَحَبَّهُمَا إلَيْك
إذَا اشْتَدَّ الْكَلَفُ
إذَا انْصَرَفَتْ عَنْهُ تَبِعَاتُ الْمَطَالِبِ
إذَا اُسْتُعْمِلَ الْعَدْلُ أَغْنَى عَنْ الشُّجَاعَةِ
إذَا بُويِعَ أَمِيرَانِ فَاقْتُلُوا أَحَدَهُمَا
إذَا تَرَكَ الْعَالِمُ قَوْلَ لَا أَدْرِي أُصِيبَتْ مَقَاتِلُهُ
إذَا جَالَسْت الْجُهَّالَ فَأَنْصِتْ لَهُمْ
إذَا جَنَّ الظَّلَامُ حَاجَةٌ
إذَا حَدَّثَ أَحَدُكُمْ فَلَا يَكْذِبُ
إذَا رَغِبَ الْمَلِكُ عَنْ الْعَدْلِ رَغِبَتْ الرَّعِيَّةُ عَنْ طَاعَتِهِ
إذَا رَمَقَتْنَا أَعْيُنُ الْمُتَتَبِّعِينَ ، وَتَنَاوَلَتْنَا أَلْسُنُ الْمُتَعَتِّبِينَ
إذَا زَالَ مَعَهَا التَّجَمُّلُ
إذَا ضَحِكَ الْعَالِمُ ضِحْكَةً مَجَّ مِنْ الْعِلْمِ مَجَّةً
إذَا ظَنَنْتُمْ فَلَا تُحَقِّقُوا
إذَا عَرَفَ نَفْسَهُ
إذَا عَصَتْكَ نَفْسُك فِيمَا كَرِهْتَ فَلَا تُطِعْهَا فِيمَا أَحَبَّتْ
إذَا عَلِمْت فَلَا تُفَكِّرْ فِي كَثْرَةِ مَنْ دُونَك مِنْ الْجُهَّالِ
إذَا عَنَّ وَلَمْ يُرَاعِ صِحَّةَ دَوَاعِيهِ
إذَا غَضِبَ
إذَا غَضِبْتُ فَنَاوِلْنِيهِ
إذَا فَقَدَ الْعَالِمُ الذِّهْنَ قَلَّ عَلَى الْأَضْدَادِ احْتِجَاجُهُ
إذَا قَدَرْت عَلَى عَدُوِّك فَاجْعَلْ الْعَفْوَ شُكْرًا لِلْقُدْرَةِ عَلَيْهِ
إذَا قَطَعْنَا عِلْمًا بَدَا عِلْمُ وَأَنْشَدَ الرَّشِيدُ عَنْ الْمَهْدِيِّ بَيْتَيْنِ وَقَالَ أَظُنُّهُمَا لَهُ
إذَا قَعَدْت
إذَا كَانَ الَّذِي يَنْبَغِي أَنْ يَعْمَلَهُ فِي حَيَاتِهِ مَعْمُولًا
إذَا كَانَ الْإِيجَازُ كَافِيًا كَانَ الْإِكْثَارُ عِيًّا
إذَا كَانَ الْغَرَضُ قَدْ يَحْصُلُ لَهُ بِالنَّكِيرِ وَإِنْ انْتَصَرَ أَوْ قُتِلَ
إذَا كَانَ فِي الْبَيْتِ بُرٌّ فَتَعَبَّدْ وَإِذَا لَمْ يَكُنْ فَاطْلُبْ
إذَا كُنْت لَمْ تُعْرِضْ عَنْ الْجَهْلِ وَالْخَنَا أَصَبْت حَلِيمًا أَوْ أَصَابَك جَاهِلُ وَالْحَالُ الثَّانِيَةُ
إذَا لَمْ أُعْطِ إلَّا مُسْتَحِقًّا فَكَأَنَّ أَعْطَيْت غَرِيمًا
إذَا لَمْ تَجِدْ اللَّفْظَةَ وَاقِعَةً مَوْقِعَهَا
إذَا لَمْ تَكُنْ نَفْسُ الشَّرِيفِ شَرِيفَةً وَإِنْ كَانَ ذَا قَدْرٍ فَلَيْسَ لَهُ شَرَفُ
إذَا لَمْ يَشْقَ الْمَرْءُ إلَّا بِمَا عَمِلَ فَقَدْ سَعِدَ
إذَا لَمْ يَقْهَرْ نَفْسَهُ عَنْهُ بِرَادِعٍ كَافٍ وَزَاجِرٍ صَادٍّ تَلَبَّطَ بِمَعَارِّهِ
إذَا لَمْ يَكُنْ جَدٌّ فَفِيمَ الْكَدُّ
إذَا مَا كُنْتَ ذَا بَوْلٍ صَحِيحٍ أَلَا فَاضْرِبْ بِهِ وَجْهَ الطَّبِيبِ وَلِذَلِكَ عِلَّتَانِ
إذَا هَمَمْت بِأَمْرٍ فَفَكِّرْ فِي عَاقِبَتِهِ فَإِنْ كَانَ رُشْدًا فَأَمْضِهِ
إذَنْ ؟
إذْ جَعَلَ فِيكُمْ أَنْبِيَاءَ وَجَعَلَكُمْ مُلُوكًا
إذْ حَرَمَهُ أَعَزَّ الْأَشْيَاءِ عَلَيْهِ
إذْ طلَعَ عَلَيْنا رَجُلٌ شَديدُ بَيَاضِ الثِّيابِ
إذْ كَانَتْ الدُّنْيَا تَنْقُلُ مِنْ صَاحِبٍ إلَى صَاحِبٍ ، وَتَصِلُ صَاحِبًا
إذْ لَا يَصِحُّ أَدَاءُ عِبَادَةٍ جَهِلَ فَاعِلُهَا صِفَاتِ أَدَائِهَا
إذْ لَمْ يَحْفَظْ الْحُرْمَةَ وَيَسْتُرْ الْعَوْرَةَ
إذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمْ دَاعٍ إلَيْهِ
إذْ لَيْسَ الْوَاحِدُ مِنْ الْإِخْوَانِ يُمْكِنُ الِاسْتِعَانَةُ بِهِ فِي كُلِّ حَالٍ
إذْ لَيْسَ فِي الْحُظُوظِ تَقْدِيرٌ لِحَقٍّ
إذْ لَيْسَ فِي تَرْكِ الْمُبَاحِ ثَوَابٌ يُقَابِلُ فِعْلَ الطَّاعَاتِ
إذْ لَيْسَ كُلُّ مَطْلُوبٍ إلَيْهِ طَالِبًا وَلَا كُلُّ مَرْغُوبٍ إلَيْهِ رَاغِبًا
إذْ لَيْسَ لِلدُّنْيَا حَالٌ تَدُومُ وَلَا لِمَخْلُوقٍ فِيهَا بَقَاءٌ
إذْ لَيْسَ يَرَى قَضَاءَ اللَّهِ عَدْلًا
إرجع!
إرفع صوت الموسيقى!
إرم ذات العماد
إريك بدأ بالغناء.
إرْسَالُ الطَّرْفِ
إسأل الأرسم لو ردت جوابا
إسألهم
إسبانيا دولة متقدمة.
إستخدم رأسك!
إستطلاع يُظهر أن العديد من رجال الأعمال يتخطون الغداء.
إستعجل! نحن ننتظرك.
إستعد
إستقبلا الركب في أطلالهم وقفا
إستنتج العلماء أن الأحماض في النبيذ تجعل طعمه سيئا.
إسحاق نيوتن هو من إخترع باب القطط.
إسحب الآخر
إسقنا يا يزيد بالقرقاره
إسقني يا ابن سالم قد أنارا
إسم رالف لورين الحقيقي هو رالف ليفشيتز. وهي ماركة شهيرة.
إسم صدقي الإسباني إنريك.
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي ؟
إسمع أخي خطاب أم الله ما
إسمع جيداً.
إسمع مديحي في كعب وما وصلت
إسمع!
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي؟
إسمك... "فاضل صادق."
إسمه عـزّه منذ كان الجدود
إسمه فاضل المشاغب.
إسمها لي يينغ.
إسمي إيميلي.
إسمي بوب.
إسمي توم.
إسمي ريكاردو.
إسمي وانغ.
إسْخَاطُ اللَّهِ تَعَالَى فِي مُعَارَضَتِهِ
إسْقَاطُهُ أَلْفَاظٍ مِنْ أَثْنَاءِ الْكَلَامِ يَصِيرُ الْبَاقِي بِهَا مَبْتُورًا لَا يُعْرَفُ اسْتِخْرَاجُهُ
إشترىته عشر دولار
إشتريت سيفا جميلا.
إشتريت كتاباً.
إشتريت كتاباً بالأمس.
إشتريتُ إناءً من الزجاج.
إشتريتُ ساعةً وأضعتها في اليومِ التالي.
إشتريتُ مزهريةً زجاجيةً.
إشتقت إليك كثيرا!
إشْعَارُ النَّفْسِ تَقْوَى اللَّهِ تَعَالَى فِي أَوَامِرِهِ
إشْفَاقًا عَلَيْهِمْ مِنْ كَدْحِ الطَّلَبِ
إصطحب أخته.
إصطدمت السيارة بالشاحنة.
إصلاح الموجود خير من انتظار المفقود
إضحك قبل الإفطار, سوف تبكي قبل العشاء.
إطاراتك مهترئة.
إطرح الدنيا ولا تعبأ بها
إطعام شخص خلال شهر رمضان الكريم عمل ذو ثواب عظيم.
إطلاق أغلوطة عليه كما
إطمئن
إعتدت أن أتناول غدائي وحيدا.
إعترافي بعظم فضلك فضل
إعتقدتُ أنهُ مات.
إعتقلت الشرطة المشتبه به امس.
إعجامُها الجبنُ والزيتونُ
إعداد المخططات شيء و تنفيذها شيء آخر.
إعذرني لأني لم أكتب أبكر.
إعرف عدوك وإعرف نفسك.
إعرف نفسك!
إعزف لي مقطوعة لشوبان.
إعص الهوى وتعز عن سعداكا
إعطني فُرصة.
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي " طعمهُ طيب ; من أين أتى ؟
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي" طعمهُ طيب; من أين أتى؟
إعطي بقلبك و ليس بجيبك.
إعطيني فُرصة!
إعمل بجد، إلعب بجد.
إعْجَامُ الْخَطِّ يَمْنَعُ مِنْ اسْتِعْجَامِهِ
إغتال قلبي يا له من جائر
إغتنم شبابك قبل هرمك
إغسل أنت الصحون يا بِن.
إغسل الصحون يا بن.
إغسل وجهك.
إغلق كل النوافذ والأبواب!
إفتح هذا الشئ!
إفتح يا سمسم!
إفحص ذلك.
إفحص كُل واحد.
إفحص مُجدداً.
إفحص هذا.
إفعل شيئاً, رجاءً.
إفعل كل ما أخبركَ توم أن تفعله.
إفعل كل ما هو مطلوب.
إفعل ما تريد.
إفعل ما يخبرك توم به لتفعله وكل شئ سيكون بخير.
إفعل ما يقوله توم.
إفعلى كل ما أخبركِ توم أن تفعليه.
إفعلى ما يقوله توم.
إفعلي ما يخبركِ توم به لتفعليه وكل شئ سيكون بخير.
إفعلْ شيئاً
إقامة الأحداث مثل التجمعات العائلية ومباريات كرة القدم للأطفال والمناسبات الأسرية،
إقبل معاذير من يأتيك معتذرا
إقتربت القطة ببطأ من الفأر.
إقتربت القطة من الفأر بحذر.
إقتربي أيتها النغمة.
إقترح الرئيس خطة جديدة.
إقترح المدير خطة جديدة.
إقتَرِب.
إقرأ أسفل الصفحة.
إقرأ المقالة.
إقرأها مرة أخرى من فضلك.
إقفز إلى أسفل!
إقفز!
إقَامَةُ الْحُدُودِ عَلَى مُسْتَحِقِّهَا مِنْ غَيْرِ تَجَاوُزٍ فِيهَا
إقْبَالَ الطَّالِبِ
إقْبَالُ الزَّمَانِ
إلا آل لوط إنا لمنجوهم أجمعين
إلا أصحاب اليمين
إلا إبليس أبى أن يكون مع الساجدين
إلا إبليس استكبر وكان من الكافرين
إلا ابتغاء وجه ربه الأعلى
إلا الذي فطرني فإنه سيهدين
إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم أجر غير ممنون
إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم أجر غير ممنون
إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر
إلا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم
إلا الذين تابوا من قبل أن تقدروا عليهم فاعلموا أن الله غفور رحيم
إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم
إلا الذين صبروا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة وأجر كبير
إلا المستضعفين من الرجال والنساء والولدان لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا
إلا المصلين
إلا امرأته قدرنا إنها لمن الغابرين
إلا تذكرة لمن يخشى
إلا حميما وغساقا
إلا رحمة من ربك إن فضله كان عليك كبيرا
إلا رحمة منا ومتاعا إلى حين
إلا طريق جهنم خالدين فيها أبدا وكان ذلك على الله يسيرا
إلا عباد الله المخلصين
إلا عبادك منهم المخلصين
إلا عجوزا في الغابرين
إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين
إلا قيلا سلاما سلاما
إلا ما شاء الله إنه يعلم الجهر وما يخفى
إلا من أتى الله بقلب سليم
إلا من ارتضى من رسول فإنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا
إلا من استرق السمع فأتبعه شهاب مبين
إلا من تاب وآمن وعمل صالحا فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون شيئا
إلا من تولى وكفر
إلا من خطف الخطفة فأتبعه شهاب ثاقب
إلا من رحم الله إنه هو العزيز الرحيم
إلا من ظلم ثم بدل حسنا بعد سوء فإني غفور رحيم
إلا من هو صال الجحيم
إلا موتتنا الأولى وما نحن بمعذبين
إلا يكن نصلا فغمد نصول
إلام الخلف بينكم إلاما
إلام بابك معقودا على أمل
إلام تعالج الأسد القيودا
إلامَ تنظر ؟
إلامَ يرمز ذلك ؟
إلامَ يرمز ذلك؟
إلتطمت السيارة بالشجرة.
إلزم باب ربك واترك كل دون
إلغي طلبنا من فضلك.
إلفان كانا لهذا الوصل قد خلقا
إله الناس
إلهكم إله واحد فالذين لا يؤمنون بالآخرة قلوبهم منكرة وهم مستكبرون
إلهي أجرني من شنيف وزيرك
إلى أن تتعافى
إلى أي ذكر غير ذكرك أرتاح
إلى أي محطة ستذهب ؟
إلى أين أنت ذاهب ؟
إلى أين أنت ذاهب؟
إلى أين أنت ذاهبٌ يا أبي ؟
إلى أين تذهب ؟
إلى أين تذهبين ؟
إلى أين تريد أن تذهب ؟
إلى أين تريدين أن تذهبي ؟
إلى أين تفضل أن تذهب أولاً ؟
إلى أين ذهبا.
إلى أين ذهبت نهاية الأسبوع الماضي؟
إلى أين ذهبت؟
إلى أين ستذهب ؟
إلى أين مرمى قصدها وسراها
إلى أين نذهب ؟
إلى أين هم ذاهبون ؟
إلى أين؟
إلى الزهاد في الدنيا
إلى الغد.
إلى اللقاء
إلى اللقاء.
إلى الله أشكو أنني بين معشر
إلى الله أشكو روعتي لمنازل
إلى الله أشكو روعتي ورزيتي
إلى الله أشكو فقد لبنى كما شكا
إلى الله أشكو لا إلى الناس أشتكي
إلى الله مرجعكم وهو على كل شيء قدير
إلى الله نرفع أمرا ألم
إلى جانب ذلك ، تم دفعه واحدة من التبغ لكل فرد
إلى خاصته جاء وخاصته لم تقبله.
إلى خيال خيال في الظلام سرى
إلى ذلك الحين.
إلى ربك منتهاها
إلى ربك يومئذ المساق
إلى ربك يومئذ المستقر
إلى ربها ناظرة
إلى فرعون وملئه فاتبعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد
إلى فرعون وملئه فاستكبروا وكانوا قوما عالين
إلى فرعون وهامان وقارون فقالوا ساحر كذاب
إلى قدر معلوم
إلى كم أقود قوما
إلى كم تغاريني السيوف ولا أرى
إلى كم خطبت من المعالي
إلى كم ساعة من النوم تحتاج ؟
إلى كم ساعة من النوم تحتاج؟
إلى كم هكذا سمنا وطولا
إلى ماذا تنظر ؟
إلى متى سيستمر الحال على نفس المنوال ؟
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً ؟
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً؟
إلى متى منكم هجري وإقصائي
إلى معاليك ينمى المجد والحسب
إلى من يهمه الأمر.
إلى من يهمّه الأمر.
إلى يوم الوقت المعلوم
إلي أين أنت ذاهب بعد غد ؟
إلي أين أنت ذاهب بعد غد؟
إلياس أبو شبكة
إلياس نبي من عند الله.
إليزابيث الثانية هي ملكة إنكلترا.
إليك أبيت اللعن قطع المناهل
إليك إليك يا ربي
إليك بكتاب.
إليك رسول الله وجهت وجهتي
إليك سبقت أقدار الحمام
إليك مثال صب مستهام
إليك يا رب يا عالم بذات الصدور
إلين في المستشفى.
إلينا لا عدمناكم إلينا
إلَى اصْطِفَاءِ مَنْ يَأْنِسُ بِمُوَاخَاتِهِ وَيَثِقُ بِنُصْرَتِهِ وَمُوَالَاتِهِ
إلَيْهَا بِرَمْزٍ مُسْتَحْلٍ وَلَفْظٍ مُسْتَغْرَبٍ
إلَيْهِ الْغَضَبُ
إلَيْهِ يَرْجِعُ الْعَالِي
إلَّا أَسَاءَ الْعَمَلَ
إلَّا أَنَّ الْحَرَكَةَ سَبَبٌ فَلَا يُثْنِيهِ عَنْهَا مَا لَا يَضُرُّ مَخْلُوقًا وَلَا يَدْفَعُ مَقْدُورًا
إلَّا أَنَّهَا إذَا مَنَحَتْ هَنَتْ وَأَوْدَعَتْ وَإِذَا اسْتَرَدَّتْ رَفَقَتْ وَأَبْقَتْ
إلَّا أَنْ يَسْتَوِيَ النَّفْعَانِ فَيَكُونُ الْأَخْذُ عَمَّنْ اُشْتُهِرَ ذِكْرُهُ وَارْتَفَعَ قَدْرُهُ أَوْلَى
إلَّا أَنْ يَنْضَمَّ إلَيْهَا أَحَدُ الْأَسْبَابِ الْبَاعِثَةِ عَلَيْهَا ، وَالْمُقَرَّبَةِ لَهَا
إلَّا الْجَنَّةُ أَوْ النَّارُ
إلَّا امْتَلَأَتْ تَرَحًا
إلَّا بِبِضْعَةٍ مِنْ نَفْسِك
إلَّا ظَافِرًا
إلَّا مَنْ كَانَ فِيهِ مُقِلًّا وَمُقَصِّرًا
إلْقِ صَاحِبَ الْحَاجَةِ بِالْبِشْرِ فَإِنْ عَدَمْتَ شُكْرَهُ لَمْ تَعْدَمْ عُذْرَهُ
إما أنت أو صديقك مخطئ.
إما تريني قالبا مجني
إمام الورى المبعوث من آل هاشم
إمدح الكأس ومن أعملها
إمسحوا عن ناظري كحل السهاد
إمش بسرعة، وإلا فاتك القطار.
إمض اسمك في الأسفل إذا سمحت.
إمكانك الذهاب إذا أردت.
إمكانية تمدد الكون حقيقة تنبأ بها الفيزيائي ألبرت أينشتاين
إمّا أن تأخذ الصندوق الكبير أو الصغير.
إمّا المماتُ وإمّا العودُ منتصراً
إمَّا أَنْ يَكُونَ صَدَقَ فَقَدْ خَانَ الْأَمَانَةَ
إمَّا أَنْ يَكُونَ قَدْ أَصَابَ فِيهَا الْغَرَضَ الْمَقْصُودَ بِهَا
إمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي الْكَلَامِ الْمُتَرْجَمِ عَنْهَا
إمَّا أَنْ يَكُونَ مُسْتَقِلًّا بِنَفْسِهِ
إمَّا أَنْ يُقْصَدَ بِهِ الْمُكَاثَرَةُ بِاجْتِمَاعِ الْفَرِيقَيْنِ
إمَّا إلَى الزِّيَادَةِ وَالْكَمَالِ
إمَّا الْبِرُّ وَالْإِعْظَامُ
إمَّا انْتِقَامٌ يَصْدُرُ عَنْ سَفَهٍ أَوْ بَذَاءٌ يَحْدُثُ عَنْ لُؤْمٍ
إمَّا عَقْلٌ زَاجِرٌ
إمَّا لِتَوَهُّمِهِ أَنَّ النَّاسَ قَدْ غَفَلُوا عَنْ فَضْلِهِ
إمَّا لِخَوْفِ شَرِّهِ أَوْ لِلُّزُومِ أَمْرِهِ
إمَّا لِصِيَانَةِ عِرْضٍ
إمَّا مَعُوزٌ يَنْتَظِرُ وَجْدَهُ
إمَّا مِنْ حَصْرِ الْمُتَكَلِّمِ وَعِيِّهِ
إمَّا مِنْ لُؤْمِ طَبْعٍ
إمَّا مِنْ هَذْرِ الْمُتَكَلِّمِ وَإِكْثَارِهِ
إن آثارك الجميلة عمت
إن أبا حفص سيستعدي
إن أبا حفص له
إن أبهى العصور بالإطلاق
إن أبي غاضب مني جداً.
إن أحب سفل أشرار
إن أحبابنا الذين استقاموا
إن أحببت ، فتعال!
إن أحببت ، فسأعلمك كيف تلعب الشطرنج.
إن أخاك من واساك
إن أخذنا الكبريت ثم خلطنا
إن أخلف الوعد حي يظعنون غدا
إن أرادت حربا، فها هي حربها.
إن أردت أن تخسر أصدقاءك، أعِر مالك.
إن أردت أن يحبك الناس فأحببه.
إن أردت، فسأستمع إليك.
إن أسرق الشعراء شعرهم
إن أسيافنا الغضاب الدوامي
إن أشهى ما تشتهى النفس بنا
إن أصحاب الجنة اليوم في شغل فاكهون
إن أطفالي الذين تراهم
إن أغلقوا هذه العيادة فجميعنا سيفقد وظيفته.
إن أفضل وسيلة لاستحضار ما غاب أن تتجاهله
إن أكرمكم عند الله أتقاكم
إن أكرمكم عند الله أتقاكم.
إن أكن مذنبا فعفو إلهي
إن أمطرت فلن أذهب.
إن أنا إلا نذير مبين
إن أنا لم أجد في كسب مال
إن أنت إلا نذير
إن أنت صادفت أخا لحية
إن أنت صادفت شيخ سوء
إن أنت لم ترع وأنت المفضال
إن أهل التمكين في التلوين
إن أول بيت وضع للناس للذي ببكة مباركا وهدى للعالمين
إن أولى الناس بإبراهيم للذين اتبعوه وهذا النبي والذين آمنوا والله ولي المؤمنين
إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين
إن إبراهيم لحليم أواه منيب
إن إخواننا الألى سبقونا
إن إسماعيل فاعلم
إن إسماعيل قرد مجرم
إن إلهكم لواحد
إن إلى ربك الرجعى
إن إلينا إيابهم
إن ائتمانك آفات الزمان على
إن ابن آدم ذو طبائع أربع
إن ابن بلبل نخلة
إن ابن زيات له قينة
إن ابن زيدون على فضله
إن ابن طوق وبني تغلب
إن ابن عدلان حاز بفطنته
إن ابن عمار عزير العالم
إن ارتفعت حرارتها ، فاطلب الطبيب.
إن استراقك يا جرير قصائدي
إن استطعت ، تعال معنا.
إن استطعت، تعال معنا.
إن اسمك جميل.
إن اعتنيت بالأشياء الصغيرة ، ستعتني الأشياء الكبيرة بأنفسها.
إن الأبرار لفي نعيم
إن الأبرار يشربون من كأس كان مزاجها كافورا
إن الأرضية الخشبية جميلة.
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية ، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
إن الأمير أبا علي أصبحت
إن الأمين وإن تعفف جهده
إن الأيادي قروض
إن الإله له تجل في الصور
إن الإنسان خلق هلوعا
إن الإنسان لربه لكنود
إن الإنسان لفي خسر
إن الازدهار في بلد يعتمد على مواطنيها.
إن البتولة مريما قد كللت
إن البخيري مذ فارقتموه غدا
إن البرامكة الذين تعلموا
إن البعوضة تُدمي مُقْلة الأسد
إن البعوضة تُدْمي مُقْلةَ الأسد
إن البغاث بأرضنا يستنسر إن الجبان حتْفُه من فوقه
إن التجني قاطع الرفد
إن التحدث بالإنجليزية أمر ممتع.
إن التحرر من الجوع أمر لا بد منه للجميع.
إن التي زعمت فؤادك ملها
إن التي نجلت عليا أنجبت
إن الجـواب لبـاب الشـر مفتـاح
إن الجميع يحترمك.
إن الجو قارس.
إن الجواد قد يعثر
إن الحب الحقيقي نادر ، لكنه هو الشيء الوحيد الذي يعطي للحياة معنى.
إن الحبيب الذي يرضيه سفك دمي
إن الحبيب هو الوجود المجمل
إن الحديقة اليابانية هذه جميلة للغاية.
إن الحق معك
إن الحكيم له مقال سائر
إن الحياة عقيدة وجهاد
إن الخضيب أقل ما يبلى به
إن الخضيب لفي بلاء مطبق
إن الخليط أجد البين فانتجعوا
إن الخليل إذا أراك مقاما
إن الخمول وقاني
إن الخيال هو الذي يتحكم
إن الدمشقي عبد حاجته
إن الذي أكد وعدي وفاه
إن الذي تخشاه أول وهلة
إن الذي ترك الثراء الأفخرا
إن الذي فتح الخزائن جوده
إن الذي نصب المكارم للورى
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك هم خير البرية
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات كانت لهم جنات الفردوس نزلا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم أجر غير ممنون
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات النعيم
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات تجري من تحتها الأنهار ذلك الفوز الكبير
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات وأخبتوا إلى ربهم أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون
إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يضحكون
إن الذين اتقوا إذا مسهم طائف من الشيطان تذكروا فإذا هم مبصرون
إن الذين اشتروا الكفر بالإيمان لن يضروا الله شيئا ولهم عذاب أليم
إن الذين بنوا فطال بناؤهم
إن الذين تدعون من دون الله عباد أمثالكم فادعوهم فليستجيبوا لكم إن كنتم صادقين
إن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يؤمنون
إن الذين سبقت لهم منا الحسنى أولئك عنها مبعدون
إن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون
إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق
إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون
إن الذين كفروا بالذكر لما جاءهم وإنه لكتاب عزيز
إن الذين كفروا بعد إيمانهم ثم ازدادوا كفرا لن تقبل توبتهم وأولئك هم الضالون
إن الذين كفروا سواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون
إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله قد ضلوا ضلالا بعيدا
إن الذين كفروا وظلموا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم طريقا
إن الذين كفروا وماتوا وهم كفار أولئك عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين
إن الذين لا يؤمنون بآيات الله لا يهديهم الله ولهم عذاب أليم
إن الذين لا يؤمنون بالآخرة زينا لهم أعمالهم فهم يعمهون
إن الذين لا يؤمنون بالآخرة ليسمون الملائكة تسمية الأنثى
إن الذين لا يعرفون شيئًا من اللغات الأجنبية ، لا يعرفون شيئًا من لغتهم.
إن الذين هم من خشية ربهم مشفقون
إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نارا وسيصلون سعيرا
إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا
إن الذين يبايعونك إنهم
إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين
إن الذين يخشون ربهم بالغيب لهم مغفرة وأجر كبير
إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم
إن الذين ينادونك من وراء الحجرات أكثرهم لا يعقلون
إن السؤال عن حجم الكون منذ الانفجار الكبير
إن الساعة آتية أكاد أخفيها لتجزى كل نفس بما تسعى
إن الساعة لآتية لا ريب فيها ولكن أكثر الناس لا يؤمنون
إن السماء إذا لم تبك مقلتها
إن السماء برجمها محفوظة
إن السماحة والتكرم والندى
إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير
إن الطبيعة يا أخي لم تعطنا
إن الطقس حار للغاية.
إن الظنون على الوجوه محال
إن العواقب أربع إن جئتها
إن العيش في الخارج هو أفضل طريقة لتعلم لغة أجنبية.
إن العيون التي في طرفها حور
إن العيون على القلوب شواهد
إن العيون على القلوب قواض
إن الغريب له مخافة سارق
إن الغمام مطارح الأنوار
إن الفرزدق أخزته مثالبه
إن الفقيه هو الفقيه بفعله
إن الفناء طهارة الإنسان
إن القائمة كما يلي.
إن القبائلية تڨافتكن.
إن القبول للاقتدار معين
إن القطار قد غادر.
إن القفول الذي أوفى بعيدين
إن الكؤوس بها يطيب المجلس
إن الكبائر للطاعات مفسدة
إن الكرام على الجياد مقيلهم
إن الكريم وأنت أعلم أن يعد
إن الكلب أبيض.
إن اللبيب إذا تفرق أمره
إن اللسان الذي نسجت به
إن اللطافة لم تزل
إن الله اصطفى آدم ونوحا وآل إبراهيم وآل عمران على العالمين
إن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
إن الله عالم غيب السماوات والأرض إنه عليم بذات الصدور
إن الله لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء
إن الله لا يظلم الناس شيئا ولكن الناس أنفسهم يظلمون
إن الله لعن الكافرين وأعد لهم سعيرا
إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون
إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين
إن الله هو ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص
إن الله يحب معالي الأمور ويبغض سفاسفها إن الله يمهل ولا يهمل
إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور
إن الله يعلم غيب السماوات والأرض والله بصير بما تعملون
إن الله يعلم ما يدعون من دونه من شيء وهو العزيز الحكيم
إن الله يمهل ولا يهمل
إن المبذرين كانوا إخوان الشياطين وكان الشيطان لربه كفورا
إن المتقين في جنات وعيون
إن المتقين في جنات ونعيم
إن المتقين في جنات ونهر
إن المتقين في ظلال وعيون
إن المتقين في مقام أمين
إن المجرمين في ضلال وسعر
إن المجرمين في عذاب جهنم خالدون
إن المراد مع المريد مطالب
إن المسألة الأولى التي يجب أن نجابهها هي التطرف العنيف بكافة أشكاله.
إن المشيب رداء الحلم والأدب
إن المصدقين والمصدقات وأقرضوا الله قرضا حسنا يضاعف لهم ولهم أجر كريم
إن المطية لا يلذ ركوبها
إن المكارم لا يقود جيادها
إن الملائك والأنام جميعهم
إن الملوك بلاء حيثما حلوا
إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا
إن المنية لا تبقي على أحد
إن النفس لأمارة بالسوء
إن الهدايا التي راعتك قد
إن الوجود استعملا
إن الوجود وجود ربك لا تقل
إن الوكيل وليس يخفى قدره
إن اليئايئ اخف الطير أرواحا
إن اليزيديين قوم أحرزوا
إن امرأ رفض المكاسب واغتدى
إن بارك الله في الأنام فلا
إن بالشام بالموقر عزا
إن بالشام لبردا يابسا
إن بطش ربك لشديد
إن بني برمك لو شاهدوا فعلك
إن بني طوق لأعجوبة
إن تأمل محاسن الأصبهاني
إن تبدوا خيرا أو تخفوه أو تعفوا عن سوء فإن الله كان عفوا قديرا
إن تبدوا شيئا أو تخفوه فإن الله كان بكل شيء عليما
إن تبين أنكِ حامل، فستخبرينه بنفسك.
إن تجتنبوا كبائر ما تنهون عنه نكفر عنكم سيئاتكم وندخلكم مدخلا كريما
إن تجد في رضابه سلسبيلا
إن تجد يا قلب قلباً قد لها
إن تحبسوني وحقكم لن تحبسوا
إن تحرص على هداهم فإن الله لا يهدي من يضل وما لهم من ناصرين
إن ترم أن تعرف الأحوال
إن ترى رأسي فيه قزعٌ
إن تسأل الأشياخ من آل مازن
إن تصطنعني تصطنعني شاكرا
إن تطل لحية عليك وتعرض
إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم
إن تقرضوا الله قرضا حسنا يضاعفه لكم ويغفر لكم والله شكور حليم
إن تقوى الله نعم الملجأ
إن تك عبس ولدت وليدا
إن تك كلبا من كليب فإنني
إن تكن بالله قائم
إن تكن قد سلوت يا نور عيني
إن تكن نالتك بالضرب يدي
إن تلك التي أحن إليها
إن تورعت أصبحت حوزة
إن توم لا يملك أسرة.
إن توم مستمع جيد
إن جاء من يبغي لها منزلا
إن جاع في شدة قوم شركتهم
إن جسمي كمهجتي بك راض
إن جفن الحبيب أصبح يشكو
إن جمال هنا.
إن جمال يسوق سيارته عبر الجسر.
إن جمال ينتظر سارا.
إن جملة " هذه الجملة صحيحة نحوياً " ، هي صحيحة نحوياً.
إن جهنم كانت مرصادا
إن جيم يتعلم القيادة.
إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون
إن حسن الفتاة يمكث دهرا
إن حصل هذا لأي سبب ، فماذا ستفعل ؟
إن خاض بعض الكلاب فيه
إن خان عهدك من توده
إن خلدت بعد الإمام محمد
إن خيالا زارنا وهنا
إن خيرا من أن ترى في أن قد
إن دعوتَه ، ربما سيأتي.
إن ذا الخط كساه رونقا
إن ذلك بالطبع صحيح.
إن ذلك تقليد.
إن ذلك صحيح.
إن ذلك صعب جداً عليّ.
إن ذلك عملي.
إن ذلك لحق تخاصم أهل النار
إن ذلك ليس مهماً.
إن ذلك مؤلم ، توقف.
إن ذلك مستحيل.
إن ذلك مهم بالنسبة لي.
إن ذلك يغيظني حقاً.
إن ذنبي والله ذنب كبير
إن رأيت خطاً ، الرجاء تصحيحه
إن رأيت خطاً، الرجاء تصحيحه
إن رأيت رجلًا يأتيك بنية واضحة لعمل الخير لك ، ينبغي لك الهرب بحياتك.
إن راعك الخصم الحقود بصولة
إن ربك لبالمرصاد
إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين
إن ربك هو أعلم من يضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين
إن ربك هو الخلاق العليم
إن ربك هو يفصل بينهم يوم القيامة فيما كانوا فيه يختلفون
إن ربك يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه كان بعباده خبيرا بصيرا
إن ربك يقضي بينهم بحكمه وهو العزيز العليم
إن ربهم بهم يومئذ لخبير
إن رقى سلم الفضائل راق
إن رمت أن تدرك كل المنى
إن روضا لم تسقه منذ عام
إن ريب الزمان طال انتكائه
إن زيدا في قيادته
إن سري هو روح كل شي
إن سعيكم لشتى
إن سلمى خلقت من قصب
إن سلوكهم غريب.
إن سير الخليط حين استقلا
إن سيرت صم الجبال سرابا
إن سيل أحرز ماله بوقاية
إن شآء الله هدية الألباب في جواهر الآداب
إن شاء الله.
إن شاء الله...
إن شاء الله!
إن شانئك هو الأبتر
إن شتمت ليلى مرّة أخرى، سأكسر أسنانك.
إن شجرت الزقوم
إن شر الدواب عند الله الذين كفروا فهم لا يؤمنون
إن شر الدواب عند الله الصم البكم الذين لا يعقلون
إن شر الناس من يكشر لي
إن شكرن لماهر حسن الصنيع
إن شوقا أمسى ينازعني في
إن صام إبراهيم عن ذكري
إن صوروك فإنما قد صوروا
إن ضيعت مفتاحي ، فلن أقدر على فتح الباب.
إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب.
إن طلبت الإنجاب فانكح غريبا
إن طيف الحبيب بعد الهجوع
إن طيفا يزورني في المنام
إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من اتبعك من الغاوين
إن عبادي ليس لك عليهم سلطان وكفى بربك وكيلا
إن عبد القوي ذاك المكنى
إن عبد القوي عبد قوي
إن عبد الملك السيد قد
إن عدنا الاصدقاء بالكلام نجدهم وفرون، و إن كنا بحاجة إليهم لا نجد احدا!
إن عذاب ربك لواقع
إن عذاب ربهم غير مأمون
إن علينا جمعه وقرآنه
إن علينا للهدى
إن عيني مذ غاب شخصك عنها
إن عيني وهي عضو دنف
إن غاب من أحببته عن مجلسي
إن غدا لناظره قريب
إن غداً لناظره قريب
إن غرب الدهر مصقول
إن غلا اللحم فالصبر رخيص
إن فاضل يحبّها.
إن فاضل يطبخ.
إن فطرا حيا الخليفة بالنرجس
إن فعل الرجال غير الكلام
إن فقد الأهلين كان عظيما
إن فكرته تتجاوز قدرتي على الفهم.
إن في أوسع الفضاء نجوما
إن في اختلاف الليل والنهار وما خلق الله في السماوات والأرض لآيات لقوم يتقون
إن في الدنيا جنة من لم يدخلها لم يدخل جنة الآخرة.
إن في السجن مستهاما أسيرا
إن في السماوات والأرض لآيات للمؤمنين
إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب
إن في ذلك لآيات للمتوسمين
إن في ذلك لآيات وإن كنا لمبتلين
إن في ذلك لآية للمؤمنين
إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد
إن في ذلك لعبرة لمن يخشى
إن في هذا لبلاغا لقوم عابدين
إن قاضينا لأعمى
إن قال لا قالها للآمريه بها
إن قرأت الكتاب المقدّس بأكمله، فلماذا لا تزال تتناول الكحول؟
إن قطرة واحدة من السم كافية لقتل ١٦۰ شخصًا.
إن قلبي كليم نجواك سرا
إن قلت لم أقدر ولم أستطع
إن قمت بخطئ آخر ، فستفشل.
إن قولي مؤيد بالنقول
إن قوما فارقتهم ملكوا الأم
إن كأس العجوز كأس رواء
إن كان أطلق دمعه المحبوسا
إن كان الدّب القطبي جائعا، فلن يتردّد في الهجوم على فظّ كبير.
إن كان ذاك الطود خر
إن كان ذنبي أنّ حبّك شاغلي عمّن سواك
إن كان لديك ما تقول، فقُله.
إن كان لك نية فلي نيتين
إن كان يوحنا الحبيب المجتبى
إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم جميع لدينا محضرون
إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم خامدون
إن كانت الخمر قد عزت وقد منعت
إن كانت ثمّة طريقة لأستمتع بالدراسة، هلّا أخبرتني عنها؟
إن كانت رائحتة غريبة، فلا تأكله.
إن كبر ابنك آخيه
إن كف شيخ فقد توفي
إن كفيك لقفل
إن كل إلا كذب الرسل فحق عقاب
إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا
إن كل نفس لما عليها حافظ
إن كلامي كالمرآة فإذا قرأهُ حمارٌ فلا تتوقع أن يرى وجه ملاك.
إن كلمة مركز المدينة تشير إلى الجزء التجاري من أي مدينة.
إن كنت أختار السلو فلا ترح
إن كنت تبغي العيش حلوا صافيا
إن كنت تبغي جنان الخلد تسكنها..... فينبغي لك أن لا تأمن النارا
إن كنت تحتاج مظلةً ، فسأعيرك واحدةً.
إن كنت تسقين غير الراح فاسقيني
إن كنت تظن التعليم مكلفًا ، فانتظر حتى ترى ما يكلفك الجهل.
إن كنت تعطيني عطاءك
إن كنت تغدو في الذنـوب جليـدا... وتخاف في يوم المعاد وعيـدا
إن كنت تغدو في الذنوب جليداً
إن كنت تمقت من أساء لأنه
إن كنت ريحا فقد لاقيت إعصارا
إن كنت صفعانا ولي ضيعة
إن كنت ضنا بي عتبت لأنني
إن كنت في مشكل، فسأساعدك.
إن كنت قاتلها فبالأنداء
إن كنت كذوباً فكن ذكوراً
إن كنت لم أعدد لكم يوما جفا
إن كنت مجبرا ، فأنت مجبر.
إن كنت مجبرا، فأنت مجبر.
إن كنت مغادرا ، فأغلق الباب رجاء.
إن كنت من جهل حقي غير معتذر
إن كنت نائم
إن كنت ناصحي فحسن صبري
إن كنتَ رجلا ، فتصرف مثل الرجال.
إن كيهيدى من أشر البلاد
إن لاح قلت أدمية أم هيكل
إن لدينا أنكالا وجحيما
إن لعب كرة المضرب ممتع.
إن لك ألا تجوع فيها ولا تعرى
إن لك في النهار سبحا طويلا
إن لكم فيه لما تخيرون
إن للبين صولة وهجوما
إن للجنة في الأندلس
إن للعربية الفصحي ليناً ومرونةً يمكنها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر.
إن للعربية ليناً ومرونةً يمكنانها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر.
إن للمتقين عند ربهم جنات النعيم
إن للمتقين مفازا
إن لله عبادا كلما
إن لله عباداً فطنا
إن لله علينا نعم
إن لليل بقايا عنبر
إن لم أحقّق ذلك، فإنّ الحبّ يبقى محرّما عليّ.
إن لم أكن حقا حامل، فسأصاب بخيبة كبيرة.
إن لم أمت أسفا عليه فإنني
إن لم تتركنا و شأننا، ساتّصل بالشّرطة.
إن لم تذكّرني، فسأنسى.
إن لم تستحي فاصنع ما تشاء.
إن لم تستحي فافعل ما تشاء.
إن لم تصدقني تصدق بالكرى
إن لم تكن في تتويبا ، فليست جملة.
إن لم تكن معي فأنت ضدي.
إن لم تمش اليوم فستضطر إلى الرّكض غداً.
إن لم يحصل المرء على ما يحب ، يحب المرء ما حصل عليه.
إن لم يعجبك فبإمكانك أن تتركه.
إن لم يكن معطلا ، فلا داعي لأن تصلحه.
إن لم يكن معطلا، فلا داعي لأن تصلحه.
إن لم يكن وفاق ففراق
إن لي ربا كريما أجده
إن لي في الهوى لسانا كتوما
إن ما بت تشتكي منه داء
إن ما توعدون لآت وما أنتم بمعجزين
إن ما قاله لا يجدي نفعاً.
إن ما يدفعني للبكاء، وأذرف بسببه الدموع
إن مت منك وقلبي فيه ما فيه
إن مريم وتوم عاشقين منذ الصف الثامن.
إن مس مسقمتي من طرفها سقم
إن مصيره محسوم.
إن مظلومة التي
إن مع العسر يسرا
إن مع اليوم غدا يا مسعدة
إن مفاتيح الأمور العزائم
إن من آيات ربي هو قال
إن من أهواه غيري لا أنا
إن من تهوى مع الفجر ظعن
إن مولانا كريم
إن مياه ينابيع جبال جرجرة نظيفة.
إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا
إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين
إن نور الدين لما أن رأى
إن هؤلاء لشرذمة قليلون
إن هؤلاء ليقولون
إن هؤلاء متبر ما هم فيه وباطل ما كانوا يعملون
إن هؤلاء يحبون العاجلة ويذرون وراءهم يوما ثقيلا
إن هتك الثياب في دهرنا
إن هتلير الضحايا
إن هذا إلا خلق الأولين
إن هذا إلا قول البشر
إن هذا الشعر في الشعر ملك
إن هذا القرآن يقص على بني إسرائيل أكثر الذي هم فيه يختلفون
إن هذا زمن الأمر العسير
إن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه أن يحفظ ماء الوجه.
إن هذا قبر لعمرك فيه
إن هذا كان لكم جزاء وكان سعيكم مشكورا
إن هذا لرزقنا ما له من نفاد
إن هذا لفي الصحف الأولى
إن هذا لهو البلاء المبين
إن هذا لهو السحر الحلال
إن هذا لهو الفوز العظيم
إن هذا لهو حق اليقين
إن هذا ما كنتم به تمترون
إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون
إن هذه تذكرة فمن شاء اتخذ إلى ربه سبيلا
إن هنؤوك بها فلست مهنئا
إن هو إلا ذكر للعالمين
إن هو إلا رجل افترى على الله كذبا وما نحن له بمؤمنين
إن هو إلا رجل به جنة فتربصوا به حتى حين
إن هو إلا عبد أنعمنا عليه وجعلناه مثلا لبني إسرائيل
إن هو إلا وحي يوحى
إن هي إلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما نحن بمبعوثين
إن هي إلا موتتنا الأولى وما نحن بمنشرين
إن وادي الباب قد أذكرني
إن وافق النجم السعيد هلاله
إن وجها رأيته ليلة السب
إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين
إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون
إن يدعون من دونه إلا إناثا وإن يدعون إلا شيطانا مريدا
إن يسألكموها فيحفكم تبخلوا ويخرج أضغانكم
إن يشأ يذهبكم أيها الناس ويأت بآخرين وكان الله على ذلك قديرا
إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد
إن يفلت السيف من كفيك منصلتا
إن يقعدوا فوقي بغير نزاهة
إن يكن في الأرض شيء حسن
إن يكن في البدور فن من الحسن
إن يوحى إلي إلا أنما أنا نذير مبين
إن يوم الفراق كان شديدا
إن يوم الفصل كان ميقاتا
إن يوم الفصل ميقاتهم أجمعين
إن يوم الهباة أورثني الذل
إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى
إنا أخلصناهم بخالصة ذكرى الدار
إنا أرسلنا إليكم رسولا شاهدا عليكم كما أرسلنا إلى فرعون رسولا
إنا أرسلنا عليهم حاصبا إلا آل لوط نجيناهم بسحر
إنا أرسلنا عليهم ريحا صرصرا في يوم نحس مستمر
إنا أرسلنا عليهم صيحة واحدة فكانوا كهشيم المحتظر
إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا وإن من أمة إلا خلا فيها نذير
إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا ولا تسأل عن أصحاب الجحيم
إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا
إنا أعتدنا للكافرين سلاسل وأغلالا وسعيرا
إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين
إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين
إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون
إنا أنشأناهن إنشاء
إنا اهتجرنا للناس إذ فطنوا
إنا بلوناهم كما بلونا أصحاب الجنة إذ أقسموا ليصرمنها مصبحين
إنا جعلنا في أعناقهم أغلالا فهي إلى الأذقان فهم مقمحون
إنا جعلنا ما على الأرض زينة لها لنبلوهم أيهم أحسن عملا
إنا جعلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون
إنا جعلناها فتنة للظالمين
إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا
إنا زينا السماء الدنيا بزينة الكواكب
إنا سخرنا الجبال معه يسبحن بالعشي والإشراق
إنا سعداء.
إنا سنلقي عليك قولا ثقيلا
إنا فهمنا عنه أمثالا لنا
إنا قد أوحي إلينا أن العذاب على من كذب وتولى
إنا كاشفو العذاب قليلا إنكم عائدون
إنا كذلك نجزي المحسنين
إنا كذلك نفعل بالمجرمين
إنا كفيناك المستهزئين
إنا كل شيء خلقناه بقدر
إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم
إنا لأهل تقى وأهل عفاف
إنا لله وإنا إليه راجعون.
إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية
إنا لمغرمون
إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد
إنا مرسلو الناقة فتنة لهم فارتقبهم واصطبر
إنا مكنا له في الأرض وآتيناه من كل شيء سببا
إنا منزلون على أهل هذه القرية رجزا من السماء بما كانوا يفسقون
إنا نحن نحيي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم وكل شيء أحصيناه في إمام مبين
إنا نحن نحيي ونميت وإلينا المصير
إنا نحن نرث الأرض ومن عليها وإلينا يرجعون
إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون
إنا نحن نزلنا عليك القرآن تنزيلا
إنا نخاف من ربنا يوما عبوسا قمطريرا
إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطايانا أن كنا أول المؤمنين
إنا نعزيك لا إنا على ثقة
إنا نعيش في عصر الذّرّة.
إنا هديناه السبيل إما شاكرا وإما كفورا
إنةُ يتحدث أربع لغات.
إنتحرت.
إنتظر
إنتظر دقيقة, توم!
إنتظر دقيقة, يا توم!
إنتظر دقيقة من فضلك!
إنتظر هنا حتى أعود.
إنتظر!
إنتظرتك.
إنتظرني، إنتظر لحظة!
إنتظري دقيقة, ماري!
إنتظري دقيقة, يا ماري!
إنتهت المسرحية.
إنتهت من عملها قبل الساعة الخامسة.
إنتهى الأمر على خير.
إنتهى الصيف.
إنتهى الوقت المخصص لك.
إنجليزيتك تتحسن.
إنحنت.
إنزل تحت لدقيقة.
إنسان من ذلك النوع سيفشل بالتأكيد.
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة ؟
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة؟
إنظمى الدر يا سمية إسكندر
إنك إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا
إنك تبلي حسناً.
إنك تتحدث الإنجليزية بطلاقة.
إنك تتكلم كأمك.
إنك تتكلم كثيراً.
إنك تحب الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
إنك تخيفني في بعض الأحيان.
إنك تذكر عيوبي دائماً!
إنك تذهب بعيدا الآن.
إنك ترضي غروري.
إنك تشتكي دائماً.
إنك تشرب الكثير من القهوة.
إنك تشعرني بالخوف أحيانا.
إنك تضرب في حديد بارد
إنك تعرف كيف تتعامل مع النساء.
إنك تعطي المسألة أكثر مما تستحقه.
إنك تعطي المسألة أكثر من حقها.
إنك تعمل بجد.
إنك تعيبني دائماً.
إنك تعيش مرة واحدة لا غير.
إنك تقول كلاما فارغا يا صديقي.
إنك تكبر المشكلة.
إنك تكذب.
إنك ثري جدا.
إنك جميلة جداً!
إنك حنون.
إنك شجاع للغاية.
إنك عدائي
إنك فاحش الثراء.
إنك فتى لطيف.
إنك في خطر!
إنك فيلسوف ، أليس ذلك صحيحاً ؟
إنك قمت بذلك عن قصد!
إنك كنت بنا بصيرا
إنك لا تدخن ، صحيح ؟
إنك لا تسمع الموتى ولا تسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين
إنك لا تعرف من أكون.
إنك لا تنصت مطلقاً. من الأفضل لي أن أتحدث إلى الجدار.
إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين
إنك لست جباناً.
إنك لست طالباً.
إنك لست طبيباً.
إنك لم تفهم.
إنك لمن المرسلين
إنك متعب ، أليس كذلك ؟
إنك متعب أليس كذلك ؟
إنك محترف وأنا مبتدئ.
إنك محق تماماً.
إنك مخطئ بشأن ذلك.
إنك مذنب بتهمة القتل.
إنك ميت وإنهم ميتون
إنك والاحتفال في عذلي
إنك وسيم
إنك ولد مهذّب.
إنكم أولاد يافعين.
إنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم مسرفون
إنكم لذائقو العذاب الأليم
إنكم لفي قول مختلف
إنكم وما تعبدون من دون الله حصب جهنم أنتم لها واردون
إنما أشرق وجهي أنني
إنما ألبس العمامة في الصيف
إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون
إنما أموالكم وأولادكم فتنة والله عنده أجر عظيم
إنما أنت منذر من يخشاها
إنما أهرام مصر مهلك
إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما
إنما الأمم الأخلاق ما بقيت ، فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا.
إنما الإيمان نور
إنما البنت وإن ضاقوا بها
إنما الحياة الدنيا لعب ولهو وإن تؤمنوا وتتقوا يؤتكم أجوركم ولا يسألكم أموالكم
إنما الدنيا عناء وذل
إنما الدنيا فناء
إنما الدنيا كظل زائل
إنما الدنيا ممر
إنما العبرة بالنهاية.
إنما العيش أن ينازعك الكاس
إنما العيش مدام أحمر
إنما الغي أن يكون رشيدا
إنما الله إله واحد
إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون
إنما الماء من الماء روى
إنما الموزُ حين تُمْكَنُ منهُ
إنما تعرف الشجرة من ثمارها.
إنما تكرم الطباع إذا ما
إنما تنذر من اتبع الذكر وخشي الرحمن بالغيب فبشره بمغفرة وأجر كريم
إنما توعدون لصادق
إنما توعدون لواقع
إنما حامد على الحمد وقف
إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين
إنما سلطانه على الذين يتولونه والذين هم به مشركون
إنما قلت لشيء كن فكان
إنما قولنا لشيء إذا أردناه أن نقول له كن فيكون
إنما كنا كأرض ميتة
إنما نحن ربنا في شئونه
إنما نحن للإله شئون
إنما نحن مثل خامة زرع
إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا
إنما نعمة دنيا متعة
إنما هذا لعمري مركب
إنما وحدة الوجود فنون
إنما وحدة الوجود لدينا
إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون
إنما يأمركم بالسوء والفحشاء وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون
إنما يبكي شجي شجنه
إنما يجب معالجة مشاكلنا بواسطة الشراكة كما يجب أن نحقق التقدم بصفة مشتركة
إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون
إنما يستجيب الذين يسمعون والموتى يبعثهم الله ثم إليه يرجعون
إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون
إننا جائعون.
إننا رجال.
إننا سور مداها الأرحب
إننا صبية.
إننا في عجلة من أمرنا.
إننا لا نعرفه.
إننا لا نعرفها.
إننا متزوجان منذ خمس سنين.
إننا مسؤولون عن حمايتك من الآن فصاعداً.
إننا نأخذك إلى مصر.
إننا نأكل التفاح.
إننا نبحث عن منزل يضم مرآباً.
إننا نستهلك الكثير من الماء يومياً.
إننا نشجع مساهمتكم.
إننا نعرف أهله.
إننا نواجه أزمة ضخمة.
إنني أتبع حمية.
إنني أثق بك.
إنني أستغفر الله لكم
إنني أستمع إلى المذياع.
إنني أعمل في طوكيو حالياً.
إنني أفهم ما تقول
إنني أقوم بذلك إدراكا مني بأن التغيير لا يحدث بين ليلة وضحاها.
إنني أقوم بذلك من أجلك.
إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري
إنني العاشق, والأرض حبيبهْ!
إنني بالنبي موقنة نفسي
إنني ذاكر لما أنت ناس
إنني سعيد بلقائك.
إنني على وشك أن أغادر.
إنني في غاية الجوع الآن.
إنني قلق عليه.
إنني كن وإنني فيكون
إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك.
إنني متعب قليلاً.
إنني مجرم وأنت أحق الناس
إنني مسرور جدا بلقائك.
إنني مسيحي و لكن والدي من أسرة كينية تشمل أجيالا من المسلمين.
إنني مشغول.
إنني مشغول جداً.
إنني مشغولة جداً.
إنني هنا لأجلك.
إنني ودعت قلبي طائعا
إنني وراءه.
إنه ، إن صح التعبير ، قاموس متنقل.
إنه آخر شخصٍ أود رؤيته.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة فهو شخص لا يعتمد عليه.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة لأنه شخص لا يعتمد عليه.
إنه أخي الأصغر.
إنه أخي الأكبر.
إنه أسبوع منذ أن تقابل توم وماري
إنه أصعب مما تظن.
إنه أطول من كيلومترين.
إنه أطول منك بقليل.
إنه أغلى من هذا.
إنه أفضل من أن يكون صحيحًا.
إنه أمر سهل.
إنه أمر مختلف.
إنه أنا، جمال. اتصل بي مجددا.
إنه أنت من سأحب دائمًا.
إنه أيل يعيش بالغابة
إنه اختلاف.
إنه الخيار الوحيد لديهم.
إنه المخرج الوحيد
إنه المساء
إنه المطر!
إنه بطيء.
إنه بيانو قديم.
إنه تماماً ما نحتاج.
إنه جبان كالأرنب.
إنه جدير بأن يكون قائد فريقنا.
إنه جزء من النظام.
إنه جو رائع ، أليس كذلك ؟
إنه حقاً بيتٌ صغير لكنه يتناسب مع احتياجاتي
إنه حقاً لا يستحق
إنه خاسر جيد
إنه خطأي.
إنه خطر أن تقود بتهور.
إنه خطير للغاية.
إنه خيارهم الوحيد.
إنه دائم الضحك.
إنه داروين الذي كتب أصل الأنواع.
إنه دورك.
إنه دوري الآن.
إنه ذكي جداً.
إنه ذكي.
إنه رجل أناني جدا.
إنه رجل يوفي بوعده ، فبإمكانك الاعتماد عليه.
إنه رسّام مشهور.
إنه ساخن جداً.
إنه سر.
إنه سريع الكلام.
إنه سعيد رغم فقره.
إنه سهل جدا.
إنه شخص أناني للغاية.
إنه شخص جيد.
إنه شيخ غريب الأطوار
إنه صادق دائماً.
إنه صحفي جزائري.
إنه صدوق. لا بأس إن وثقتُ به.
إنه صديقي ، هل تعرفونه يا شباب ؟
إنه صديقي، هل تعرفونه يا شباب؟
إنه صعب أن أتحدث ثلاث لغات
إنه طبيب.
إنه طعم صلاهْ
إنه طويل القامة.
إنه ظن أن لن يحور
إنه عبقري.
إنه على رجعه لقادر
إنه على وشك المغادرة إلى كندا.
إنه غارق في الديون.
إنه غاضب.
إنه غني إلا أنه ليس سعيداً.
إنه غني ولكن أخوه الأكبر فقير.
إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع.
إنه غير مهتم بالسياسة.
إنه فرنسي.
إنه فقط يريد أن يذهب
إنه فقير ، لكنه بالرغم من ذلك سعيد.
إنه فكر وقدر
إنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعًا.
إنه فنّان مشهور.
إنه فوقك تماما.
إنه في الطابق الثامن.
إنه في مكتبه.
إنه قلق بسبب مرض والده.
إنه قوي.
إنه قوي كالحصان.
إنه كاذب.
إنه كان فاقداً للوعي لأيام.
إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين
إنه كان في أهله مسرورا
إنه كان لا يؤمن بالله العظيم
إنه كبير بما فيه الكفاية ليقود سيارة.
إنه كتابك.
إنه لا يحب شرب القهوة.
إنه لا يحبنا.
إنه لا يحتاج إلى أن يعمل.
إنه لا يخاف من الموت.
إنه لا يدري ماذا يكون الفقر.
إنه لا يسكن في حيي.
إنه لا يسكن في نفس الحي الذي أعيش فيه.
إنه لا يشرب الكحول على الإطلاق.
إنه لا يعرف الكثير عن اليابان.
إنه لا يعرف كيف يقود سيارة.
إنه لا يغير رأيه أبداً.
إنه لا يفهمك.
إنه لا يقصد أن يعامل الآخرين بقسوة. إنها طبيعته فحسب.
إنه لا يُحبنا لذلك لا يُريد أن يأكلَ معنا
إنه لاعب تنس.
إنه لشرف لي أن ألتقي بك.
إنه لطيف.
إنه لطيف جدا!
إنه لطيف جداً.
إنه لقرآن كريم
إنه لقول رسول كريم
إنه لقول فصل
إنه لم يعلم بذلك.
إنه لمن دواعي سروري.
إنه لون شهيد
إنه ليس خليلي ، ما بيننا هو حب أفلاطوني مع بعض المنافع!
إنه ليس سعيداً على الرغم من غناه.
إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون
إنه ليس ما تعتقد!
إنه ليس مدخنا.
إنه ليس منّا.
إنه ليس هنا ، أليس كذلك ؟
إنه ليس ولداً سيئاً.
إنه ماهر في القيادة.
إنه متعاطف مع خطتنا.
إنه مجرد طفل.
إنه مجنون بحبك.
إنه مجنون.
إنه محظوظ أكثر مما هو ذكي.
إنه محق.
إنه مريض.
إنه مريض جداً.
إنه مستعد أن يسافر إلى كندا.
إنه مشغول.
إنه مشغول بشيء ما.
إنه مشغول بفعل شيء ما.
إنه مشهور جدا.
إنه مظلم جداً.
إنه معتاد على السفر.
إنه معروف بأنه عازف بيانو كبير
إنه معروف للبلد بأسره.
إنه معلم وكذلك انا.
إنه ممل جدا.
إنه من حسن الحظ أن تكون رجلاً.
إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
إنه من عبادنا المؤمنين
إنه من فرنسا.
إنه من محبي القطط.
إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيى
إنه منذ أيام الدراسة صديقي المرابط
إنه موجود في البيت الآن.
إنه مولع بك.
إنه نحيف.
إنه نظامٌ يعمل.
إنه نوع مهدد بالانقراض.
إنه هو السميع العليم
إنه هو يبدئ ويعيد
إنه والدي.
إنه وحده.
إنه وحيد.
إنه وسيم.
إنه وسيم جدا.
إنه وسيم و ذكي.
إنه وقت العودة للعمل.
إنه وقت الغداء.
إنه يأكل.
إنه يأكل تفاحة.
إنه يأمل أن يجد الشهرة كشاعر
إنه يبحث عن عينيه في ردم الأساطير
إنه يبدو محبطا بسبب النتائج
إنه يبيع السيارات.
إنه يتحدث الأن معها.
إنه يتحدث على الهاتف.
إنه يتحسّن كل يوم.
إنه يتحسّن يوماً بعد يوم.
إنه يتصرف بغرابة.
إنه يتعلم قيادة السيارة.
إنه يتكلم أكثر مما يجب.
إنه يتكلم الإنجليزية.
إنه يتكلم الإنجليزية بلكنة ألمانية.
إنه يتكلم الروسية بطلاقة.
إنه يتكلم الصينية بطلاقة.
إنه يتكلم اليابانية جيداً.
إنه يتيم حرب.
إنه يجهز نفسه للإمتحان.
إنه يحب أي شيء حلو المذاق.
إنه يحب السفر.
إنه يحب الصيد.
إنه يحب القطارات.
إنه يحب القهوة من دون سكر.
إنه يحب صيد الأسماك.
إنه يحب مدرسته كثيراً.
إنه يحب مشاهدة التلفاز.
إنه يحبها.
إنه يحسن الكلام.
إنه يحفر قبره بنفسه.
إنه يخافُ من خيالهِ.
إنه يركلني!!
إنه يركلني!
إنه يرمي الأوراق في الهواء
إنه يريد فقط الحصول على المتعة.
إنه يريدك أن تبقى هنا.
إنه يزعجني حقا.
إنه يستعد للامتحان.
إنه يسكن في طوكيو.
إنه يشبه أباه كثيراً.
إنه يشبه أمه.
إنه يشرب الماء.
إنه يشرب كأساً من الماء كل صباح.
إنه يشعرني بالغثيان
إنه يشم رائحة الحساء.
إنه يصاب بالزكام بسهولة.
إنه يصاب بالزكام بسهولة جدا.
إنه يصرخ كثيراً.
إنه يعتبر الطبيب الأفضل في البلدة.
إنه يعرف كيف يلعب البوكر.
إنه يعرفنا جيداً.
إنه يعزف على البيانو أفضل مني.
إنه يعلم الجهر من القول ويعلم ما تكتمون
إنه يعمل طوال اليوم
إنه يعمل في المختبر.
إنه يعمل في المصرف.
إنه يعمل في قطاع صناعة السيارات.
إنه يعمل في مجال صناعة السيارات.
إنه يعمل كسائق لباص سياحي.
إنه يعيش في طوكيو.
إنه يغسل سيارتك.
إنه يغلي من الغضب
إنه يقتل أويحيي
إنه يقرأ الآن.
إنه يقود بسرعة عالية.
إنه يقود سيارته الخاصة.
إنه يكتب رسالة طويلة.
إنه يكره نانسي.
إنه يلعب عالم من العلب.
إنه يملك سيارة.
إنه ينام كطفل.
إنه يوافقني الرأي.
إنه يوظف خادمة.
إنه يوم بارد
إنه يوم جميل.
إنه ُيتحدث البربرية لمُدرسَهُ.
إنها أثقل منه بكثير.
إنها أختي.
إنها أختي الكبرى.
إنها أطول مني بكثير.
إنها أظهرتها لي.
إنها أقدم مهنة في العالم.
إنها أكبر مني بسنتين.
إنها الحياة لن تفهمها.
إنها الملكة.
إنها امراة جميلة.
إنها باردة كالثلج.
إنها بالطبع مزحة!
إنها بعيدة جداً.
إنها بلا شك محقة.
إنها بنفس طولك.
إنها بنفس طولك تقريباً.
إنها تأتي لتصنع مشكلة.
إنها تأكل.
إنها تأكل تفاحة.
إنها تأمل أن تصبح مصممة أزياء.
إنها تبحث عن مفاتيح سيارتها.
إنها تبدو بحالة جيدة جداً.
إنها تبدو كأنها كانت مريضة لوقت طويل.
إنها تتحدث أكثر مما يجب.
إنها تتحدث أكثر من اللازم.
إنها تتحدث الألمانية.
إنها تتحدث البولندية.
إنها تتحدث بسرعة نسبياً.
إنها تتحدث ثلاث لغات.
إنها تتعلم قيادة السيارة.
إنها تتكلم الإنجليزية بطلاقة شديدة.
إنها تتكلم كثيراً.
إنها تتناول العشاء.
إنها تحب أن تمشي معي.
إنها تحب الأطفال.
إنها تحب البرتقال ، أليس كذلك ؟
إنها تحب الركض.
إنها تحب السباحة في الصيف.
إنها تحب القراءة.
إنها تحب المثلجات.
إنها تحب توم.
إنها تحب مدرستها كثيراً.
إنها تدرّس القراءة و الكتابة.
إنها تدعوني بكنجي.
إنها ترمي بشرر كالقصر
إنها تريد أن تعمل في المستشفى.
إنها تريد أن تنتظر حتى تتزوج.
إنها تريد شراء هدية لصديقها.
إنها تريد فقط الحصول على المتعة.
إنها تستحق التكلفة.
إنها تستحق العناء.
إنها تعزف على الكمان بمهارة.
إنها تعشق توم.
إنها تعمل بجد.
إنها تعمل في مجال التسويق.
إنها تعيش حياة مريحة.
إنها تعيش في بيت ذا طابقين.
إنها تعيش في راحة.
إنها تعيش في نيويورك.
إنها تفضل البقاء في المنزل على الخروج.
إنها تفوقني طولاً بمقدار كبير.
إنها تقوم بصرف الكثير من المال على الكتب.
إنها تكثر من الكلام.
إنها تلعب عالم من العلب.
إنها تمسك شيئاً.
إنها تمسك وردة في يدها.
إنها تمطر.
إنها تمطر ، لكني أريد الخروج.
إنها تمطر اليوم ، أين مظلتي ؟
إنها تمطر بشدة.
إنها تمطر بشدة الآن.
إنها تمطر مجدداً!
إنها تمطر هناك.
إنها تمطر، لكني أريد الخروج.
إنها تنادني كنجي.
إنها تنتظر.
إنها توّاقة إلى معرفة النتائج.
إنها تُريد الإنتقام.
إنها ثاني أعلى المُعدَلات في العالم.
إنها جارتنا.
إنها جاهزة الأن.
إنها جديدة.
إنها جميلة جداً.
إنها جميلة مثل أختها الكبيرة تماما.
إنها جميلة يا رجل!
إنها حادة الذكاء.
إنها حاذقة الذكاء.
إنها حقّاً قصّة حزينة.
إنها خائفة من السفر وحدها.
إنها خَشِنة قليلاً عند الحواف.
إنها دؤوبة في العمل ويعتمد عليها.
إنها دائماً تشتري ثياباً ثمينة.
إنها دراجتي.
إنها ذكية جداً.
إنها ذكية جداً ، أليس كذلك ؟
إنها رائعة جداً عليك.
إنها رقيقة.
إنها زميلتي.
إنها ساءت مستقرا ومقاما
إنها ساخنة جداً.
إنها ساعة متأخرة.
إنها ستتزوج العام المقبل.
إنها سريعة.
إنها سُلحفاة توم, إنها تُدعى ماري.
إنها شاية جداً.
إنها شجاعة.
إنها شجرة تخرج في أصل الجحيم
إنها صعبة في البداية.
إنها صغيرة جداً.
إنها صغيرة وغير ناضِجة.
إنها صغيرة.
إنها صفقة جيدة.
إنها ضعيفة
إنها عاملتني بسوء.
إنها على الأريكة.
إنها علي الطاولة.
إنها علي المنضدة.
إنها عليهم مؤصدة
إنها عملية بطيئة جداً.
إنها غاضبة.
إنها غاضبة عليّ.
إنها غاضبة معي.
إنها غالية جداً!
إنها غلطتي.
إنها غنية.
إنها فكرة جيدة.
إنها في اجتماع الآن.
إنها في الحمام.
إنها في غاية المهارة.
إنها في ورطة.
إنها قادمة.
إنها قديمة قِدم التِلال.
إنها قديمة قِدم العالم.
إنها قديمة كقِدم العالم.
إنها قصةٌ مضحكة.
إنها قوية.
إنها كانت في موقع الجريمة.
إنها كبيرة جداً.
إنها كلمة أود أن أجد لها بديلًا.
إنها لأخي.
إنها لإحدى الكبر
إنها لا تأكل إلا الخضار.
إنها لا تحب السوشي.
إنها لا تحب الفلفل الأخضر.
إنها لا تحتاج إلى أن تعمل.
إنها لا تعجبني.
إنها لا تعرف شيئاً عن عائلتك.
إنها لذيذة!
إنها لذيذة.
إنها لذيذة المذاق.
إنها لطيفة.
إنها لم تقرأ هذا الكتاب.
إنها لم تكن أول مرة, ولن تكون الأخيرة.
إنها لم تكن أول مرة يفعلوها.
إنها لم تكن مدعوة.
إنها لوري.
إنها ليس ما تعتقد.
إنها ليست الهدف النهائي, ولكن العملية للوصول إلى هناك هي ما يهم.
إنها ليست طبيبة.
إنها ليست طبيبة بل مدرسة.
إنها ليست مزحة. أنتَ سوف تدفع السعر كاملاً.
إنها ليست مزحة!
إنها ليست مستحيلة على الإطلاق.
إنها مئة دولار.
إنها ماهرة جداً.
إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية.
إنها متدينة كاثوليكية.
إنها مسألة حياة أو موت.
إنها مسالة حياة أو موت.
إنها مشغولة الآن, لذا لا تستطيع التحدث معك.
إنها مشغولة في كتابة الرسائل.
إنها مشهورة في اليابان وأمريكا أيضًا.
إنها مع جمال.
إنها معتادة على السهر.
إنها معجزة!
إنها معجزة! إنها تحركت! " أنا أعتقد أنها الريح."
إنها من فرنسا.
إنها من محبي القطط.
إنها مواطنة بريطانية و لكن بلدها الأم فرنسا.
إنها ميتة منذ عشر سنوات.
إنها مُستعدة الأن.
إنها مُغَنية.
إنها هادئة.
إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار.
إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار.
إنهم أتون إلي منزلنا, نحن لن نذهب إلي منزلهم.
إنهم أتون إلينا, نحن لن نذهب إليهم.
إنهم أظهروها لشركتنا.
إنهم ألفوا آباءهم ضالين
إنهم إقتسموا المال.
إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا
إنهم بانتظارك أمام الباب.
إنهم عاملوني بسوء.
إنهم عن السمع لمعزولون
إنهم في نفس العمر تقريباً.
إنهم كانوا إذا
إنهم كانوا إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون
إنهم كانوا قبل ذلك مترفين
إنهم كانوا لا يرجون حسابا
إنهم لا يتحدثون الإسبانية.
إنهم لا يعرفون لماذا حتى.
إنهم لم يكونوا مدعويين.
إنهم لهم المنصورون
إنهم ليسو مثلنا
إنهم مشغولون جدا بالقتال بينهم ، فلم يهتموا بالقيم المشتركة.
إنهم يأكلون التفاح.
إنهم يتجاهلونني.
إنهم يتحدثون عن هذا و ذاك.
إنهم يدعوننا بالروسيين
إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب.
إنهم يرونه بعيدا
إنهم يريدون فقط الحصول على المتعة.
إنهم يصدرون الكثير من الضجة، لا أستطيع التركيز.
إنهم يعاملوني كطفل.
إنهم يعانون من صعوبات مالية.
إنهم يعشقون موسيقى الجاز بجنون.
إنهم يغسلون أيديهم.
إنهم يقولون أنهم لن يمكثوا.
إنهم يكافحون من أجل الحرية.
إنهم يكيدون كيدا
إنهما فخوران بابنتهما.
إنهما من عبادنا المؤمنين
إنهُ أقتباس من الكتاب.
إنهُ أمين جداً, لذلك يمكننا الإعتماد عليه.
إنهُ إقتباس من كتاب.
إنهُ اظهرها علي.
إنهُ الطفل الذي يأكُل اللحم.
إنهُ اللَحم الذي يأكُلهُ الطفل.
إنهُ الوقت لِفعل شيئاً ما.
إنهُ بينها لي.
إنهُ شاب جداً.
إنهُ صادق جداً, لذا يمكننا أن نعتمد عليه.
إنهُ صديق أخي.
إنهُ صغير جداً.
إنهُ صغير وغير ناضِج.
إنهُ طويل القامة مِثل والدهُ.
إنهُ ظريف, ولكن غبي.
إنهُ عاملني بسوء.
إنهُ غاضب معكَ.
إنهُ غاضب معكِ.
إنهُ غاضب معي.
إنهُ غبي, ولكن ظريف.
إنهُ في مشكلة.
إنهُ لا يؤمن بالتطور.
إنهُ لم يستطع أن ينتظر ليجرب لوح ركوب الأمواج.
إنهُ لم يكن مدعو.
إنهُ ليس خنزير ; إنهُ قرد.
إنهُ ليس خنزير; إنهُ قرد.
إنهُ ليس غُراب, ليس غداف.إنهُ العَقعَق.
إنهُ مبتدىء.
إنهُ متدين كاثوليكي.
إنهُ مزعج.
إنهُ من الممتع الخروج معها.
إنهُ من الممتع الخروج معهُ.
إنهُ مُسعد الأن.
إنهُ مُغَني.
إنهُ مُمتع وصحي.
إنهُ وصل مع فتاة حسناء علي ذراعهُ.
إنهُ يأتي ليصنع مشكلة.
إنهُ يؤمن بالحياة الآخرة.
إنهُ يبدو بحالة جيداً جداً.
إنهُ يبدو كالحلم.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذه.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذي.
إنهُ يتحدث البربرية مع مُدرسَهُ.
إنهُ يتحدث على التليفون.
إنهُ يتحدث على الهاتف.
إنهُ يجلس على المَقعد.
إنهُ يحارب طواحين الهواء.
إنهُ يريد أن ينظر حتى يتزوج.
إنهُ يريد الإنتقام.
إنهُ يستطيع أن يفعل هذا أفضل مني.
إنهُ ينتظر.
إنى أتذكر يوم تقابلنا لأول مرة.
إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ن
إني آمنت بربكم فاسمعون
إني أبحث عن كتاب عن اسبانيا في العصور الوسطى.
إني أتعلم القيادة.
إني أتمشى معها.
إني أتيتكم من القبر
إني أجالس معشرا
إني أحب أن أعمل.
إني أحبك حبا لا لفاحشة
إني أحيي عدوي عند رؤيتـه
إني أخاف عليكم عذاب يوم عظيم
إني أراك بعين لا يراك بها
إني أريد أن تبوء بإثمي وإثمك فتكون من أصحاب النار وذلك جزاء الظالمين
إني أستفرغ
إني أصلي
إني أعتمد على وعدك.
إني أعتمد عليك.
إني أعزيك لا أني على طمع
إني أعوذ بروح أن يقدمني
إني أعيذ علاك يا برقوق
إني أغسل يدي لأنهما متسختان.
إني أفدت من استفدت علوما
إني أقرأ كتاباً عن الحيوانات.
إني أنا المعني القديم
إني أنا المكتوب في الطرس
إني أنا ربك فاخلع نعليك إنك بالواد المقدس طوى
إني أنا وبينما
إني أنتظر اتصالاً هاتفياً منه.
إني أنتظرك منذ خمس ساعات.
إني أنظر فحسب.
إني إذا لاح البريق يماني
إني إذا لفي ضلال مبين
إني إذا ما الخصم في الغي ابترك
إني إذا ما الخل خاس بعهده
إني إذا ما الصديق أكرمني
إني إذا ما عرم الوطواط
إني استجرتك أن أقدم في الوغى
إني الآن أختار بعض الملابس المناسبة كي أرتديها في العطلة.
إني الشجاع وقد جزعت كما ترى
إني العماء ولا عماء لذاتي
إني امرؤ لا ترى لساني
إني جائع لذا سأذهب لآكل شيئا يصبّرني حتى الغداء.
إني جزيتهم اليوم بما صبروا أنهم هم الفائزون
إني حممت ولم أشعر بحماكا
إني دعيت إلى احتفالك فجأة
إني رأيت الصبر خير معول
إني رأيت بظني
إني رأيت ركـود الـماء يفســده... إن ساح طاب وإن لم يجر لم يطب
إني رأيت وما رأيت وجودي
إني رأيتك حالما أنشدتني
إني سألت ابن أبي طاهر
إني سألتك بالرسول
إني شاكر لك من أعماق قلبي.
إني صحبت الناس ما لهم عدد
إني ظننت أني ملاق حسابيه
إني عدمت صديقا
إني علقت الأحمدين كليهما
إني في المنزل.
إني في مشكلة الآن.
إني كثرت عليه في زيارته
إني لآمل صنع الله في حسن
إني لأجهل ذات من علمي بها
إني لأحسب أن سأمسي ميتا
إني لأحفظ ود من صافيته
إني لأحكم في عود تحرقه
إني لأعجب من أناس زماننا
إني لأعلم أن شيئا ما هنا
إني لأغضي عن الزلات أثبتها
إني لأقسم بالذي تدريه
إني لأكتم في الحشا حبا لها
إني لأكتم من علمي جواهره
إني لأكنى عنه خيفة أن يشي
إني لفعلك يا محمد حامد
إني لكم رسول أمين
إني ليهجرني الصديق تجنيا
إني متعب بعض الشيء.
إني مدحتك كاذبا فأثبتني
إني مررت على الرياض الحاليه
إني نذرت لئن رأيتك سالما
إني وجدت امرأة تملكهم وأوتيت من كل شيء ولها عرش عظيم
إني وجهت وجهي للذي فطر السماوات والأرض حنيفا وما أنا من المشركين
إني ودينك يا من جاد بالبعث
إني وذكري من حسن محاسنها
إني وما صاحت يهود وطربت
إني وهبتك مهجتي
إنَّ الجبان حتفه من فوقه.
إنّ أمّ فاضل تحبّ أشياء كهذه.
إنّ إبنك بطل.
إنّ الأمور لا يمكن أن تزداد سوءا.
إنّ الحياة لا تبدأ و تنتهي بسامي.
إنّ الدّكتور سامي باكر يعمل على كيفيّة القضاء على الوباء.
إنّ الطّبيب الوحيد الذي في الخدمة هو جمال صادق.
إنّ القطّ يشرب حليبك.
إنّ الكتابَ سهلٌ.
إنّ اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
إنّ جمال ليس قدّيسا. "بالرّغم من ذلك، أنا أثق به."
إنّ حياتي ليست مشكلتك.
إنّ سامي ميّت منذ يوم على الأقل.
إنّ سامي يعامل ليلى بالطّريقة التي تستحق أن تُعامَل بها.
إنّ سامي يغرق في المسبح.
إنّ شوقي حائر في مقلتيك
إنّ صوت ليلى يتناسب حقّا مع وجهها.
إنّ طلاق سامي سيكلّفه الكثير.
إنّ عيادتنا رائدة في هذا القطاع.
إنّ فاضل حقّا يحبّ دانية.
إنّ فاضل في المنزل.
إنّ في الشَّرِّ خِيَاراً.
إنّ ليلى تنمو.
إنّ ما رأيته سيتحقّق حتما.
إنّ مكانك في هذه العيادة.
إنّ منزل سامي كبير بالنّسبة لرجل واحد كي ينظّفه.
إنّ منزل والديك بعيد جدّا.
إنّ منّاد في بيت الله الآن.
إنّ هذا الدّواء يدمّر حياتي.
إنّ هذه المرأة تكون زوجًا لي.
إنّ هذه الملابس تناسبك بشكل رائع.
إنّ هشاشة سامي لم يبطئه.
إنّ يومي قادم.
إنّك غنيّ.
إنّنا سنرجع في الأسبوع القادم.
إنّني مدينة لكم بالعرفان عن كلّ مافعلتم.
إنّه أمر بيني و بينكِ.
إنّه إنسان لا يُطاق.
إنّه بمثابة إبني.
إنّه طالب.
إنّه قادم.
إنّه قدرنا.
إنّه لأمر ممتع أن يتعرّف المرأ على زوج من المسلمين في هذه المدينة.
إنّه ما زال حيّا.
إنّه محامٍ ويجب أن يعامل على هذا الأساس.
إنّه مهتمّ بكِ.
إنّه يوم بارد.
إنّها أنيقة ومهذّبة.
إنّها أوّل مرّة أستقلّ فيها الطّائرة.
إنّها المرّة الأولى.
إنّها امرأة شجاعة.
إنّها انتكاسة مريرة.
إنّها شابّة رائعة.
إنّها فاقدة الوعي.
إنّها في مكان لن تعود منه أبدا.
إنّها لفكرة جيّدة أن يزور المرأ طبيبا من حين لآخر.
إنّها مجرّد انتكاسة مؤقّتة.
إنّها معتادة على الجلوس.
إنّها معجبة بك كثيرا.
إنّها مفاجأة.
إنّهم معي.
إنّهما مخادعان.
إنّهما معي.
إنّهنّ معي.
إنّهُ حزنٌ يضنيني، وأنتما تقولان أنه يضنيكما
إنّي رحلتُ إلى عينيكِ أطلبها
إنّي سعيد من أجلك.
إنّي معجبة بشخص.
إنَّ أَبَاك أَكَلَ مِنْ حَلَاوَتِهِمْ ، فَحَطَّ فِي أَهْوَائِهِمْ
إنَّ أَبْغَضَكُمْ إلَيَّ الثَّرْثَارُونَ الْمُتَفَيْهِقُونَ الْمُتَشَدِّقُونَ
إنَّ أَحَقَّ مَا تَصْبِرُ عَلَيْهِ مَا لَمْ تَجِدْ إلَى دَفْعِهِ سَبِيلًا
إنَّ أَعْجَزَ النَّاسِ مَنْ قَصَّرَ فِي طَلَبِ الْإِخْوَانِ
إنَّ أَقْرَبَ الدَّعَوَاتِ مِنْ الْإِجَابَةِ دَعْوَةُ السُّلْطَانِ الصَّالِحِ
إنَّ الحَلاَلَ بَيِّنٌ وَإِنَّ الْحَرَامَ بَيِّنٌ، وَبَيْنَهُما أُمُورٌ مُشْتَبِهَاتٌ لاَ يَعْلَمُهُنَّ كَثِيرٌ مِنَ النَّاسِ،
إنَّ الدُّنْيَا رُبَّمَا أَقْبَلَتْ عَلَى الْجَاهِلِ بِالِاتِّفَاقِ
إنَّ الدُّنْيَا كَثِيرَةُ التَّغْيِيرِ
إنَّ الرَّجُلَ لَيَدْخُلُ عَلَى السُّلْطَانِ وَمَعَهُ دِينُهُ فَيَخْرُجُ وَمَا مَعَهُ دِينُهُ
إنَّ الرَّحِمَ إذَا تَمَاسَّتْ تَعَاطَفَتْ
إنَّ الزَّمَانَ وَلَوْ يَلِينُ لِأَهْلِهِ لَمُخَاشِنُ خُطُوَاتُهُ الْمُتَحَرِّكَاتُ كَأَنَّهُنَّ سَوَاكِنُ
إنَّ الزَّواج مدمِّرٌ إرهابي
إنَّ اللَّهَ تَبَارَكَ وَتَعَالَى يَقْرَأُ عَلَيْك السَّلَامَ وَيَقُولُ لَك
إنَّ اللَّهَ تَعَالَى أَمَرَنِي بِمُدَارَاةِ النَّاسِ كَمَا أَمَرَنِي بِأَدَاءِ الْفَرَائِضِ
إنَّ اللَّهَ تَعَالَى جَعَلَ مَكَارِمَ الْأَخْلَاقِ وَمَحَاسِنَهَا وَصْلًا بَيْنَهُ وَبَيْنَكُمْ
إنَّ اللَّهَ تَعَالَى لَا يَرْضَى عَنْ خَلْقِهِ إلَّا بِتَأْدِيَةِ حَقِّهِ
إنَّ اللَّهَ تَعَالَى يَرْضَى لَكُمْ ثَلَاثًا وَيَكْرَهُ لَكُمْ ثَلَاثًا
إنَّ اللَّهَ قَدْ أَعْطَاك مَا تُحِبُّ مِنْ الظَّفَرِ فَأَعْطِ اللَّهَ مَا يُحِبُّ مِنْ الْعَفْوِ
إنَّ اللَّهَ لَيَزَعُ بِالسُّلْطَانِ أَكْثَرَ مِمَّا يَزَعُ بِالْقُرْآنِ
إنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْحَلِيمَ الْحَيِيَّ
إنَّ اللَّهَ يُحِبُّ مَعَالِيَ الْأُمُورِ وَأَشْرَافَهَا
إنَّ اللَّهَ يُوصِيكُمْ بِأُمَّهَاتِكُمْ ثُمَّ يُوصِيكُمْ بِالْأَقْرَبِ فَالْأَقْرَبِ
إنَّ النَّفْسَ لَأَمَّارَةٌ بِالسُّوءِ
إنَّ النِّسَاءَ رَيَاحِينُ خُلِقْنَ لَكُمْ وَكُلُّكُمْ يَشْتَهِي شَمَّ الرَّيَاحِينِ فَقَالَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
إنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ سَيَجْعَلُ لَهُمْ الرَّحْمَنُ وُدًّا
إنَّ الَّذِينَ كَانُوا قَبْلَكُمْ بَنَوْا مَشِيدًا
إنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَك مِنْ وَرَاءِ الْحُجُرَاتِ أَكْثَرُهُمْ لَا يَعْقِلُونَ
إنَّ الْبَلَاءَ مُوَكَّلٌ بِالْمَنْطِقِ
إنَّ الْحَاجَةَ إذَا لَمْ يَتَقَدَّمْهَا وَعْدٌ يَنْتَظِرُ صَاحِبُهُ نُجْحَهُ لَمْ يَجِدْ سُرُورَهَا
إنَّ الْحِكْمَةَ تَزِيدُ الشَّرِيفَ شَرَفًا
إنَّ الْعَاقِلَ مَنْ عَقْلُهُ فِي إرْشَادٍ
إنَّ الْعَدْلَ مِيزَانُ اللَّهِ الَّذِي وَضَعَهُ لِلْخَلْقِ
إنَّ الْعُجْبَ لَيَأْكُلُ الْحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ النَّارُ الْحَطَبَ
إنَّ الْقَلْبَ إذَا عَلِقَ كَالرَّهْنِ إذَا غُلِقَ
إنَّ الْقَلْبَ يَمُوتُ وَيَحْيَى وَلَوْ بَعْدَ حِينٍ
إنَّ الْقُلُوبَ تَمَلُّ كَمَا تَمَلُّ الْأَبْدَانُ فَاهْدُوا إلَيْهَا طَرَائِفَ الْحِكْمَةِ
إنَّ الْكَلَامَ يَغُرُّ الْقَوْمَ جِلْوَتُهُ حَتَّى يَلِجَّ بِهِ عِيٌّ وَإِكْثَارُ وَأَمَّا الشَّرْطُ الرَّابِعُ
إنَّ الْمَلَائِكَةَ لَتَضَعُ أَجْنِحَتَهَا لِطَالِبِ الْعِلْمِ رِضًا بِمَا يَطْلُبُ
إنَّ الْمُسَافِرَ وَمَالَهُ لَعَلَى قَلَتٍ إلَّا مَا وَقَى اللَّهُ
إنَّ بَقَاءَك إلَى فَنَاءٍ
إنَّ حَقَّ الْوَالِدِ عَلَى الْوَلَدِ أَنْ يَخْشَعَ لَهُ عِنْدَ الْغَضَبِ
إنَّ حِسَابَ أَهْلِ الدُّنْيَا هَذَا الْمَالُ
إنَّ رُوحَ الْقُدُسِ نَفَثَ فِي رَوْعِي أَنَّ نَفْسًا لَنْ تَمُوتَ حَتَّى تَسْتَوْفِيَ رِزْقَهَا
إنَّ زَلَّةَ الْعَالِمِ كَالسَّفِينَةِ تَغْرَقُ وَيَغْرَقُ مَعَهَا خَلْقٌ كَثِيرٌ
إنَّ صَاحِبَك مَا صَاحَبَ الدُّنْيَا فَلَا بُدَّ أَنْ يَرَى مَكْرُوهًا
إنَّ عُبَيْدَ اللَّهِ قَدْ صَدَّقَ قَوْلِي
إنَّ فُلَانًا وَفُلَانًا يُنْقِصَانِك وَيَثْلُبَانِكَ فَلَوْ عَاقَبْتَهُمَا
إنَّ فِي الْإِنْسَانِ ثَلَاثَةً
إنَّ فِي الْمَعَارِيضِ لَمَنْدُوحَةً عَنْ الْكَذِبِ
إنَّ فِي الْمَعَارِيضِ مَا يَكْفِي أَنْ يَعِفَّ الرَّجُلَ عَنْ الْكَذِبِ
إنَّ قَوْمًا نَزَلُوا بِسَاحِلِ الْبَحْرِ فَكَرِهُوا لِبُخْلِهِمْ نُزُولُ الْأَضْيَافِ بِهِمْ
إنَّ كَلِمَةً مِنْك تَسْفِكُ دَمًا وَأُخْرَى مِنْك تَحْقِنُ دَمًا
إنَّ لِلَّهِ تَعَالَى فِي أَثْنَاءِ كُلِّ مِحْنَةٍ مِنْحَةٌ
إنَّ لِلَّهِ حُرَّاسًا فِي السَّمَاءِ وَحُرَّاسًا فِي الْأَرْضِ
إنَّ لِلَّهِ عِبَادًا يَعْرِفُونَ النَّاسَ بِالتَّوَسُّمِ
إنَّ لِلْبَاقِي بِالْمَاضِي مُعْتَبَرًا
إنَّ لِهَذِهِ الْقُلُوبِ تَنَافُرَ كَتَنَافُرِ الْوَحْشِ فَتَأَلَّفُوهَا بِالِاقْتِصَادِ فِي التَّعْلِيمِ
إنَّ لِي أُمًّا أَنَا مُطِيعُهَا أُقْعِدُهَا عَلَى ظَهْرِي
إنَّ مَنْ قَنَعَ كَانَ غَنِيًّا وَإِنْ كَانَ مُقْتِرًا
إنَّ مُرُوءَةَ الرَّجُلِ مَمْشَاهُ وَمَدْخَلُهُ وَمَخْرَجُهُ وَمَجْلِسُهُ وَإِلْفُهُ وَجَلِيسُهُ
إنَّ مِمَّا أَدْرَكَ النَّاسَ مِنْ كَلَامِ النُّبُوَّةِ الْأُولَى
إنَّ مِنْ أَدَبِهِ
إنَّ مِنْ أَفْضَلِ الْأَعْمَالِ كَلِمَةَ حَقٍّ عِنْدَ سُلْطَانٍ جَائِرٍ
إنَّ مِنْ الشَّرِيعَةِ أَنْ تُجِلَّ أَهْلَ الشَّرِيعَةِ
إنَّ مِنْ الشِّعْرِ لَحِكْمَةً
إنَّ مِنْ حَقِّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ إذَا اسْتَنْصَحَهُ أَنْ يَنْصَحَهُ
إنَّ مِنْ خُلُقِهِ
إنَّ مِنْ فَضْلِهِ
إنَّ هَذَا الْحَقَّ ثَقِيلٌ مَرِيٌّ
إنَّ هَذِهِ الْآدَابَ نَوَافِرُ تَنِدُّ عَنْ عَقْلِ الْأَذْهَانِ فَاجْعَلُوا الْكُتُبَ عَنْهَا حُمَاةً
إنَّ هَذِهِ دَلَالَةٌ فَاسِدَةٌ
إنَّ وَلَدَ الْغَيْرَى لَا يُنْجِبُ
إنَّا أَنْشَأْنَاهُنَّ إنْشَاءً فَجَعَلْنَاهُنَّ أَبْكَارًا عُرُبًا أَتْرَابًا
إنَّا لَا
إنَّا لِلَّهِ فِيمَا مَضَى مَا أَعْظَمَ فِيهِ الْخَطَرُ
إنَّك إنْ صَبَرْت جَرَى عَلَيْك الْقَلَمُ وَأَنْتَ مَأْجُورٌ
إنَّك تَلْقَى الْعَامَّةَ بِبِشْرٍ وَتَقْرِيبٍ
إنَّكُمْ لَنْ تَسَعُوا النَّاسَ بِأَمْوَالِكُمْ فَلْيَسَعْهُمْ مِنْكُمْ بَسْطُ الْوُجُوهِ وَحُسْنُ الْخُلُقِ
إنَّمَا أَنْفَقْت عَلَى إخْوَانِي
إنَّمَا أُثِيبُ كُلَّ إنْسَانٍ عَلَى قَدْرِ عَقْلِهِ
إنَّمَا بِهِمْ يَهَابُنَا أَعْدَاؤُنَا
إنَّمَا زَالَ عَنْهُ التَّلْبِيسُ إذَا قَالَهُ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
إنَّمَا سُمِّيَ الصَّدِيقُ صَدِيقًا لِصِدْقِهِ
إنَّمَا سُمِّيَ الْخَلِيلُ خَلِيلًا
إنَّمَا كُنْتُ أُمَازِحُك
إنَّمَا مَالُك لَك أَوْ لِلْوَارِثِ أَوْ لِلْجَائِحَةِ فَلَا تَكُنْ أَشْقَى الثَّلَاثَةِ
إنَّمَا يُحَبُّ التَّكَاثُرُ فِي دَارِ الْبَقَاءِ
إنَّهُ الصَّبْرُ الَّذِي لَا شَكْوَى فِيهِ وَلَا بَثَّ
إنَّهُ يَخْطُبُهَا لِنَفْسِهِ وَيَقُولُ لَهَا زَوِّجِينِي نَفْسَك أُسْكِنُكِ أَيَّ غُرَفِ دِمَشْقَ شِئْتِ
إنِّي أَعْلَمُ أَنِّي مُسَافِرٌ وَأَنَّهَا دَارُ بُلْغَةٍ وَإِنَّ الْعَصَا مِنْ آلَةِ السَّفَرِ
إنِّي احْتَلَمْتُ عَلَى أُمِّي
إنِّي دَخَلْت الْبَارِحَةَ فِي الْأَرْبَعِينَ وَأَنَا أَسْتَحِي مِنْ سِنِي
إنِّي طَالِبُ هُدًى لَا سَائِلُ نَدًى
إنِّي فَعَّالٌ لِمَا أُرِيدُ
إنِّي لَأَحْسُدُك عَلَى مَا أَرَى مِنْ صَبْرِك عَلَى الْخُصُومِ
إنِّي لَأَمْزَحُ وَلَا أَقُولُ إلَّا حَقًّا
إنِّي وَإِنْ سَبَقَ إلَيَّ الْمَهْرُ
إنِّي وَجَدْت خَيْرَ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ فِي التُّقَى وَالْغِنَى
إنِّي وَجَدْتهَا حُلْوَةَ الرَّضَاعِ مَرَّةَ الْفِطَامِ
إنْ أَحْسَنَ إلَى أَحَدٍ تَرَكَ الْمُطَالَبَةَ بِالشُّكْرِ
إنْ اسْتَطَعْت أَنْ تَعْمَلَ لِلَّهِ بِالرِّضَى فِي الْيَقِينِ فَافْعَلْ
إنْ رَمَى الدهرُ سِهَامَه أتَّقِيها بفؤادي
إنْ صَرَفَ إلَيْهَا نَفْسَهُ قَطَعَتْهُ عَمَّا هُوَ أَهَمُّ مِنْهَا
إنْ صَرَفَهَا فِي بِرٍّ لَمْ يُؤْجَرْ
إنْ عَاشَ كَدَّنِي
إنْ عُوفِينَا مِنْ شَرِّ مَا أُعْطِينَا لَمْ يَضُرَّنَا فَقْدُ مَا زُوِيَ عَنَّا
إنْ قَالَ قَوْلًا حَقَّقَهُ بِفِعْلِهِ
إنْ كَانَ أَعْلَى مِنِّي عَرَفْت لَهُ قَدْرَهُ
إنْ كَانَ شَيْءٌ فَخَوْفِي أَنْ يُرَدَّ عَلَيَّ عَمَلِي
إنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ الْمُكَافَأَةِ
إنْ كَرِهَ مِنْهَا خُلُقًا رَضِيَ مِنْهَا خُلُقًا
إنْ كُنْت آنَسْتَ مِنْهُمْ رُشْدًا فَأَجْرِ عَلَيْهِمْ مَا كُنْتَ تُجْرِي
إنْ كُنْت تَجْزَعُ عَلَى مَا فَاتَ مِنْ يَدِك فَاجْزَعْ عَلَى مَا لَا يَصِلُ إلَيْك
إنْ كُنْت مَا قُلْت فَغَفَرَ اللَّهُ لِي
إنْ كُنْتَ مِنْ رُهْبَانِ النَّصَارَى فَالْحَقْ بِهِمْ
إهدأ: إنهُ فقط يغيظك.
إهدنا الصراط المستقيم
إياك أن تخبرني، دعني أخمن.
إياك أن تسخو بوعد
إياك أن تُرَى لدى الخطابِ مُلتفتا أو مبديَ اضْطِرابِ
إياك عني واسمعي يا جارة إياك وأن يضرب لسانك عنقك
إياك من غضبي عليك فإنه
إياك نعبد وإياك نستعين
إياك وصاحب السوء فإنه يحسن منظره ويقبح أثره إياك وما يعتذر منه
إياك ومصادقة الأحمق فإنه يرغب في أن ينفعك فيضرك.
إيجابي،
إيضَاحُ تَفْسِيرِهَا حَتَّى لَا تَكُونَ مُشْكِلَةً وَلَا مُجْمَلَةً
إيطاليا بعيدة عن البرازيل.
إيطاليا بلد جميل.
إيطاليا بلد جميل جدا.
إيفا تشرب القهوة فقط ؟
إيلافهم رحلة الشتاء والصيف
إيلافِهِم رِحلَةَ الشِّتاءِ وَالصَّيفِ
إيمي فتاة حسنة.
إينَاسُ الْمُصَاحِبِينَ وَالتَّوَدُّدُ إلَى الْمُخَالِطِينَ
إيه عبد الرحمن أذكيت جمرا
إيها أبا حسن حللت من العلى
إيها دع اللوم عني لست مزدجرا
إيّاك أن تتحرّك من مكانك.
إيّاك والظّلم فإنّه أكبر المعاصي، وإنّ الظّالم لمعاقب يوم القيامة بظلمه.
إيّاك ولمس شطيرتي!
إيّاك ومصادقة الأحمق.. فإنّه يريد أن ينفعك فيضرّك.
إيَّاكَ أَعَنَى
إيَّاكَ وَالْمُنَى فَإِنَّهَا مِنْ بِضَائِعِ النَّوْكَى
إيَّاكَ وَكَثْرَةَ الضَّحِكِ فَإِنَّهُ يُمِيتُ الْقَلْبَ وَيُذْهِبُ بِنُورِ الْوَجْهِ
إيَّاكَ وَمُخَالَطَةَ النِّسَاءِ فَإِنَّ لَحْظَ الْمَرْأَةِ سَهْمٌ
إيَّاكَ وَمُشَاوَرَةَ رَجُلَيْنِ
إيَّاكَ وَمُفَارَقَةَ الِاعْتِدَالِ
إيَّاكُمْ لُبْسَتَيْنِ
إيَّاكُمْ وَالنَّظْرَةَ بَعْدَ النَّظْرَةِ فَإِنَّهَا تَزْرَعُ فِي الْقَلْبِ الشَّهْوَةَ
إيَّاكُمْ وَالِامْتِنَانَ بِالْمَعْرُوفِ فَإِنَّهُ يُبْطِلُ الشُّكْرَ
إيَّاكُمْ وَالْبِطْنَةَ فَإِنَّهَا مُفْسِدَةٌ لِلدِّينِ مُورِثَةٌ لِلسَّقَمِ مُكْسِلَةٌ عَنْ الْعِبَادَةِ
إيَّاكُمْ وَالْمَعَاذِرَ فَإِنَّ أَكْثَرَهَا مَفَاجِرُ
إيَّاكُمْ وَالْمُشَارَّةَ فَإِنَّهَا تُمِيتُ الْغَيْرَةَ وَتُحْيِي الْغُرَّةَ
إيَّاكُمْ وَتَحْكِيمَ الشَّهَوَاتِ عَلَى أَنْفُسِكُمْ فَإِنَّ عَاجِلَهَا ذَمِيمٌ
إيَّاكُمْ وَكَثْرَةَ السُّؤَالِ فَإِنَّمَا هَلَكَ مَنْ قَبْلَكُمْ بِكَثْرَةِ السُّؤَالِ
إِذ أَبَقَ إِلَى الفُلكِ المَشحونِ
إِذ أَرسَلنا إِلَيهِمُ اثنَينِ فَكَذَّبوهُما فَعَزَّزنا بِثالِثٍ فَقالوا إِنّا إِلَيكُم مُرسَلونَ
إِذ جاءَ رَبَّهُ بِقَلبٍ سَليمٍ
إِذ دَخَلوا عَلَيهِ فَقالوا سَلامًا قالَ سَلامٌ قَومٌ مُنكَرونَ
إِذ عُرِضَ عَلَيهِ بِالعَشِيِّ الصّافِناتُ الجِيادُ
إِذ قالَ رَبُّكَ لِلمَلائِكَةِ إِنّي خالِقٌ بَشَرًا مِن طينٍ
إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم صالِحٌ أَلا تَتَّقونَ
إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم لوطٌ أَلا تَتَّقونَ
إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم نوحٌ أَلا تَتَّقونَ
إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم هودٌ أَلا تَتَّقونَ
إِذ قالَ لَهُم شُعَيبٌ أَلا تَتَّقونَ
إِذ قالَ لِأَبيهِ وَقَومِهِ ما تَعبُدونَ
إِذ قالَ لِأَبيهِ وَقَومِهِ ماذا تَعبُدونَ
إِذ قالَ لِقَومِهِ أَلا تَتَّقونَ
إِذ ناداهُ رَبُّهُ بِالوادِ المُقَدَّسِ طُوًى
إِذ نَجَّيناهُ وَأَهلَهُ أَجمَعينَ
إِذ نُسَوّيكُم بِرَبِّ العالَمينَ
إِذ هُم عَلَيها قُعودٌ
إِذ يَتَلَقَّى المُتَلَقِّيانِ عَنِ اليَمينِ وَعَنِ الشِّمالِ قَعيدٌ
إِذ يَغشَى السِّدرَةَ ما يَغشى
إِذا أُلقوا فيها سَمِعوا لَها شَهيقًا وَهِيَ تَفورُ
إِذا المَرءُ أَفشى سِرَّهُ بِلِسانِهِ
إِذا المَرءُ لَم يَدنَس مِنَ اللُؤمِ عِرضُهُ ، فَكُلُّ رِداءٍ يَرتَديهِ جَميلُ.
إِذا تُتلى عَلَيهِ آياتُنا قالَ أَساطيرُ الأَوَّلينَ
إِذا رَأَتهُم مِن مَكانٍ بَعيدٍ سَمِعوا لَها تَغَيُّظًا وَزَفيرًا
إِذا رُجَّتِ الأَرضُ رَجًّا
إِذا ضاقَ صَدرُ المَرءِ عَن سِرِّ نَفسِهِ
إِذا لَم يَكُن صَفوُ الوِدادِ طَبيعَةً
إِذا مَسَّهُ الشَّرُّ جَزوعًا
إِذا نَزَلَ القَضا ضاقَ الفَضاءُ
إِذًا لَأَذَقْنَاكَ ضِعْفَ الْحَيَاةِ وَضِعْفَ الْمَمَاتِ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ عَلَيْنَا نَصِيرًا
إِذَا أُلْقُوا فِيهَا سَمِعُوا لَهَا شَهِيقًا وَهِيَ تَفُورُ
إِذَا الشَّعْبُ يَوْمًا أَرَادَ الْحَيَاةْ فَلَا بُدَّ أَنْ يَسْتَجِيبَ الْقَدَرْ
إِذَا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ
إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الأَوَّلِينَ
إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَيُّظًا وَزَفِيرًا
إِذَا رُجَّتِ الأَرْضُ رَجًّا
إِذَا رُجَّتِ الْأَرْضُ رَجًّا
إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا.
إِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ جَزُوعًا
إِذَا وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
إِذَنْ تَرْبَحَ تِجَارَتَكَ.
إِذَنْ تُقِيمَ عندَنَا.
إِذَنْ يَذْهَبَ التَّعِبُ.
إِذِ الأَغلالُ في أَعناقِهِم وَالسَّلاسِلُ يُسحَبونَ
إِذِ الْأَغْلَالُ فِي أَعْنَاقِهِمْ وَالسَّلَاسِلُ يُسْحَبُونَ
إِذِ انبَعَثَ أَشقاها
إِذِ انْبَعَثَ أَشْقَاهَا
إِذْ أَبَقَ إِلَى الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
إِذْ أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمُ اثْنَيْنِ فَكَذَّبُوهُمَا فَعَزَّزْنَا بِثَالِثٍ فَقَالُوا إِنَّا إِلَيْكُمْ مُرْسَلُونَ
إِذْ أَوْحَيْنَا إِلَى أُمِّكَ مَا يُوحَى
إِذْ تَبَرَّأَ الَّذِينَ اتُّبِعُوا مِنَ الَّذِينَ اتَّبَعُوا وَرَأَوُا الْعَذَابَ وَتَقَطَّعَتْ بِهِمُ الْأَسْبَابُ
إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّي مُمِدُّكُمْ بِأَلْفٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُرْدِفِينَ
إِذْ تَقُولُ لِلْمُؤْمِنِينَ أَلَنْ يَكْفِيَكُمْ أَنْ يُمِدَّكُمْ رَبُّكُمْ بِثَلَاثَةِ آلَافٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُنْزَلِينَ
إِذْ جَاءَ رَبَّهُ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ
إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ إِنَّا مِنْكُمْ وَجِلُونَ
إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ سَلَامٌ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ
إِذْ عُرِضَ عَلَيْهِ بِالْعَشِيِّ الصَّافِنَاتُ الْجِيَادُ
إِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ طِينٍ
إِذْ قَالَ لَهُ رَبُّهُ أَسْلِمْ قَالَ أَسْلَمْتُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
إِذْ قَالَ لَهُ رَبُّهُ أَسْلِمْ ۖ قَالَ أَسْلَمْتُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ صَالِحٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ لُوطٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ نُوحٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ هُودٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ شُعَيْبٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا تَعْبُدُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا هَذِهِ التَّمَاثِيلُ الَّتِي أَنْتُمْ لَهَا عَاكِفُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَاذَا تَعْبُدُونَ
إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ نَادَاهُ رَبُّهُ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
إِذْ نَادَى رَبَّهُ نِدَاءً خَفِيًّا
إِذْ نَادَىٰ رَبَّهُ نِدَاءً خَفِيًّا
إِذْ نَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ
إِذْ نُسَوِّيكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
إِذْ هَمَّتْ طَائِفَتَانِ مِنْكُمْ أَنْ تَفْشَلَا وَاللَّهُ وَلِيُّهُمَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ
إِذْ يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّيَانِ عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ قَعِيدٌ
إِذْ يَغْشَى السِّدْرَةَ مَا يَغْشَى
إِرَمَ ذاتِ العِمادِ
إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ
إِلاَّ أَصْحَابَ الْيَمِينِ
إِلاَّ الْمُصَلِّينَ
إِلاَّ عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ
إِلاَّ قِيلا سَلامًا سَلامًا
إِلهِ النّاسِ
إِلى رَبِّكَ مُنتَهاها
إِلى رَبِّكَ يَومَئِذٍ المَساقُ
إِلى رَبِّكَ يَومَئِذٍ المُستَقَرُّ
إِلى رَبِّها ناظِرَةٌ
إِلى فِرعَونَ وَهامانَ وَقارونَ فَقالوا ساحِرٌ كَذّابٌ
إِلى قَدَرٍ مَعلومٍ
إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَالَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ قُلُوبُهُمْ مُنْكِرَةٌ وَهُمْ مُسْتَكْبِرُونَ
إِلَهِ النَّاسِ
إِلَى اللَّهِ مَرْجِعُكُمْ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
إِلَى رَبِّكَ مُنْتَهَاهَا
إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ
إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمُسْتَقَرُّ
إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ
إِلَى عِزِّ تُونِسْ إِلَى مَجْدِهَا رِجَالُ الْبِلَادِ وَشُبَّانُهَا
إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَاتَّبَعُوا أَمْرَ فِرْعَوْنَ وَمَا أَمْرُ فِرْعَوْنَ بِرَشِيدٍ
إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا عَالِينَ
إِلَى فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَقَارُونَ فَقَالُوا سَاحِرٌ كَذَّابٌ
إِلَى قَدَرٍ مَعْلُومٍ
إِلَى مَتَى سَتَبْقَى فِي شَنَجِهاي ؟
إِلَى يَوْمِ الْوَقْتِ الْمَعْلُومِ
إِلَٰهِ النَّاسِ
إِلّا أَصحابَ اليَمينِ
إِلّا إِبليسَ استَكبَرَ وَكانَ مِنَ الكافِرينَ
إِلّا حَميمًا وَغَسّاقًا
إِلّا رَحمَةً مِنّا وَمَتاعًا إِلى حينٍ
إِلّا عَجوزًا فِي الغابِرينَ
إِلّا عِبادَ اللَّهِ المُخلَصينَ
إِلّا قيلًا سَلامًا سَلامًا
إِلّا ما شاءَ اللَّهُ إِنَّهُ يَعلَمُ الجَهرَ وَما يَخفى
إِلّا مَن أَتَى اللَّهَ بِقَلبٍ سَليمٍ
إِلّا مَن تَوَلّى وَكَفَرَ
إِلّا مَن خَطِفَ الخَطفَةَ فَأَتبَعَهُ شِهابٌ ثاقِبٌ
إِلّا مَن رَحِمَ اللَّهُ إِنَّهُ هُوَ العَزيزُ الرَّحيمُ
إِلّا مَن ظَلَمَ ثُمَّ بَدَّلَ حُسنًا بَعدَ سوءٍ فَإِنّي غَفورٌ رَحيمٌ
إِلّا مَن هُوَ صالِ الجَحيمِ
إِلّا مَنِ ارتَضى مِن رَسولٍ فَإِنَّهُ يَسلُكُ مِن بَينِ يَدَيهِ وَمِن خَلفِهِ رَصَدًا
إِلّا مَوتَتَنَا الأولى وَما نَحنُ بِمُعَذَّبينَ
إِلَّا آلَ لُوطٍ إِنَّا لَمُنَجُّوهُمْ أَجْمَعِينَ
إِلَّا أَصْحَابَ الْيَمِينِ
إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى أَنْ يَكُونَ مَعَ السَّاجِدِينَ
إِلَّا إِبْلِيسَ اسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ
إِلَّا ابتِغاءَ وَجهِ رَبِّهِ الأَعلى
إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ رَبِّهِ الْأَعْلَى
إِلَّا المُصَلّينَ
إِلَّا الَّذي فَطَرَني فَإِنَّهُ سَيَهدينِ
إِلَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ فَلَهُم أَجرٌ غَيرُ مَمنونٍ
إِلَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَهُم أَجرٌ غَيرُ مَمنونٍ
إِلَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ وَتَواصَوا بِالحَقِّ وَتَواصَوا بِالصَّبرِ
إِلَّا الَّذِي فَطَرَنِي فَإِنَّهُ سَيَهْدِينِ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ وَأَصْلَحُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ تَقْدِرُوا عَلَيْهِمْ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا وَأَصْلَحُوا وَبَيَّنُوا فَأُولَئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
إِلَّا الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ لَا يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلَا يَهْتَدُونَ سَبِيلًا
إِلَّا الْمُصَلِّينَ
إِلَّا امْرَأَتَهُ قَدَّرْنَا إِنَّهَا لَمِنَ الْغَابِرِينَ
إِلَّا تَذْكِرَةً لِمَنْ يَخْشَى
إِلَّا حَمِيمًا وَغَسَّاقًا
إِلَّا رَحْمَةً مِنَّا وَمَتَاعًا إِلَى حِينٍ
إِلَّا رَحْمَةً مِنْ رَبِّكَ إِنَّ فَضْلَهُ كَانَ عَلَيْكَ كَبِيرًا
إِلَّا طَرِيقَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا
إِلَّا عَجُوزًا فِي الْغَابِرِينَ
إِلَّا عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ
إِلَّا عِبَادَ اللَّهِ الْمُخْلَصِينَ
إِلَّا عِبَادَكَ مِنْهُمُ الْمُخْلَصِينَ
إِلَّا قِيلًا سَلَامًا سَلَامًا
إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَى
إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ ۚ إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَىٰ
إِلَّا مَنِ ارْتَضَى مِنْ رَسُولٍ فَإِنَّهُ يَسْلُكُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَمِنْ خَلْفِهِ رَصَدًا
إِلَّا مَنِ اسْتَرَقَ السَّمْعَ فَأَتْبَعَهُ شِهَابٌ مُبِينٌ
إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ
إِلَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَأُولَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ وَلَا يُظْلَمُونَ شَيْئًا
إِلَّا مَنْ تَوَلَّى وَكَفَرَ
إِلَّا مَنْ خَطِفَ الْخَطْفَةَ فَأَتْبَعَهُ شِهَابٌ ثَاقِبٌ
إِلَّا مَنْ رَحِمَ اللَّهُ إِنَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
إِلَّا مَنْ ظَلَمَ ثُمَّ بَدَّلَ حُسْنًا بَعْدَ سُوءٍ فَإِنِّي غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا مَنْ هُوَ صَالِ الْجَحِيمِ
إِلَّا مَوْتَتَنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
إِن أَنا إِلّا نَذيرٌ مُبينٌ
إِن أَنتَ إِلّا نَذيرٌ
إِن تُبدوا شَيئًا أَو تُخفوهُ فَإِنَّ اللَّهَ كانَ بِكُلِّ شَيءٍ عَليمًا
إِن تُقرِضُوا اللَّهَ قَرضًا حَسَنًا يُضاعِفهُ لَكُم وَيَغفِر لَكُم وَاللَّهُ شَكورٌ حَليمٌ
إِن حِسابُهُم إِلّا عَلى رَبّي لَو تَشعُرونَ
إِن خاضَ بَعضُ الكِلابِ فيهِ
إِن كان غيبك التراب الأحمر
إِن كانَت إِلّا صَيحَةً واحِدَةً فَإِذا هُم جَميعٌ لَدَينا مُحضَرونَ
إِن كانَت إِلّا صَيحَةً واحِدَةً فَإِذا هُم خامِدونَ
إِن كُلٌّ إِلّا كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ عِقابِ
إِن كُلُّ نَفسٍ لَمّا عَلَيها حافِظٌ
إِن كُلُّ نَفْسٍ لَّمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ
إِن نَشَأ نُنَزِّل عَلَيهِم مِنَ السَّماءِ آيَةً فَظَلَّت أَعناقُهُم لَها خاضِعينَ
إِن هذا إِلّا خُلُقُ الأَوَّلينَ
إِن هذا إِلّا قَولُ البَشَرِ
إِن هُوَ إِلّا ذِكرٌ لِلعالَمينَ
إِن هُوَ إِلّا عَبدٌ أَنعَمنا عَلَيهِ وَجَعَلناهُ مَثَلًا لِبَني إِسرائيلَ
إِن هُوَ إِلّا وَحيٌ يوحى
إِن هِيَ إِلّا مَوتَتُنَا الأولى وَما نَحنُ بِمُنشَرينَ
إِن يوحى إِلَيَّ إِلّا أَنَّما أَنا نَذيرٌ مُبينٌ
إِن يَثقَفوكُم يَكونوا لَكُم أَعداءً وَيَبسُطوا إِلَيكُم أَيدِيَهُم وَأَلسِنَتَهُم بِالسّوءِ وَوَدّوا لَو تَكفُرونَ
إِن يَسأَلكُموها فَيُحفِكُم تَبخَلوا وَيُخرِج أَضغانَكُم
إِن يَشَأ يُذهِبكُم وَيَأتِ بِخَلقٍ جَديدٍ
إِنَّمَا الْأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى.
إِنَّهُمْ على علم.
إِنَّهُمْ يدرون.
إِنِّي لَأُعْطِي الرَّجُلَ وَغَيْرُهُ أَحَبُّ إِلَيَّ مِنْهُ خَشْيَةَ أَنْ يَكُبَّهُ اللَّهُ فِي النَّارِ.
إِنّا أَخلَصناهُم بِخالِصَةٍ ذِكرَى الدّارِ
إِنّا أَرسَلنا إِلَيكُم رَسولًا شاهِدًا عَلَيكُم كَما أَرسَلنا إِلى فِرعَونَ رَسولًا
إِنّا أَرسَلنا عَلَيهِم حاصِبًا إِلّا آلَ لوطٍ نَجَّيناهُم بِسَحَرٍ
إِنّا أَرسَلنا عَلَيهِم ريحًا صَرصَرًا في يَومِ نَحسٍ مُستَمِرٍّ
إِنّا أَرسَلنا عَلَيهِم صَيحَةً واحِدَةً فَكانوا كَهَشيمِ المُحتَظِرِ
إِنّا أَرسَلناكَ بِالحَقِّ بَشيرًا وَنَذيرًا وَإِن مِن أُمَّةٍ إِلّا خَلا فيها نَذيرٌ
إِنّا أَرسَلناكَ شاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذيرًا
إِنّا أَعتَدنا لِلكافِرينَ سَلاسِلَ وَأَغلالًا وَسَعيرًا
إِنّا أَنزَلنا إِلَيكَ الكِتابَ بِالحَقِّ فَاعبُدِ اللَّهَ مُخلِصًا لَهُ الدّينَ
إِنّا أَنزَلناهُ في لَيلَةٍ مُبارَكَةٍ إِنّا كُنّا مُنذِرينَ
إِنّا أَنشَأناهُنَّ إِنشاءً
إِنّا بَلَوناهُم كَما بَلَونا أَصحابَ الجَنَّةِ إِذ أَقسَموا لَيَصرِمُنَّها مُصبِحينَ
إِنّا جَعَلنا في أَعناقِهِم أَغلالًا فَهِيَ إِلَى الأَذقانِ فَهُم مُقمَحونَ
إِنّا جَعَلناها فِتنَةً لِلظّالِمينَ
إِنّا جَعَلناهُ قُرآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُم تَعقِلونَ
إِنّا خَلَقنَا الإِنسانَ مِن نُطفَةٍ أَمشاجٍ نَبتَليهِ فَجَعَلناهُ سَميعًا بَصيرًا
إِنّا زَيَّنَّا السَّماءَ الدُّنيا بِزينَةٍ الكَواكِبِ
إِنّا سَخَّرنَا الجِبالَ مَعَهُ يُسَبِّحنَ بِالعَشِيِّ وَالإِشراقِ
إِنّا سَنُلقي عَلَيكَ قَولًا ثَقيلًا
إِنّا كاشِفُو العَذابِ قَليلًا إِنَّكُم عائِدونَ
إِنّا كَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ
إِنّا كَذلِكَ نَفعَلُ بِالمُجرِمينَ
إِنّا كُلَّ شَيءٍ خَلَقناهُ بِقَدَرٍ
إِنّا كُنّا مِن قَبلُ نَدعوهُ إِنَّهُ هُوَ البَرُّ الرَّحيمُ
إِنّا لَمُغرَمونَ
إِنّا لَمّا طَغَى الماءُ حَمَلناكُم فِي الجارِيَةِ
إِنّا لَنَنصُرُ رُسُلَنا وَالَّذينَ آمَنوا فِي الحَياةِ الدُّنيا وَيَومَ يَقومُ الأَشهادُ
إِنّا مُرسِلُو النّاقَةِ فِتنَةً لَهُم فَارتَقِبهُم وَاصطَبِر
إِنّا مُنزِلونَ عَلى أَهلِ هذِهِ القَريَةِ رِجزًا مِنَ السَّماءِ بِما كانوا يَفسُقونَ
إِنّا نَحنُ نَزَّلنا عَلَيكَ القُرآنَ تَنزيلًا
إِنّا نَحنُ نُحيي وَنُميتُ وَإِلَينَا المَصيرُ
إِنّا نَحنُ نُحيِي المَوتى وَنَكتُبُ ما قَدَّموا وَآثارَهُم وَكُلَّ شَيءٍ أَحصَيناهُ في إِمامٍ مُبينٍ
إِنّا نَخافُ مِن رَبِّنا يَومًا عَبوسًا قَمطَريرًا
إِنّا نَطمَعُ أَن يَغفِرَ لَنا رَبُّنا خَطايانا أَن كُنّا أَوَّلَ المُؤمِنينَ
إِنّا هَدَيناهُ السَّبيلَ إِمّا شاكِرًا وَإِمّا كَفورًا
إِنّي آمَنتُ بِرَبِّكُم فَاسمَعونِ
إِنّي أَخافُ عَلَيكُم عَذابَ يَومٍ عَظيمٍ
إِنّي أُعَزّيكَ لا أَنّي عَلى طَمَعٍ
إِنّي إِذًا لَفي ضَلالٍ مُبينٍ
إِنّي ظَنَنتُ أَنّي مُلاقٍ حِسابِيَه
إِنّي لَكُم رَسولٌ أَمينٌ
إِنّي وَجَدتُ امرَأَةً تَملِكُهُم وَأوتِيَت مِن كُلِّ شَيءٍ وَلَها عَرشٌ عَظيمٌ
إِنَّ أَحَدَكُمْ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَنَّةِ حَتَّى مَا يَكُونَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهَا إِلاَّ ذِرَاعٌ
إِنَّ أَحَدَكُمْ يُجْمَعُ خَلْقُهُ فِي بَطْنِ أُمِّهِ أَرْبَعِينَ يَوْمًا نُطْفَةً،
إِنَّ أَصحابَ الجَنَّةِ اليَومَ في شُغُلٍ فاكِهونَ
إِنَّ أَصْحَابَ الْجَنَّةِ الْيَوْمَ فِي شُغُلٍ فَاكِهُونَ
إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ
إِنَّ أَوْلَى النَّاسِ بِإِبْرَاهِيمَ لَلَّذِينَ اتَّبَعُوهُ وَهَذَا النَّبِيُّ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَاللَّهُ وَلِيُّ الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُمَّةً قَانِتًا لِلَّهِ حَنِيفًا وَلَمْ يَكُ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
إِنَّ إِبْرَاهِيمَ لَحَلِيمٌ أَوَّاهٌ مُنِيبٌ
إِنَّ إِلهَكُم لَواحِدٌ
إِنَّ إِلى رَبِّكَ الرُّجعى
إِنَّ إِلَهَكُمْ لَوَاحِدٌ
إِنَّ إِلَى رَبِّكَ الرُّجْعَى
إِنَّ إِلَينا إِيابَهُم
إِنَّ إِلَيْنَا إِيَابَهُمْ
إِنَّ الأَبرارَ لَفي نَعيمٍ
إِنَّ الأَبرارَ يَشرَبونَ مِن كَأسٍ كانَ مِزاجُها كافورًا
إِنَّ الإِنسانَ خُلِقَ هَلوعًا
إِنَّ الإِنسانَ لَفي خُسرٍ
إِنَّ الإِنسانَ لِرَبِّهِ لَكَنودٌ
إِنَّ الإِنسَانَ خُلِقَ هَلُوعًا
إِنَّ السّاعَةَ لَآتِيَةٌ لا رَيبَ فيها وَلكِنَّ أَكثَرَ النّاسِ لا يُؤمِنونَ
إِنَّ السَّاعَةَ آتِيَةٌ أَكَادُ أُخْفِيهَا لِتُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا تَسْعَى
إِنَّ السَّاعَةَ لَآتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الشَّيطانَ لَكُم عَدُوٌّ فَاتَّخِذوهُ عَدُوًّا إِنَّما يَدعو حِزبَهُ لِيَكونوا مِن أَصحابِ السَّعيرِ
إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ
إِنَّ الفَتى مَن يُقولُ ها أَنا ذا لَيسَ الفَتى مَن يُقولُ كانَ أَبي
إِنَّ اللهَ تَعَالَى طَيِّبٌ لاَ يَقْبَلُ إِلاَّ طَيِّبًا،
إِنَّ اللهَ كَتَبَ الإِحْسَانَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، فَإِذَا قَتَلْتُمْ فَأَحْسِنُوا الْقِتْلَةَ
إِنَّ اللَّهَ اصْطَفَى آدَمَ وَنُوحًا وَآلَ إِبْرَاهِيمَ وَآلَ عِمْرَانَ عَلَى الْعَالَمِينَ
إِنَّ اللَّهَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
إِنَّ اللَّهَ عالِمُ غَيبِ السَّماواتِ وَالأَرضِ إِنَّهُ عَليمٌ بِذاتِ الصُّدورِ
إِنَّ اللَّهَ عَالِمُ غَيْبِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
إِنَّ اللَّهَ لَا يَخْفَى عَلَيْهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ
إِنَّ اللَّهَ لَا يَسْتَحْيِي أَنْ يَضْرِبَ مَثَلًا مَا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا
إِنَّ اللَّهَ لَا يَظْلِمُ النَّاسَ شَيْئًا وَلَكِنَّ النَّاسَ أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ
إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الكافِرينَ وَأَعَدَّ لَهُم سَعيرًا
إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا
إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزّاقُ ذُو القُوَّةِ المَتينُ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ رَبّي وَرَبُّكُم فَاعبُدوهُ هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
إِنَّ اللَّهَ وَمَلائِكَتَهُ يُصَلّونَ عَلَى النَّبِيِّ يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنوا صَلّوا عَلَيهِ وَسَلِّموا تَسليمًا
إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا
إِنَّ اللَّهَ يَعلَمُ غَيبَ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَاللَّهُ بَصيرٌ بِما تَعمَلونَ
إِنَّ اللَّهَ يَعلَمُ ما يَدعونَ مِن دونِهِ مِن شَيءٍ وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ غَيْبَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ
إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مِنْ شَيْءٍ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذينَ يُقاتِلونَ في سَبيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيانٌ مَرصوصٌ
إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ
إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ
إِنَّ المُتَّقينَ في جَنّاتٍ وَنَعيمٍ
إِنَّ المُتَّقينَ في جَنّاتٍ وَنَهَرٍ
إِنَّ المُتَّقينَ في ظِلالٍ وَعُيونٍ
إِنَّ المُتَّقينَ في مَقامٍ أَمينٍ
إِنَّ المُجرِمينَ في ضَلالٍ وَسُعُرٍ
إِنَّ المُجرِمينَ في عَذابِ جَهَنَّمَ خالِدونَ
إِنَّ المُصَّدِّقينَ وَالمُصَّدِّقاتِ وَأَقرَضُوا اللَّهَ قَرضًا حَسَنًا يُضاعَفُ لَهُم وَلَهُم أَجرٌ كَريمٌ
إِنَّ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ أُولئِكَ هُم خَيرُ البَرِيَّةِ
إِنَّ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَهُم أَجرٌ غَيرُ مَمنونٍ
إِنَّ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَهُم جَنّاتٌ تَجري مِن تَحتِهَا الأَنهارُ ذلِكَ الفَوزُ الكَبيرُ
إِنَّ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَهُم جَنّاتُ النَّعيمِ
إِنَّ الَّذينَ أَجرَموا كانوا مِنَ الَّذينَ آمَنوا يَضحَكونَ
إِنَّ الَّذينَ فَتَنُوا المُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ ثُمَّ لَم يَتوبوا فَلَهُم عَذابُ جَهَنَّمَ وَلَهُم عَذابُ الحَريقِ
إِنَّ الَّذينَ قالوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ استَقاموا فَلا خَوفٌ عَلَيهِم وَلا هُم يَحزَنونَ
إِنَّ الَّذينَ كَفَروا بِالذِّكرِ لَمّا جاءَهُم وَإِنَّهُ لَكِتابٌ عَزيزٌ
إِنَّ الَّذينَ لا يُؤمِنونَ بِالآخِرَةِ زَيَّنّا لَهُم أَعمالَهُم فَهُم يَعمَهونَ
إِنَّ الَّذينَ لا يُؤمِنونَ بِالآخِرَةِ لَيُسَمّونَ المَلائِكَةَ تَسمِيَةَ الأُنثى
إِنَّ الَّذينَ يَخشَونَ رَبَّهُم بِالغَيبِ لَهُم مَغفِرَةٌ وَأَجرٌ كَبيرٌ
إِنَّ الَّذينَ يُؤذونَ اللَّهَ وَرَسولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنيا وَالآخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُم عَذابًا مُهينًا
إِنَّ الَّذينَ يُحادّونَ اللَّهَ وَرَسولَهُ أُولئِكَ فِي الأَذَلّينَ
إِنَّ الَّذينَ يُنادونَكَ مِن وَراءِ الحُجُراتِ أَكثَرُهُم لا يَعقِلونَ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَادُوا وَالنَّصَارَىٰ وَالصَّابِئِينَ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ هُمْ خَيْرُ الْبَرِيَّةِ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلًا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ سَيَجْعَلُ لَهُمُ الرَّحْمَنُ وُدًّا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ كَانَتْ لَهُمْ جَنَّاتُ الْفِرْدَوْسِ نُزُلًا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيرُ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتُ النَّعِيمِ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَأَخْبَتُوا إِلَى رَبِّهِمْ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ أَجْرَمُوا كَانُوا مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا يَضْحَكُونَ
إِنَّ الَّذِينَ اتَّقَوْا إِذَا مَسَّهُمْ طَائِفٌ مِنَ الشَّيْطَانِ تَذَكَّرُوا فَإِذَا هُمْ مُبْصِرُونَ
إِنَّ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الْكُفْرَ بِالْإِيمَانِ لَنْ يَضُرُّوا اللَّهَ شَيْئًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ عِبَادٌ أَمْثَالُكُمْ فَادْعُوهُمْ فَلْيَسْتَجِيبُوا لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
إِنَّ الَّذِينَ حَقَّتْ عَلَيْهِمْ كَلِمَتُ رَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ سَبَقَتْ لَهُمْ مِنَّا الْحُسْنَى أُولَئِكَ عَنْهَا مُبْعَدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ عِنْدَ رَبِّكَ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَيُسَبِّحُونَهُ وَلَهُ يَسْجُدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بَعْدَ إِيمَانِهِمْ ثُمَّ ازْدَادُوا كُفْرًا لَنْ تُقْبَلَ تَوْبَتُهُمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الضَّالُّونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِالذِّكْرِ لَمَّا جَاءَهُمْ وَإِنَّهُ لَكِتَابٌ عَزِيزٌ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا سَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا سَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنْذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنْذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ قَدْ ضَلُّوا ضَلَالًا بَعِيدًا
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَظَلَمُوا لَمْ يَكُنِ اللَّهُ لِيَغْفِرَ لَهُمْ وَلَا لِيَهْدِيَهُمْ طَرِيقًا
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَمَاتُوا وَهُمْ كُفَّارٌ أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ لَعْنَةُ اللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ لَا يَهْدِيهِمُ اللَّهُ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ زَيَّنَّا لَهُمْ أَعْمَالَهُمْ فَهُمْ يَعْمَهُونَ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ لَيُسَمُّونَ الْمَلَائِكَةَ تَسْمِيَةَ الْأُنْثَى
إِنَّ الَّذِينَ هُمْ مِنْ خَشْيَةِ رَبِّهِمْ مُشْفِقُونَ
إِنَّ الَّذِينَ يَأْكُلُونَ أَمْوَالَ الْيَتَامَى ظُلْمًا إِنَّمَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ نَارًا وَسَيَصْلَوْنَ سَعِيرًا
إِنَّ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
إِنَّ الَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ الْغَافِلَاتِ الْمُؤْمِنَاتِ لُعِنُوا فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا
إِنَّ الَّذِينَ يُحَادُّونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ فِي الْأَذَلِّينَ
إِنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَكَ مِنْ وَرَاءِ الْحُجُرَاتِ أَكْثَرُهُمْ لَا يَعْقِلُونَ
إِنَّ الْأَبْرَارَ لَفِي نَعِيمٍ
إِنَّ الْأَبْرَارَ يَشْرَبُونَ مِنْ كَأْسٍ كَانَ مِزَاجُهَا كَافُورًا
إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ
إِنَّ الْإِنْسَانَ خُلِقَ هَلُوعًا
إِنَّ الْإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ
إِنَّ الْإِنْسَانَ لِرَبِّهِ لَكَنُودٌ
إِنَّ الْبَقَرَ تَشَابَهَ عَلَيْنَا وَإِنَّا إِنْ شَاءَ اللَّهُ لَمُهْتَدُونَ
إِنَّ الْجَمَلَ صَبُورٌ.
إِنَّ الْمُبَذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الشَّيَاطِينِ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِرَبِّهِ كَفُورًا
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَنَعِيمٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَنَهَرٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي ظِلَالٍ وَعُيُونٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي مَقَامٍ أَمِينٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي عَذَابِ جَهَنَّمَ خَالِدُونَ
إِنَّ الْمُصَّدِّقِينَ وَالْمُصَّدِّقَاتِ وَأَقْرَضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعَفُ لَهُمْ وَلَهُمْ أَجْرٌ كَرِيمٌ
إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الْأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَنْ تَجِدَ لَهُمْ نَصِيرًا
إِنَّ الْهَرَمَ قَدِيمٌ.
إِنَّ بَطشَ رَبِّكَ لَشَديدٌ
إِنَّ بَطْشَ رَبِّكَ لَشَدِيدٌ
إِنَّ تُتْلِفُ شِيئًا لِغَيْرِكَ تَدْفَعْ ثَمَنَهُ.
إِنَّ جَهَنَّمَ كانَت مِرصادًا
إِنَّ جَهَنَّمَ كَانَتْ مِرْصَادًا
إِنَّ ذلِكَ لَحَقٌّ تَخاصُمُ أَهلِ النّارِ
إِنَّ ذَلِكَ لَحَقٌّ تَخَاصُمُ أَهْلِ النَّارِ
إِنَّ رَبَّكَ لَبِالمِرصادِ
إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبيلِهِ وَهُوَ أَعلَمُ بِالمُهتَدينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَلَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ مَنْ يَضِلُّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ الْخَلَّاقُ الْعَلِيمُ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ يَفصِلُ بَينَهُم يَومَ القِيامَةِ فيما كانوا فيهِ يَختَلِفونَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ يَفْصِلُ بَيْنَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كَانُوا فِيهِ يَخْتَلِفُونَ
إِنَّ رَبَّكَ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
إِنَّ رَبَّكَ يَقضي بَينَهُم بِحُكمِهِ وَهُوَ العَزيزُ العَليمُ
إِنَّ رَبَّكَ يَقْضِي بَيْنَهُمْ بِحُكْمِهِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ
إِنَّ رَبَّهُم بِهِم يَومَئِذٍ لَخَبيرٌ
إِنَّ رَبَّهُمْ بِهِمْ يَوْمَئِذٍ لَخَبِيرٌ
إِنَّ سَعيَكُم لَشَتّى
إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّى
إِنَّ شانِئَكَ هُوَ الأَبتَرُ
إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ
إِنَّ شَجَرَتَ الزَّقّومِ
إِنَّ شَجَرَتَ الزَّقُّومِ
إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ عِنْدَ اللَّهِ الصُّمُّ الْبُكْمُ الَّذِينَ لَا يَعْقِلُونَ
إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ عِنْدَ اللَّهِ الَّذِينَ كَفَرُوا فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ عَذابَ رَبِّكَ لَواقِعٌ
إِنَّ عَذابَ رَبِّهِم غَيرُ مَأمونٍ
إِنَّ عَذَابَ رَبِّكَ لَوَاقِعٌ
إِنَّ عَذَابَ رَبِّهِمْ غَيْرُ مَأْمُونٍ
إِنَّ عَلَينا جَمعَهُ وَقُرآنَهُ
إِنَّ عَلَينا لَلهُدى
إِنَّ عَلَيْنَا جَمْعَهُ وَقُرْآنَهُ
إِنَّ عَلَيْنَا لَلْهُدَى
إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ إِلَّا مَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْغَاوِينَ
إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ وَكَفَى بِرَبِّكَ وَكِيلًا
إِنَّ في ذلِكَ لَآيَةً وَما كانَ أَكثَرُهُم مُؤمِنينَ
إِنَّ في ذلِكَ لَذِكرى لِمَن كانَ لَهُ قَلبٌ أَو أَلقَى السَّمعَ وَهُوَ شَهيدٌ
إِنَّ في ذلِكَ لَعِبرَةً لِمَن يَخشى
إِنَّ فِي اخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَمَا خَلَقَ اللَّهُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَتَّقُونَ
إِنَّ فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ لَآياتٍ لِلمُؤمِنينَ
إِنَّ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَآيَاتٍ لِلْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ لَآيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْمُتَوَسِّمِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ وَإِنْ كُنَّا لَمُبْتَلِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِمَنْ يَخْشَى
إِنَّ فِي هَذَا لَبَلَاغًا لِقَوْمٍ عَابِدِينَ
إِنَّ لَدَينا أَنكالًا وَجَحيمًا
إِنَّ لَدَيْنَا أَنكَالا وَجَحِيمًا
إِنَّ لَدَيْنَا أَنْكَالًا وَجَحِيمًا
إِنَّ لَكَ أَلَّا تَجُوعَ فِيهَا وَلَا تَعْرَى
إِنَّ لَكَ فِي النَّهارِ سَبحًا طَويلًا
إِنَّ لَكَ فِي النَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلا
إِنَّ لَكَ فِي النَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلًا
إِنَّ لَكُم فيهِ لَما تَخَيَّرونَ
إِنَّ لَكُمْ فِيهِ لَمَا تَخَيَّرُونَ
إِنَّ لِلمُتَّقينَ عِندَ رَبِّهِم جَنّاتِ النَّعيمِ
إِنَّ لِلمُتَّقينَ مَفازًا
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ عِندَ رَبِّهِمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ عِنْدَ رَبِّهِمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ مَفَازًا
إِنَّ مَا تُوعَدُونَ لَآتٍ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
إِنَّ مَعَ العُسرِ يُسرًا
إِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
إِنَّ مِمَّا أَدْرَكَ النَّاسُ مِنْ كَلاَمِ النُّبُوَّةِ الأُولَى إِذَا لَمْ تَسْتَحِ فَاصْنَعْ مَا شِئْتَ
إِنَّ ناشِئَةَ اللَّيلِ هِيَ أَشَدُّ وَطئًا وَأَقوَمُ قيلًا
إِنَّ نَاشِئَةَ اللَّيْلِ هِيَ أَشَدُّ وَطْءًا وَأَقْوَمُ قِيلا
إِنَّ نَاشِئَةَ اللَّيْلِ هِيَ أَشَدُّ وَطْئًا وَأَقْوَمُ قِيلًا
إِنَّ هؤُلاءِ لَشِرذِمَةٌ قَليلونَ
إِنَّ هؤُلاءِ لَيَقولونَ
إِنَّ هؤُلاءِ يُحِبّونَ العاجِلَةَ وَيَذَرونَ وَراءَهُم يَومًا ثَقيلًا
إِنَّ هذا كانَ لَكُم جَزاءً وَكانَ سَعيُكُم مَشكورًا
إِنَّ هذا لَرِزقُنا ما لَهُ مِن نَفادٍ
إِنَّ هذا لَفِي الصُّحُفِ الأولى
إِنَّ هذا لَهُوَ البَلاءُ المُبينُ
إِنَّ هذا لَهُوَ الفَوزُ العَظيمُ
إِنَّ هذا لَهُوَ حَقُّ اليَقينِ
إِنَّ هذا ما كُنتُم بِهِ تَمتَرونَ
إِنَّ هذَا القُرآنَ يَقُصُّ عَلى بَني إِسرائيلَ أَكثَرَ الَّذي هُم فيهِ يَختَلِفونَ
إِنَّ هذِهِ تَذكِرَةٌ فَمَن شاءَ اتَّخَذَ إِلى رَبِّهِ سَبيلًا
إِنَّ هَؤُلَاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ لَيَقُولُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ مُتَبَّرٌ مَا هُمْ فِيهِ وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ يُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ وَيَذَرُونَ وَرَاءَهُمْ يَوْمًا ثَقِيلًا
إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَقُصُّ عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَكْثَرَ الَّذِي هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ
إِنَّ هَذَا كَانَ لَكُمْ جَزَاءً وَكَانَ سَعْيُكُمْ مَشْكُورًا
إِنَّ هَذَا لَرِزْقُنَا مَا لَهُ مِنْ نَفَادٍ
إِنَّ هَذَا لَفِي الصُّحُفِ الْأُولَى
إِنَّ هَذَا لَهُوَ الْبَلَاءُ الْمُبِينُ
إِنَّ هَذَا لَهُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
إِنَّ هَذَا لَهُوَ حَقُّ الْيَقِينِ
إِنَّ هَذَا مَا كُنْتُمْ بِهِ تَمْتَرُونَ
إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ
إِنَّ هَذِهِ تَذْكِرَةٌ فَمَن شَاء اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلا
إِنَّ هَذِهِ تَذْكِرَةٌ فَمَنْ شَاءَ اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلًا
إِنَّ هَٰذَا لَفِي الصُّحُفِ الْأُولَىٰ
إِنَّ وَلِيِّيَ اللَّهُ الَّذِي نَزَّلَ الْكِتَابَ وَهُوَ يَتَوَلَّى الصَّالِحِينَ
إِنَّ يَومَ الفَصلِ كانَ ميقاتًا
إِنَّ يَومَ الفَصلِ ميقاتُهُم أَجمَعينَ
إِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ كَانَ مِيقَاتًا
إِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ مِيقَاتُهُمْ أَجْمَعِينَ
إِنَّا آمَنَّا بِرَبِّنَا لِيَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَمَا أَكْرَهْتَنَا عَلَيْهِ مِنَ السِّحْرِ وَاللَّهُ خَيْرٌ وَأَبْقَى
إِنَّا أَخْلَصْنَاهُمْ بِخَالِصَةٍ ذِكْرَى الدَّارِ
إِنَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولا
إِنَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولًا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولًا
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ حَاصِبًا إِلاَّ آلَ لُوطٍ نَّجَّيْنَاهُم بِسَحَرٍ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ حَاصِبًا إِلَّا آلَ لُوطٍ نَجَّيْنَاهُمْ بِسَحَرٍ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا صَرْصَرًا فِي يَوْمِ نَحْسٍ مُسْتَمِرٍّ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا صَرْصَرًا فِي يَوْمِ نَحْسٍ مُّسْتَمِرٍّ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ صَيْحَةً وَاحِدَةً فَكَانُوا كَهَشِيمِ الْمُحْتَظِرِ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَقِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَإِنْ مِنْ أُمَّةٍ إِلَّا خَلَا فِيهَا نَذِيرٌ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَقِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَا تُسْأَلُ عَنْ أَصْحَابِ الْجَحِيمِ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَقِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا ۖ وَلَا تُسْأَلُ عَنْ أَصْحَابِ الْجَحِيمِ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
إِنَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَلَاسِلَ وَأَغْلَالًا وَسَعِيرًا
إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ
إِنَّا أَنشَأْنَاهُنَّ إِنشَاء
إِنَّا أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ فَاعْبُدِ اللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الدِّينَ
إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةٍ مُبَارَكَةٍ إِنَّا كُنَّا مُنْذِرِينَ
إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
إِنَّا أَنْشَأْنَاهُنَّ إِنْشَاءً
إِنَّا بَلَوْنَاهُمْ كَمَا بَلَوْنَا أَصْحَابَ الْجَنَّةِ إِذْ أَقْسَمُوا لَيَصْرِمُنَّهَا مُصْبِحِينَ
إِنَّا جَعَلْنَا فِي أَعْنَاقِهِمْ أَغْلَالًا فَهِيَ إِلَى الْأَذْقَانِ فَهُمْ مُقْمَحُونَ
إِنَّا جَعَلْنَا مَا عَلَى الْأَرْضِ زِينَةً لَهَا لِنَبْلُوَهُمْ أَيُّهُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا
إِنَّا جَعَلْنَاهَا فِتْنَةً لِلظَّالِمِينَ
إِنَّا جَعَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
إِنَّا خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ أَمْشَاجٍ نَبْتَلِيهِ فَجَعَلْنَاهُ سَمِيعًا بَصِيرًا
إِنَّا زَيَّنَّا السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِزِينَةٍ الْكَوَاكِبِ
إِنَّا سَخَّرْنَا الْجِبَالَ مَعَهُ يُسَبِّحْنَ بِالْعَشِيِّ وَالْإِشْرَاقِ
إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلا ثَقِيلا
إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلًا ثَقِيلًا
إِنَّا قَدْ أُوحِيَ إِلَيْنَا أَنَّ الْعَذَابَ عَلَى مَنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
إِنَّا كَاشِفُو الْعَذَابِ قَلِيلًا إِنَّكُمْ عَائِدُونَ
إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
إِنَّا كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ
إِنَّا كَفَيْنَاكَ الْمُسْتَهْزِئِينَ
إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ
إِنَّا كُنَّا مِن قَبْلُ نَدْعُوهُ إِنَّهُ هُوَ الْبَرُّ الرَّحِيمُ
إِنَّا كُنَّا مِنْ قَبْلُ نَدْعُوهُ إِنَّهُ هُوَ الْبَرُّ الرَّحِيمُ
إِنَّا لَمُغْرَمُونَ
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاء حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ
إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ
إِنَّا مَكَّنَّا لَهُ فِي الْأَرْضِ وَآتَيْنَاهُ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ سَبَبًا
إِنَّا مُرْسِلُو النَّاقَةِ فِتْنَةً لَهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ
إِنَّا مُرْسِلُوا النَّاقَةِ فِتْنَةً لَّهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ
إِنَّا مُنْزِلُونَ عَلَى أَهْلِ هَذِهِ الْقَرْيَةِ رِجْزًا مِنَ السَّمَاءِ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَرِثُ الْأَرْضَ وَمَنْ عَلَيْهَا وَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ تَنْزِيلًا
إِنَّا نَحْنُ نُحْيِي الْمَوْتَى وَنَكْتُبُ مَا قَدَّمُوا وَآثَارَهُمْ وَكُلَّ شَيْءٍ أَحْصَيْنَاهُ فِي إِمَامٍ مُبِينٍ
إِنَّا نَحْنُ نُحْيِي وَنُمِيتُ وَإِلَيْنَا الْمَصِيرُ
إِنَّا نَخَافُ مِنْ رَبِّنَا يَوْمًا عَبُوسًا قَمْطَرِيرًا
إِنَّا نَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لَنَا رَبُّنَا خَطَايَانَا أَنْ كُنَّا أَوَّلَ الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّا هَدَيْنَاهُ السَّبِيلَ إِمَّا شَاكِرًا وَإِمَّا كَفُورًا
إِنَّكَ إِن تَذَرهُم يُضِلّوا عِبادَكَ وَلا يَلِدوا إِلّا فاجِرًا كَفّارًا
إِنَّكَ إِنْ تَذَرْهُمْ يُضِلُّوا عِبَادَكَ وَلَا يَلِدُوا إِلَّا فَاجِرًا كَفَّارًا
إِنَّكَ كُنْتَ بِنَا بَصِيرًا
إِنَّكَ لا تَهدي مَن أَحبَبتَ وَلكِنَّ اللَّهَ يَهدي مَن يَشاءُ وَهُوَ أَعلَمُ بِالمُهتَدينَ
إِنَّكَ لا تُسمِعُ المَوتى وَلا تُسمِعُ الصُّمَّ الدُّعاءَ إِذا وَلَّوا مُدبِرينَ
إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصُّمَّ الدُّعَاءَ إِذَا وَلَّوْا مُدْبِرِينَ
إِنَّكَ لَمِنَ المُرسَلينَ
إِنَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُم مَيِّتونَ
إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُمْ مَيِّتُونَ
إِنَّكُم لَذائِقُو العَذابِ الأَليمِ
إِنَّكُم لَفي قَولٍ مُختَلِفٍ
إِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ النِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ
إِنَّكُمْ لَذَائِقُو الْعَذَابِ الْأَلِيمِ
إِنَّكُمْ لَفِي قَوْلٍ مُخْتَلِفٍ
إِنَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ حَصَبُ جَهَنَّمَ أَنْتُمْ لَهَا وَارِدُونَ
إِنَّما أَمرُهُ إِذا أَرادَ شَيئًا أَن يَقولَ لَهُ كُن فَيَكونُ
إِنَّما أَموالُكُم وَأَولادُكُم فِتنَةٌ وَاللَّهُ عِندَهُ أَجرٌ عَظيمٌ
إِنَّما أَنتَ مُنذِرُ مَن يَخشاها
إِنَّما توعَدونَ لَصادِقٌ
إِنَّما توعَدونَ لَواقِعٌ
إِنَّما تُنذِرُ مَنِ اتَّبَعَ الذِّكرَ وَخَشِيَ الرَّحمنَ بِالغَيبِ فَبَشِّرهُ بِمَغفِرَةٍ وَأَجرٍ كَريمٍ
إِنَّما نُطعِمُكُم لِوَجهِ اللَّهِ لا نُريدُ مِنكُم جَزاءً وَلا شُكورًا
إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
إِنَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَاللَّهُ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
إِنَّمَا أَنْتَ مُنْذِرُ مَنْ يَخْشَاهَا
إِنَّمَا إِلَهُكُمُ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَسِعَ كُلَّ شَيْءٍ عِلْمًا
إِنَّمَا الأَعْمَالُ بالنِّيَّاتِ وإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ ما نَوَى
إِنَّمَا الحَياةُ الدُّنيا لَعِبٌ وَلَهوٌ وَإِن تُؤمِنوا وَتَتَّقوا يُؤتِكُم أُجورَكُم وَلا يَسأَلكُم أَموالَكُم
إِنَّمَا المُؤمِنونَ إِخوَةٌ فَأَصلِحوا بَينَ أَخَوَيكُم وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُم تُرحَمونَ
إِنَّمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا يُؤْتِكُمْ أُجُورَكُمْ وَلَا يَسْأَلْكُمْ أَمْوَالَكُمْ
إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
إِنَّمَا تُنْذِرُ مَنِ اتَّبَعَ الذِّكْرَ وَخَشِيَ الرَّحْمَنَ بِالْغَيْبِ فَبَشِّرْهُ بِمَغْفِرَةٍ وَأَجْرٍ كَرِيمٍ
إِنَّمَا تُوعَدُونَ لَصَادِقٌ
إِنَّمَا تُوعَدُونَ لَوَاقِعٌ
إِنَّمَا ذَلِكُمُ الشَّيْطَانُ يُخَوِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
إِنَّمَا سُلْطَانُهُ عَلَى الَّذِينَ يَتَوَلَّوْنَهُ وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ
إِنَّمَا قَوْلُنَا لِشَيْءٍ إِذَا أَرَدْنَاهُ أَنْ نَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ لَا نُرِيدُ مِنْكُمْ جَزَاءً وَلَا شُكُورًا
إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ
إِنَّمَا يَأْمُرُكُمْ بِالسُّوءِ وَالْفَحْشَاءِ وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ
إِنَّمَا يَسْتَجِيبُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ وَالْمَوْتَى يَبْعَثُهُمُ اللَّهُ ثُمَّ إِلَيْهِ يُرْجَعُونَ
إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ
إِنَّنِي أَنَا اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدْنِي وَأَقِمِ الصَّلَاةَ لِذِكْرِي
إِنَّها تَرمي بِشَرَرٍ كَالقَصرِ
إِنَّها ساءَت مُستَقَرًّا وَمُقامًا
إِنَّها شَجَرَةٌ تَخرُجُ في أَصلِ الجَحيمِ
إِنَّها عَلَيهِم مُؤصَدَةٌ
إِنَّها لَإِحدَى الكُبَرِ
إِنَّهَا تَرْمِي بِشَرَرٍ كَالْقَصْرِ
إِنَّهَا سَاءَتْ مُسْتَقَرًّا وَمُقَامًا
إِنَّهَا شَجَرَةٌ تَخْرُجُ فِي أَصْلِ الْجَحِيمِ
إِنَّهَا عَلَيْهِم مُّؤْصَدَةٌ
إِنَّهَا عَلَيْهِمْ مُؤْصَدَةٌ
إِنَّهَا لَإِحْدَى الْكُبَرِ
إِنَّهُ ظَنَّ أَن لَن يَحورَ
إِنَّهُ ظَنَّ أَنْ لَنْ يَحُورَ
إِنَّهُ عَلى رَجعِهِ لَقادِرٌ
إِنَّهُ عَلَى رَجْعِهِ لَقَادِرٌ
إِنَّهُ عَلَىٰ رَجْعِهِ لَقَادِرٌ
إِنَّهُ فَكَّرَ وَقَدَّرَ
إِنَّهُ كانَ في أَهلِهِ مَسرورًا
إِنَّهُ كانَ لا يُؤمِنُ بِاللَّهِ العَظيمِ
إِنَّهُ كَانَ فَرِيقٌ مِنْ عِبَادِي يَقُولُونَ رَبَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا وَأَنْتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ
إِنَّهُ كَانَ فِي أَهْلِهِ مَسْرُورًا
إِنَّهُ كَانَ لا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
إِنَّهُ كَانَ لَا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
إِنَّهُ لَقَولٌ فَصلٌ
إِنَّهُ لَقَولُ رَسولٍ كَريمٍ
إِنَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ
إِنَّهُ لَقَوْلُ رَسُولٍ كَرِيمٍ
إِنَّهُ لَقُرآنٌ كَريمٌ
إِنَّهُ لَقُرْآنٌ كَرِيمٌ
إِنَّهُ لَيْسَ لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
إِنَّهُ مَنْ يَأْتِ رَبَّهُ مُجْرِمًا فَإِنَّ لَهُ جَهَنَّمَ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَى
إِنَّهُ مِن سُلَيمانَ وَإِنَّهُ بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ
إِنَّهُ مِن عِبادِنَا المُؤمِنينَ
إِنَّهُ مِنْ سُلَيْمَانَ وَإِنَّهُ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
إِنَّهُ مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّهُ هُوَ السَّميعُ العَليمُ
إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
إِنَّهُ هُوَ يُبدِئُ وَيُعيدُ
إِنَّهُ هُوَ يُبْدِئُ وَيُعِيدُ
إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ مِنَ الْقَوْلِ وَيَعْلَمُ مَا تَكْتُمُونَ
إِنَّهُم أَلفَوا آباءَهُم ضالّينَ
إِنَّهُم عَنِ السَّمعِ لَمَعزولونَ
إِنَّهُم كانوا إِذا قيلَ لَهُم لا إِلهَ إِلَّا اللَّهُ يَستَكبِرونَ
إِنَّهُم كانوا قَبلَ ذلِكَ مُترَفينَ
إِنَّهُم كانوا لا يَرجونَ حِسابًا
إِنَّهُم لَهُمُ المَنصورونَ
إِنَّهُم يَرَونَهُ بَعيدًا
إِنَّهُم يَكيدونَ كَيدًا
إِنَّهُما مِن عِبادِنَا المُؤمِنينَ
إِنَّهُمَا مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّهُمْ أَلْفَوْا آبَاءَهُمْ ضَالِّينَ
إِنَّهُمْ إِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْ أَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِلَّتِهِمْ وَلَنْ تُفْلِحُوا إِذًا أَبَدًا
إِنَّهُمْ عَنِ السَّمْعِ لَمَعْزُولُونَ
إِنَّهُمْ كَانُوا إِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ يَسْتَكْبِرُونَ
إِنَّهُمْ كَانُوا قَبْلَ ذَلِكَ مُتْرَفِينَ
إِنَّهُمْ كَانُوا لَا يَرْجُونَ حِسَابًا
إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنْصُورُونَ
إِنَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيدًا
إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا
إِنِّي آمَنْتُ بِرَبِّكُمْ فَاسْمَعُونِ
إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
إِنِّي أَنَا رَبُّكَ فَاخْلَعْ نَعْلَيْكَ إِنَّكَ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
إِنِّي أُرِيدُ أَنْ تَبُوءَ بِإِثْمِي وَإِثْمِكَ فَتَكُونَ مِنْ أَصْحَابِ النَّارِ وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
إِنِّي إِذًا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
إِنِّي جَزَيْتُهُمُ الْيَوْمَ بِمَا صَبَرُوا أَنَّهُمْ هُمُ الْفَائِزُونَ
إِنِّي ظَنَنتُ أَنِّي مُلاقٍ حِسَابِيَهْ
إِنِّي ظَنَنْتُ أَنِّي مُلَاقٍ حِسَابِيَهْ
إِنِّي لَكُمْ رَسُولٌ أَمِينٌ
إِنِّي وَجَدْتُ امْرَأَةً تَمْلِكُهُمْ وَأُوتِيَتْ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ وَلَهَا عَرْشٌ عَظِيمٌ
إِنِّي وَجَّهْتُ وَجْهِيَ لِلَّذِي فَطَرَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ حَنِيفًا وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ
إِنْ أَنَا إِلَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ
إِنْ أَنْتَ إِلَّا نَذِيرٌ
إِنْ تَجْتَنِبُوا كَبَائِرَ مَا تُنْهَوْنَ عَنْهُ نُكَفِّرْ عَنْكُمْ سَيِّئَاتِكُمْ وَنُدْخِلْكُمْ مُدْخَلًا كَرِيمًا
إِنْ تَجْلِسْ فِي مَجْرَى الْهَوَاءِ تَمْرَضْ.
إِنْ تَحْرِصْ عَلَى هُدَاهُمْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي مَنْ يُضِلُّ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
إِنْ تَضْرِبْ قِطًّا يَخْمِشْكَ.
إِنْ تَفْتَحْ نَوافِذَ الْحُجْرَةِ يَتَجَدَّدْ هَواؤُهَا.
إِنْ تَقْرَبْ مِنَ النَّارِ تَشْعُرْ بِحَرارَتِهَا.
إِنْ تُبْدُوا خَيْرًا أَوْ تُخْفُوهُ أَوْ تَعْفُوا عَنْ سُوءٍ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ عَفُوًّا قَدِيرًا
إِنْ تُبْدُوا شَيْئًا أَوْ تُخْفُوهُ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمًا
إِنْ تُعَذِّبْهُمْ فَإِنَّهُمْ عِبَادُكَ وَإِنْ تَغْفِرْ لَهُمْ فَإِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
إِنْ تُقْرِضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعِفْهُ لَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ وَاللَّهُ شَكُورٌ حَلِيمٌ
إِنْ حِسَابُهُمْ إِلَّا عَلَى رَبِّي لَوْ تَشْعُرُونَ
إِنْ عُدْتَ إِلَى الذَّنْبِ فَلَنْ أُسَامِحَكَ.
إِنْ كَانَتْ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ
إِنْ كَانَتْ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ خَامِدُونَ
إِنْ كُلٌّ إِلَّا كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ عِقَابِ
إِنْ كُلُّ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَنِ عَبْدًا
إِنْ كُلُّ نَفْسٍ لَمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ
إِنْ كُنْتُمْ فِي رَيْبٍ مِمَّا نَزَّلْنَا عَلَىٰ عَبْدِنَا فَأْتُوا بِسُورَةٍ مِنْ مِثْلِهِ
إِنْ نَشَأْ نُنَزِّلْ عَلَيْهِمْ مِنَ السَّمَاءِ آيَةً فَظَلَّتْ أَعْنَاقُهُمْ لَهَا خَاضِعِينَ
إِنْ هَذَا إِلاَّ قَوْلُ الْبَشَرِ
إِنْ هَذَا إِلَّا خُلُقُ الْأَوَّلِينَ
إِنْ هَذَا إِلَّا قَوْلُ الْبَشَرِ
إِنْ هُوَ إِلاَّ ذِكْرٌ لِّلْعَالَمِينَ
إِنْ هُوَ إِلاَّ وَحْيٌ يُوحَى
إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
إِنْ هُوَ إِلَّا رَجُلٌ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا وَمَا نَحْنُ لَهُ بِمُؤْمِنِينَ
إِنْ هُوَ إِلَّا رَجُلٌ بِهِ جِنَّةٌ فَتَرَبَّصُوا بِهِ حَتَّى حِينٍ
إِنْ هُوَ إِلَّا عَبْدٌ أَنْعَمْنَا عَلَيْهِ وَجَعَلْنَاهُ مَثَلًا لِبَنِي إِسْرَائِيلَ
إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى
إِنْ هِيَ إِلَّا حَيَاتُنَا الدُّنْيَا نَمُوتُ وَنَحْيَا وَمَا نَحْنُ بِمَبْعُوثِينَ
إِنْ هِيَ إِلَّا مَوْتَتُنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُنْشَرِينَ
إِنْ يَثْقَفُوكُمْ يَكُونُوا لَكُمْ أَعْدَاءً وَيَبْسُطُوا إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ وَأَلْسِنَتَهُمْ بِالسُّوءِ وَوَدُّوا لَوْ تَكْفُرُونَ
إِنْ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ إِلَّا إِنَاثًا وَإِنْ يَدْعُونَ إِلَّا شَيْطَانًا مَرِيدًا
إِنْ يَسْأَلْكُمُوهَا فَيُحْفِكُمْ تَبْخَلُوا وَيُخْرِجْ أَضْغَانَكُمْ
إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ أَيُّهَا النَّاسُ وَيَأْتِ بِآخَرِينَ وَكَانَ اللَّهُ عَلَى ذَلِكَ قَدِيرًا
إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ
إِنْ يُسَافِرْ أَخُوكَ تُسَافِرْ مَعَهُ.
إِنْ يُوحَى إِلَيَّ إِلَّا أَنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ
إِيلَافِهِمْ رِحْلَةَ الشِّتَاءِ وَالصَّيْفِ
إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ
ا صاحبَ القصرِ الذي شادَهُ
اانت بخیر ؟
اانت بخیر؟
ابتاعت ماري فستانًا جديدًا للحفلة.
ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض.
ابتسم ديما: " بالتأكيد ، أنت تمزحين! "
ابتسم مايك.
ابتسمت أليس.
ابتسمت ليلى مع أمين صندوق المصرف.
ابتسمت نانسي بسعادة.
ابتسمت وقبلت هديتي الصغيرة.
ابتعتُ لها ساعة.
ابتعتُ لهُ ساعة.
ابتعد عن طريقي يا فتى.
ابتعد عني.
ابتعد مسافة أكبر من ذلك عن الآخرين عندما تكون في أماكن مغلقة.
ابتعد مسافة متر واحد على الأقل عن الآخرين
ابتعد من هنا.
ابتعدت ليلى.
ابتعدي من هنا.
ابتغوا ناصية الشمس مكانا
ابتلع سامي قارورة كاملة من الأقراص.
ابحث عن الكلمة في القاموس.
ابحث عن قطي تحت السرير.
ابحث عن وظيفة جيّدة.
ابحث عنها في قاموسك.
ابدأ التّصفيق.
ابدأ في التّصفيق.
ابذل وسعك في كل شيء.
ابق خارج هذا الموضوع.
ابق ساكتا بينما نأكل.
ابق في البيت.
ابق معنا.
ابق مكانك.
ابق هنا معنا.
ابق!
ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم.
ابقوا معي في هذه الغرفة.
ابقي ذقنك مرفوعاً
ابقي معي يا ليلى. إنّ سيّارة الإسعاف قادمة.
ابقَ مكانك. أنا أتّصل بسيّارة إسعاف.
ابقَ هادئاً من فضلك.
ابن الرياحي على جهله
ابن خالي بارع في الخدع السحرية.
ابن عمي بارع في الخدع السحرية.
ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهة والخزي للاسرة
ابن عمي من مصر. هو مصري.
ابن نهيا رأس علي ثقيل
ابنته وابني صديقان جيدان.
ابنتي تحب صفار البيض.
ابنتي تدرُس في تلك المدرسة.
ابنتي في المستشفى لأنها أصيبت في حادث سير.
ابنك يكاد أن يكون نسخة من أبيك.
ابنه يريد ان يصبح محامي
ابني الآن في المرحلة الثانوية.
ابني مراهق متمرد.
ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة
ابيض مني الرأس بعد سواده
ابْنُك رَيْحَانُك سَبْعًا
اتبع اصبعي.
اتبع تلك السيارة!
اتبع قلبك فحسب.
اتبع ما أوحي إليك من ربك لا إله إلا هو وأعرض عن المشركين
اتبعني فحسب.
اتبعه.
اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون
اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون
اتتحدث الانجليزية ؟
اتخذ خياراً.
اتخذوا أيمانهم جنة فصدوا عن سبيل الله إنهم ساء ما كانوا يعملون
اتخذوا أيمانهم جنة فصدوا عن سبيل الله فلهم عذاب مهين
اتدري ما الحيلة؟
اترك الأطلال لا تعبأ بها
اترك الأمر لي.
اترك الباقي لي.
اترك الشر يتركك
اترك سيارتي و شأنها.
اترك لي بعض المثلجات.
اترك مكتبك كما هو.
اتركا اللوم في الهوى واعذراني
اتركني أدخل لو سمحت.
اتركني و شأني!
اتركني و شأني.
اتركني وشأني.
اتركه و شأنه.
اتريد لعب الغولف أم لا؟
اتريد مني ان افتح لك قلبي؟
اتسع الخرق على الراقع
اتصل ابنها من نيويورك.
اتصل بالشرطة!
اتصل بسيارة إسعاف.
اتصل بمقدم الرعاية الصحية أو الخط الساخن للحصول على المشورة
اتصل بي إسماعيل.
اتصل بي بيل ليلة أمس.
اتصل بي توم مرات كثيرة الأسبوع الماضي.
اتصل بي حين تأتي إلى طوكيو رجاءً.
اتصل بي غداً.
اتصل بي لو سمحت.
اتصل بي مرة أخرى خلال يومين.
اتصل توم بي و طلب مني خدمة.
اتصل علي حين ترجع.
اتصل هاري على منزل طوني.
اتصلت بتوم.
اتصلت بصديقي بعد أن وصلتُ إلى المحطة.
اتصلت بنا المدرسة اليوم.
اتصلت به بالأمس.
اتصلت بي بعد الظهر.
اتصلت بي فتاة.
اتصلت بي في وقت متأخر الليلة الماضية.
اتطلع إلى لقائك عندما تأتي.
اتظر سامي في صمت.
اتعس الخلق شاعر طعنته
اتفق مائه بالمئه.
اتفقا على أن يعملا سويا.
اتفقت معه على هذه النقطة
اتفقنا على تاريخ الاجتماع القادم.
اتفقنا على توزيع مهام تنظيف البيت فيما بيننا.
اتق الأحمق أَن تصحبه
اتق شر الحليم اذا غضب
اتق شر من أحسنت إليه
اتقوا النار ولو بشق تمرة
اتكلمها بشكل سيئ جداً.
اتهم توم ماري بأنها سارقة.
اتهمتني بأني كاذب.
اتهمتني بأني كذبت.
اتهمتني بأني لم أكتب لها أبكر.
اتهمتني بالكذب.
اتهمته الشرطة بالقتل.
اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات.
اتَّكَلْنا منه على خُصٍّ الاتحاد قوة
اتُهم سقراط بالإلحاد لأنه لم يؤمن بزيوس.
اتّبع تعليمات الممرضة ، من فضلك.
اتّخذت ليلى بعض القرارات السّيّئة في حياتها.
اتّخذت هذا القرار.
اتّصل المدرّس بأمّي.
اتّصل المدرّس بمدير المدرسة.
اتّصل المدرّس بوالديّ.
اتّصل بي حالما تجد توم.
اتّصل بي في أيّ لحظة تحتاجني فيها. "هذا لطف منك يا دكتور."
اتّصل بي مدرّسك.
اتّصل سامي بالشّرطة يوما بعد وفاة ليلى.
اتّصل سامي بالشّرطة.
اتّصل سامي بالعيادة.
اتّصل سامي بسيّارة إسعاف.
اتّصل سامي بصديق كي يصطحبه.
اتّصل سامي بصديق كي يقلّه.
اتّصل سامي بليلى تكرارا و مرارا لكنّ اتّصالاته كانت تحوّل إلى البريد الصّوتي.
اتّصل سامي بليلى، طالبا منها أن تأتي و تصطحبه.
اتّصل سامي يائسا بالشّرطة.
اتّصل فاضل بالشرطة من أجل المساعدة.
اتّصل مدير المدرسة بمدرّستنا و أخبرها أنّه سيدعنا نعود إلى قسمنا.
اتّصلت الشّرطة بسامي.
اتّصلت الشّرطة بقسم الصّحّة.
اتّصلت بكلّ أصدقائي.
اتّصلت ليلى بسامي.
اتّصلت ليلى بصديقتها.
اتّصلت ليلى بصديقها.
اتّصلي بي حالما تجدين توم.
اتّهم سامي ليلى برمي آجرّة عبر نافذته.
اتَّئِدْ حَتَّى تَشْفَعَ لِلنَّاسِ
اتَّبِعوا مَن لا يَسأَلُكُم أَجرًا وَهُم مُهتَدونَ
اتَّبِعُوا مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ وَلَا تَتَّبِعُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ قَلِيلًا مَا تَذَكَّرُونَ
اتَّبِعُوا مَنْ لَا يَسْأَلُكُمْ أَجْرًا وَهُمْ مُهْتَدُونَ
اتَّبِعْ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
اتَّخَذوا أَيمانَهُم جُنَّةً فَصَدّوا عَن سَبيلِ اللَّهِ إِنَّهُم ساءَ ما كانوا يَعمَلونَ
اتَّخَذوا أَيمانَهُم جُنَّةً فَصَدّوا عَن سَبيلِ اللَّهِ فَلَهُم عَذابٌ مُهينٌ
اتَّخَذَ لِوَلَدِك مِنْ هَذَا الْمَالِ ذُخْرًا
اتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
اتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَلَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
اتَّقِ اللهَ حَيْثُمَا كُنْتَ، وَأَتْبِعِ السَّيِّئَةَ الْحَسَنَةَ تَمْحُهَا، وَخَالِقِ النَّاسَ بِخُلُقٍ حَسَنٍ
اتُّهمت بالكذب.
اتِّبَاعَ الْهَوَى وَطُولَ الْأَمَلِ
اتِّبَاعُ الدِّينِ فِي اجْتِنَابِهِ
اثنان وخمسون بالمئة من النساء البريطانيات يفضلن الشوكولاته على الجنس.
اثني ركبتيك.
اجتمع الناس في المتنزه.
اجتمعت عائلة سامي كي تتذكّره.
اجتنب مصاحبة الكذاب فإن اضطررت إليه فلا تُصَدِّقْهُ
اجعل أحداً آخر يقوم بذلك إذا سمحت.
اجعل الآفاق للصولات ساحة
اجعل رثاءك للرجال جزاء
اجعل زكاة سديرك المعمور
اجعل لبس الكمامة جزءاً طبيعياً من وجودك مع الآخرين
اجعلها أصغر.
اجلب بعض الماء لتوم.
اجلب لنا بعض الماء.
اجلب له بعض الماء.
اجلب لها بعض الماء.
اجلس بشكل مريح.
اجلس حيث يُؤْخَذُ بيدك وَتُبَرُّ ولا تجلس حيث يؤخذ برجلك وتُجَرُّ
اجلس على الطاولة.
اجلس في أي مكان تحب.
اجلس معي.
اجلس هناك.
اجمع أغراضك وغادر.
اجمع هذه الأعداد.
اجْتَنِبْ مَحَارِمَ اللَّهِ
اجْتَهَدُوا فِي الْعَمَلِ فَإِنْ قَصَرَ بِكُمْ ضَعْفٌ فَكُفُّوا عَنْ الْمَعَاصِي
اجْتِلَابُ النَّفْعِ وَاسْتِدْفَاعُ الضُّرِّ
اجْتِنَابُ الرِّيَبِ فَإِنَّهُ لَا يَنْبُلُ مُرِيبٌ
اجْعَلْ تَعْلِيمَك دِرَاسَةً لِعِلْمِك
اجْعَلْ مَا طَلَبْته مِنْ الدُّنْيَا فَلَمْ تَنَلْهُ مِثْلَ مَا لَا يَخْطُرُ بِبَالِك فَلَمْ تَقُلْهُ
اجْعَلْ مَا فِي الْكُتُبِ رَأْسَ الْمَالِ
احاط محتوى المحاضرة طيفاً واسعاً من الافكار.
احب أن اكون لوحدي
احب العمل معك.
احب المنافسه معك.
احب ان اخبز.
احبك.
احتاج المزيد من الوقت.
احتاج الى ثمانية أيام ليجد اسماً.
احتاج توم الطعام.
احتاج مزيداً من الوقت.
احتاجت ليلى للشّعور بأنّها محبوبة.
احترس: الأرض مبللة
احترق الفندق.
احترق سامي بينما كان في غيبوبة.
احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى.
احترقَ منزلي.
احترم نفسك و سيحترمك الآخرون.
احتسب أجرك على الله
احتفظ بالسر.
احتفظ به في مكان بارد.
احتفظ بهذه المعلومة لنفسك.
احتفظ سامي برسالة ليلى الصّوتيّة.
احتفلنا طيلة الليل
احتقرته.
احتقرني سامي.
احتوى المعرض على لوحات فنية مدهشة إلى أبعد الحدود.
احدى عشر بالمئة من الناس يستخدمون أيديهم اليسرى.
احذر الهزل وجانب أهله
احذر بني من القران العاشر
احذر عدوك مرة وصديقك ألف مرة فإن انقلب الصديق فهو أعلم بالمضرة
احذر كلّ قول وفعل يؤدي إلى فساد الآخرة والدّين.
احذر من الدنيا ولا
احذر من الكلب الشرس
احذر.
احذروا من لا يرجى خيره ولا يؤمن شره
احرص على أن تتصل بي صباح الغد.
احزر عمري.
احسن الظن يا أخي
احشروا الذين ظلموا وأزواجهم وما كانوا يعبدون
احشُرُوا الَّذينَ ظَلَموا وَأَزواجَهُم وَما كانوا يَعبُدونَ
احضرتُ لها مثلَّجات لكي لا تحزن
احضره الى هنا.
احفر بئرا وَطُمَّ بئرا ولا تُعَطِّلْ أجيرا
احفروا لي قبرا إذا مت في الأرض
احفظ القصيدة للأسبوع القادم.
احفظ المال في مكان آمن.
احفظ قرشك الأبيض ليومك الأسود
احفظ لسانك أيها الإنسان
احفظ هذه الأسماء عن ظهر قلب.
احكي لي عن رحلة سفرك من فضلك.
احكِ لي عنه.
احمر وجهه كالتلميذ الصغير.
احمل هذا.
احمله.
احْبِسْ لِسَانَك قَبْلَ أَنْ يُطِيلَ حَبْسَك أَوْ يُتْلِفَ نَفْسَك
احْتَجْنَاهُ وِزْرًا عَلَيْهِمَا ، وَعِقَابًا لَهُمَا
احْتِمَالُ السَّفِيهِ خَيْرٌ مِنْ التَّحَلِّي بِصُورَتِهِ
احْذَرْ أَنْ تُصَادَ
احْشُرُوا الَّذِينَ ظَلَمُوا وَأَزْوَاجَهُمْ وَمَا كَانُوا يَعْبُدُونَ
احْفَظِ اللهَ تَجِدْهُ أَمَامَكَ، تَعَرَّفْ إِلَى اللهِ فِي الرَّخَاءِ يَعْرِفْكَ فِي الشِّدَّةِ
احْفَظِ اللهَ تَجِدْهُ تُجَاهَكَ، إِذَا سَأَلْتَ فَاسْأَلِ اللهَ،
احْفَظْ مِيزَانَك مِنْ الْبَذِيءِ
اخبر سامي الشرطة عن تاريخ ليلى مع المخدّرات.
اختارا فاضل أن ليلى أن يمضيا وقتهما معا كحبيبان.
اختبأ الأرنب خلف الشجرة.
اختبأ توم تحت الطاولة.
اختبأ توم وراء أمّه عندما قلت له "أهلا".
اختبأ سامي خلف شجرة صنوبر.
اختبأ سامي.
اختبأت ليلى خلف الشّجرة.
اختبر الطّبيب ردود أفعال سامي.
اختر أهون الشرين
اختر شخصاً واحداً.
اختر ما تريد.
اختر مضربك المفضل.
اخترت يوم الهول يوم وداع
اختصّ فاضل في الطّب الشّرعي للأطفال.
اختفت.
اختفت ثيابي.
اختفت دراجتي.
اختفت ليلى من منزلي.
اختفت ملابسي.
اختفت نظّارات سامي.
اختفى الثلج.
اختفى بلا أثر.
اختفى توم.
اختفى سامي بدون أن تُسمع منه كلمة.
اختفى سامي ثانيةً.
اختفى سامي لسبب غامض.
اختفى فلم يُرَ له أثر.
اختفى منّاد من القاهرة.
اختلاف النهار والليل ينسي
اختلط حابلهم بنابلهم
اختيرت لقيادة الفريق.
اخدم صديقك بكرة وعشية
اخذت فصلاً واحداً, لكن اكتشفت بان تجربة الحياة الحقيقة هي اكثر فائدة.
اخر مرة شاهدته كان يرتدي قميصاً ازرقاً وبنطالاً ابيضاً.
اخرج!
اخرج إلى الطّريق و سترى.
اخرج حالا! انزل حالا!
اخرج من السّيّارة من فضلك.
اخرج من بيتي.
اخرج من حياتي.
اخرج من غرفتي
اخرج من هنا!
اخرس!
اخطب لابنتك ولا تخطب لابنك
اخفض رأسك!
اخفضوا رؤوسكم!
اخفضي رأسك!
اخلط الحساء.
اخلع حذاءك.
اخلع ملابسك!
اخلع نعلَيْك.
اخي الاصغر ربته جدتي.
اخي الصغير يشاهد التلفاز.
اخي الى الموت سلك
اخيراً وجدت وظيفة.
اخْتَرْتُ لَكُمْ مِنْ الْأُمَّهَاتِ مَنْ لَا تُسَبُّونَ بِهَا
اخْتَلَفَ الْمُفَسِّرُونَ فِي الْحَفَدَةِ
اخْتَلَفَ الْمُفَسِّرُونَ فِي تَأْوِيلِ ذَلِكَ فَقَالَ قَتَادَةُ
اخْتِيَارُ خُلَفَائِهِ فِي الْأُمُورِ أَنْ يَكُونُوا مِنْ أَهْلِ الْكِفَايَةِ فِيهَا
ادخل, الباب مفتوح.
ادخل إلى ذلك الجحر.
ادخل!
ادخلو في تصرف الرحمان
ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين
ادخلوا الجنة أنتم وأزواجكم تحبرون
ادخلوها بسلام آمنين
ادخلوها بسلام ذلك يوم الخلود
ادخلِ، عزيزتي.
ادخُلوا أَبوابَ جَهَنَّمَ خالِدينَ فيها فَبِئسَ مَثوَى المُتَكَبِّرينَ
ادخُلوها بِسَلامٍ ذلِكَ يَومُ الخُلودِ
ادخُلُوا الجَنَّةَ أَنتُم وَأَزواجُكُم تُحبَرونَ
ادرس بجد كي لا ترسب.
ادرس بجد و ستنجح.
ادرس للفصل القادم.
ادعني يا أخا العلا وادع عواسا
ادعوا ربكم تضرعا وخفية إنه لا يحب المعتدين
ادفع بالتي هي أحسن السيئة نحن أعلم بما يصفون
ادفع ما تود دفعه.
ادلل على الخير تلحق شأو فاعله
ادّعى سامي أنّه طبيب.
ادّعى سامي أنّه ممرّض في مستشفى بالقاهرة عندما كان في سنّ السّادسة عشر فقط.
ادّعى فاضل أنّه كان يملك القدرة على أن يغفر الذّنوب.
ادَّهِنُوا يَذْهَبْ الْبُؤْسُ عَنْكُمْ
ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
ادْخُلُوا الْجَنَّةَ أَنْتُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ تُحْبَرُونَ
ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ آمِنِينَ
ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُلُودِ
ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعًا وَخُفْيَةً إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ
ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ السَّيِّئَةَ نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَصِفُونَ
اذا اردت المشاركة، انضم الى مجموعة دعم اللغة العربية
اذا بعتني القطعة بنصف السعر فسوف اشتري منك قطعتان
اذا لم تخش عاقبة الليالى ولم تستح فاصنع ما تشاء
اذا لم نتعامل مع اخطار اصطدام النيازك بالأرض بشكل جدي فسوف نموت جميعاً.
اذا وجدت عبارة "انتهت المقاطع التي تحتاج تسجيل لهذه اللغة" فعد الى الموقع لاحقا
اذالم تستحي فأفعل ما تشاء
اذبح النفس بسيف الإجتهاد
اذكر ربك اذا نسيت.
اذكرونا في الملمات الكبر
اذكرونا مثل ذكرانا لكم
اذكري إذ كنا صغيرين نلعب
اذكريني كلما هب الندامى
اذهب أنت أولاً.
اذهب أنت وأخوك بآياتي ولا تنيا في ذكري
اذهب أولا يا جمال.
اذهب إلى الجحيم!
اذهب إلى الدكان.
اذهب إلى العمل
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وادعُ لها.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وصلّ لها.
اذهب إلى المدرسة.
اذهب إلى النوم
اذهب إلى فرعون إنه طغى
اذهب الى المدرسة.
اذهب بعيداً.
اذهب بكتابي هذا فألقه إليهم ثم تول عنهم فانظر ماذا يرجعون
اذهب للنوم يا عزيزي.
اذهب لمساعدة أخيك!
اذهب مستقيم
اذهب و اجلس في السّيّارة.
اذهب و قف أمام سيارتك.
اذهب وتحدّث إلى زملائي.
اذهبا إلى فرعون إنه طغى
اذهبوا بقميصي هذا فألقوه على وجه أبي يأت بصيرا وأتوني بأهلكم أجمعين
اذهَب بِكِتابي هذا فَأَلقِه إِلَيهِم ثُمَّ تَوَلَّ عَنهُم فَانظُر ماذا يَرجِعونَ
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى
اذْهَبُوا بِقَمِيصِي هَذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
اذْهَبْ أَنْتَ وَأَخُوكَ بِآيَاتِي وَلَا تَنِيَا فِي ذِكْرِي
اذْهَبْ إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى
اذْهَبْ بِكِتَابِي هَذَا فَأَلْقِهْ إِلَيْهِمْ ثُمَّ تَوَلَّ عَنْهُمْ فَانْظُرْ مَاذَا يَرْجِعُونَ
اراد توم ان ياخذني للرقص ، ولكني قلت لا
اراك يوم الثلاثاء.
اربع على الطلل الذي انتسفت
ارتبط سامي عاطفيّا مع إحدى مريضاته.
ارتجفت خوفاً.
ارتد معطفك ، الطقس بارد في الخارج
ارتدت ابنة سامي الحجاب.
ارتدت قبعتها.
ارتدت معطفها ثم خرجت.
ارتدت ملابسها بسرعة.
ارتدى الأطباء أقنعة بيضاء تغطي أفواههم و أنوفهم.
ارتدى سامي الملابس التي عادة ما يرتديها للعمل.
ارتدى سامي بدلة للشّرطة.
ارتدى سامي بعض الملابس و خرج.
ارتدى سامي بعض الملابس و ذهب إلى محلّ المواد الغذائيّة.
ارتدى سامي ملابس غليظة كي يحمي نفسه من البرد.
ارتدى سامي ملابس نسويّة.
ارتدى منّاد ملابسه.
ارتدي ما تود أن ترتديه.
ارتدي معطفك.
ارتدي ملابسا تبديكِ شابة.
ارتدِ سترة، فالجو بارد.
ارتفعت الأسعار.
ارتقى توم السلم ليصل إلى سقف المرآب.
ارتكب توم خطأ شنيعا.
ارتكب توم خطأ" ما.
ارتكبت خطأً.
ارتكبت خطأً فادحاً.
ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى.
ارتكبتُ خطأ فادحا عندما تركتُكِ.
ارتكبتُ خطأً هائلاً.
ارتكبَت جريمة.
ارجع إلى الله إن الغاية الله
ارجع إلى الوراء من فضلك.
ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون
ارجعي إلى ربك راضية مرضية
ارجو التحقق من اكبر عدد ممكن من الجمل
ارجو دعوة كل الناجحين الى هذا المنشور و مشاركته ليصلهم.
ارجوك لا تمشي بسرعة هكذا ، لا استطيع مجاراة سرعتك في المشي.
ارجِع إِلَيهِم فَلَنَأتِيَنَّهُم بِجُنودٍ لا قِبَلَ لَهُم بِها وَلَنُخرِجَنَّهُم مِنها أَذِلَّةً وَهُم صاغِرونَ
ارجِعي إِلى رَبِّكِ راضِيَةً مَرضِيَّةً
ارحل.
ارحل بنفسك من أرض تضام بها
ارحلوا من البيت!
ارحم اليوم ذلتي وخضوعي
اردد علي قراطيسي ممزقة
ارسلت رسالة إلى جدي.
ارسم لي خروفاً!
ارفع القلم من على الأرض.
ارفع رأسك.
ارفع يديك.
ارقص معنا.
ارقص معي.
اركض!
اركض بأقصى سرعة.
اركض برجلك هذا مغتسل بارد وشراب
اركُض بِرِجلِكَ هذا مُغتَسَلٌ بارِدٌ وَشَرابٌ
ارم العصى وشاهد الكلب يجلبها.
ارو قصة جميلة لصديقي الصغير.
اريد ان اعطيه قلما.
اريدُ الذهاب إلى طوكيو.
اريني الصورة!
اريني اياه.
ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً
ارْجِعْ إِلَيْهِمْ فَلَنَأْتِيَنَّهُمْ بِجُنُودٍ لَا قِبَلَ لَهُمْ بِهَا وَلَنُخْرِجَنَّهُمْ مِنْهَا أَذِلَّةً وَهُمْ صَاغِرُونَ
ارْحَمُوا عَالِمًا ضَاعَ بَيْنَ الْجُهَّالِ
ارْحَمُوا عَزِيزَ قَوْمٍ ذَلَّ
ارْحَمُوا غَنِيًّا افْتَقَرَ
ارْحَمْ مَنْ فِي الْأَرْضِ يَرْحَمْك مَنْ فِي السَّمَاءِ
ارْكُضْ بِرِجْلِكَ هَذَا مُغْتَسَلٌ بَارِدٌ وَشَرَابٌ
ارید الذهاب الی المنزل.
ازجر القلب إذا القلب جمح
ازحفي كالهول للنصر المبين
ازداد اهتمام سامي كثيرا بشؤون ليلى الماليّة.
ازداد اهتمام فاضل بالإسلام.
ازْهَدْ فِي الدُّنْيَا يُحِبُّك اللَّهُ وَازْهَدْ فِيمَا فِي أَيْدِي النَّاسِ يُحِبُّك النَّاسُ
اسأل ترانغ إن كان سيخرج هذا المساء.
اسأل شخصا آخر من فضلك.
اسأل شرطيًّا!
اسأل طفل في سن السادسة و لا تسأل بالغا في سن الستين.
اسألها متى سيعود.
اسألوها أو فاسألوا مضناها
اسألي الناس يا حقيقة أن يحموك
اسألي يا نجد أهل الميفعه
اسبقي الشمس كالشعاع وثوبا
استأجر سام بيت ليلى.
استأجر سامي أفضل المحامين كي يدافعوا عليه.
استأجر محامي سامي طبيبا شرعيّا.
استأجرنا شاحنة لنقل آثاثنا.
استأذنت لدقيقة.
استأذنَتني كي تستعمل الهاتف.
استأنف قراءة الكتاب.
استبق ود أبي
استجابت الشرطة و أتت إلى المكان.
استجابت الشّرطة لجهاز الإنذار.
استجوبت الشّرطة الجميع.
استجوبت الشّرطة العديد من أصدقاء فاضل.
استحق توم العقاب الذي حصل عليه.
استحقّ سامي هذه الوظيفة.
استحم من فضلك.
استحما من فضلكما.
استحممت قبل تناول الإفطار.
استحممن من فضلكن.
استحموا من فضلكم.
استحمّت ليلى و بدّلت ملابسها.
استحمّت ليلى و غيّرت ملابسها.
استخدم قدميك.
استدار المدرّس.
استدارت بابتسامة.
استدارت و ابتسمت.
استدر من فضلك.
استدى سامي ملابس زوجته.
استر عورة أخيك لما يعلمه فيك
استراليا هي القارة الوحيدة التي لاتوجد فيها براكين نشطة.
استرجعت الشّرطة هاتف ليلى الذّكي.
استرجعت ليلى صحّتها.
استرح.
استرخى منّاد.
استرق السمع
استرِح.
استشارني في الأمر.
استطاع أن يبني بيتاً صغيراً.
استطعت أن أنجح بفضلِ مساعدتكَ.
استطعت الدخول.
استطيع السباحة بسرعة بسرعة فائقةً.
استطيع القراءة بدون النظارات.
استعار سامي آلاف الدّولارات من أسرته.
استعار سامي أقلام ليلى.
استعار سامي بعض المال من ليلى.
استعار سامي ستّون دولارا.
استعار سامي سيّارة ليلى.
استعار سامي مئات الدّولارات من أمّه.
استعار سامي مالا من شركته.
استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية.
استعارت ليلى سلاحا ناريّا من سامي.
استعارت ليلى سيّارة سامي.
استعارت ليلى مسدّسا من سامي.
استعجل!
استعمل فاضل اسما مستعارا.
استعمل فاضل رقما آخر لاتّصال بليلى.
استعمل فاضل مال ليلى لشراء منزل.
استعمل فاضل ماله لمغازلة ليلى.
استعمل فاضل هاتف ليلى.
استعمل نظام لنكس في حاسوبي
استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك.
استعمله كما ترغب.
استغرق الأمر مني أكثر من ساعتين لأترجم بضع صفحات في اللغة الإنجليزية.
استغرقته ترجمة الرواية الفرنسية أكثر من ثلاثة أشهر.
استغفر الله العظيم واتوب اليه
استغفر الله من تركي علانية
استغفر الله من قولي ومن عملي
استغلّ جون ضعف بيل.
استغلّ كل فرصة.
استفت قلبك وإن أفتاك الناس وأفتوك
استفد من وقتك جيدا.
استقال توم
استقال سامي من العيادة.
استقال سامي من منصبه في العيادة.
استقال سامي.
استقبال الموت خير من استدباره
استقبل المهرجان بالفرح
استقبلنا الكثير من التطبيقات كردّ على الإعلانات.
استقرّت ليلى في القاهرة، في مصر.
استقلت.
استلف بن حميد من بقال كان على باب داره درهمين وأربع حبات شعير
استلقى على السرير.
استلقى قطها على وسادتي و لم يرد الابتعاد عنها.
استلم الجائزة أحد عشر طالباً.
استلمت رسالتك البارحة.
استلمت رسالتها البارحة.
استمتع بوقتك.
استمتعنا بالأمس.
استمد الأمل من هذه الحقيقة.
استمر ، سترى البنك على يسارك.
استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة.
استمر الرجل بالكلام لمدة ساعة.
استمر الفلم ساعتين.
استمر المؤتمر حتى الساعة الخامسة.
استمر المطر أسبوعاً.
استمر المطر بالهطول طوال اليوم.
استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام.
استمر المطر ثلاثة أيام.
استمر المطر خمسة أيام.
استمر النقاش في وزارة الخارجية حول سياسة تقبل و استيعاب الأجانب في المجتمع الياباني.
استمر خطابه لثلاثة ساعات.
استمر.
استمرت الحرب قرابة السنتين.
استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة.
استمرت المحاضرة ساعتين.
استمرت المحاضرة مدة ساعتين.
استمرت في العمل.
استمروا بمكافحة الحريق على حساب حياتهم.
استمروا في الحديث لساعات.
استمرّ التّواصل بين سامي و ليلى.
استمرّ الماء في الصّعود.
استمرّ المدرّس في الصّراخ.
استمرّ سامي في الحركة.
استمرّ سامي في لكم ليلى.
استمرّت رسائل سامي بالعودة من مصر.
استمرّت ليلى في الحركة.
استمطر العين أن أحبابه احتملوا
استمع المدرّس لي.
استمع بانتباه ولا تقاطع.
استمع سامي للتّسجيل و سمع صوت رجل في الخلفيّة.
استمع سامي للرّسالة الصّوتيّة.
استمع شرح قصة أنا منها
استمع للشيوخ و لحكمتهم.
استمع و تعلّم.
استمع يا بني من وعظ شيخ
استمع!
استمعت القطة لخطواتها.
استمعت له.
استمعت لي.
استمعنا لخطاب الرئيس على التلفاز الليلة الماضية.
استنتج من ذلك أن....
استندت إلى خصٍ مائلٍ
استنصحت صديقتها.
استنوق الجمل أسد عليَّ وفي الحروب نعامة
استوت عنده الأمور وأمسى
استودع الله قوما ما ذكرتهم
استونيا لديها نشيد وطني الخاص بها
استيقظ!
استيقظ بيل باكراً ليلحق بأوّل قطار.
استيقظ سامي أخيرا من الغيبوبة.
استيقظ سامي برسالة صوتيّة من ليلى.
استيقظ سامي بصوت أمّه التي كانت تصرخ في الحمّام.
استيقظ سامي بعد غيبوبة دامت ستّ أسابيع.
استيقظ سامي للتّصحّر.
استيقظ سامي من غيبوبته.
استيقظت السابعة صباحاً.
استيقظت الساعة السادسة و النصف هذا الصباح.
استيقظت عند السادسة هذا الصباح.
استيقظت في الخامسة هذا الصباح.
استيقظت في السابعة هذا الصباح.
استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح
استيقظت في الصباح الباكر
استيقظت للتوّ.
استيقظنا في الرابعة صباحاً.
استَعِينُواْ بِالصَّبرِ وَالصَّلاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
استُعير الكتاب من مكتبتنا المحلّيّة.
استُقبل خبر حمل ليلى بردود أفعال متباينة.
استُقبل سامي استقبالا حسنا.
اسحب!
اسعد بمالك في الحياة فإنما
اسق البستان
اسقنا إن يومنا يوم رام
اسقني إن سقيتني بالكبير
اسقني إن سقيتني بالكبير من
اسقياني الحرام قبل الحلال
اسكت!
اسكت و اسمعني.
اسكت يا غبي!
اسلك بعزك هذا أحسن السبل
اسلم على الأيام
اسم ابنهما هو جون.
اسم العزيز وقى المهيمن ذاته
اسم مع الخلق قد تاهوا به ولها
اسمح لي أن أريك الطريق إلی المصعد
اسمح لي أن أقيس ضغط دمك.
اسمح لي أن أنظر إليه؟
اسمح لي بالذهاب.
اسمحالي بالذّهاب.
اسمحوا لي أن أفكر في ذلك.
اسمع المدح الذي لو قيل في
اسمع بني وصيتي واعمل بها
اسمع هديت أبا يحيى مقال أخ
اسمعني جيداً.
اسمعني يا طارق
اسمعي يا خليد أنت الخلود
اسمعِ لي يا ليلى.
اسمعی.
اسمي جاك.
اسمي سالي.
اسمي شو.
اسمي كوزي.
اسمي لا يبدو في القائمة.
اسمي لم يظهر في القائمة.
اسمي لوجهك يا منى صفة
اسمي ليس في القائمة.
اسمي محذوفٌ من القائمة.
اسمي معروف لدى الجميع في مدرستي.
اسمي هاشيموتو.
اسمي هنري.
اسمي وانج.
اسمي يامادا.
اسمي يتارو.
اسْأَلْ عَافَاك اللَّهُ وَظَنَنْتُهُ يَسْأَلُ عَنْ حَادِثٍ نَزَلَ بِهِ
اسْتَحِ مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ حَقَّ الْحَيَاءِ
اسْتَحْيُوا مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ حَقَّ الْحَيَاءِ
اسْتَرْشِدُوا الْعَاقِلَ تَرْشُدُوا وَلَا تَعْصُوهُ فَتَنْدَمُوا
اسْتَصْغَرَهُ مَنْ هُوَ أَصْغَرُ وَحَقَّرَهُ مَنْ هُوَ أَقَلُّ وَأَحْقَرُ
اسْتَعِينُوا عَلَى الْحَاجَاتِ بِالْكِتْمَانِ فَإِنَّ كُلَّ ذِي نِعْمَةٍ مَحْسُودٌ
اسْتَعِينُوا عَلَى قَضَاءِ الْحَوَائِجِ بِسَتْرِهَا فَإِنَّ كُلَّ ذِي نِعْمَةٍ مَحْسُودٌ
اسْتَعْمِلْ يَدَك
اسْتَغْنِمْ تَنَفُّسَ الْأَجَلِ
اسْتَفْرَغْنَا فِيهَا الْمَجْهُودَ
اسْتَكْثِرُوا مِنْ الْحَسَنَاتِ فَإِنَّ ذُنُوبَكُمْ كَثِيرَةٌ
اسْتِحْسَانًا لِلْكَذِبِ فِي الْعَقْلِ كَاَلَّذِي أَنَشَدَنِيهِ الْأَزْدِيُّ لِبَعْضِ الشُّعَرَاءِ
اسْتِطَابَتُهُ مِنْ الْوُجُوهِ الْمُبَاحَةِ وَتَوَقِّي الْمَحْظُورَةِ فَإِنَّ الْمَوَادَّ الْمُحَرَّمَةَ مُسْتَخْبَثَةُ الْأُصُولِ
اسْتِكْفَافًا لِتَبِعَاتِ الثَّرْوَةِ
اسْلَمِي يا مِصْرُ إنِّنَى الفدا ذِى يَدِى إنْ مَدَّتِ الدّنيا يدا
اشتدي يا أزمة تنفرجي
اشتدّي أزمةُ تنفرجي ما بعد العسر سوى الفَرَج
اشترت البيض بالدرزن.
اشترت البيض بالدزينة.
اشترت رطلين من الزبدة.
اشترت رطليْ زبدة.
اشترت لعبة لطفلها.
اشترت لي أمي فستاناً جديداً.
اشترت ليلى بساطا إيرانيّا من السّوق.
اشترت مقشة.
اشترط فاضل أن تقدّم له دانية المال.
اشترك في اللقاء الذي انعقد أمس.
اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون
اشتروا لي لحماً
اشترى أبي سيارة جديدة.
اشترى أبي لي بعض الكتب.
اشترى تارو سيارة مستعملة الأسبوع الماضي.
اشترى توم بيتا بستة غرف.
اشترى توم شرابا من آلة البيع الآلي.
اشترى توم كاميرا رخيصةً جدا.
اشترى توم هاتفا جوالا.
اشترى سامي أقراصا مضغوطة مسيحيّة.
اشترى سامي هذا بمئة و ستّين دولارا.
اشترى صديقي سيّارة صفراء.
اشترى صديقي سيّارة لونها أصفر.
اشترى عمي البارحة كلباً.
اشترى فاضل بيزا و ذهب إلى منزله.
اشترى فاضل منزلا جديدا في الرّيف.
اشترى فاضل منزلا في القاهرة.
اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد.
اشترى لها فستاناً.
اشترى لي أبي دراجةً.
اشترى لي أبي هذه القبعة.
اشتري بعض الطّعام لنفسك.
اشتريت أحد عشر كتابا.
اشتريت القميص بعشرة دولارات فقط.
اشتريت بضع طوابع بريدية.
اشتريت بعض البيض الطازج الذي أتى من المزرعة للتو.
اشتريت حاسوباً جديداً الشهر الماضي.
اشتريت ساعة.
اشتريت سيارة جديدة الاسبوع الماضي.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
اشتريت كمبيوتر جديد الشهر الفائت.
اشتريت لها ساعة.
اشتريت لها فستاناً جميلاً.
اشتريت هذه السيارة.
اشتريته بالأمس.
اشتريتَ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
اشتريتِ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
اشتعل الشيب فأفنيته
اشتغل جهاز الإنذار فورا.
اشتغل في فرنسا طوال حياته.
اشتقت إليك.
اشتقت إليك حقا
اشتقت لك.
اشتكى سامي.
اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها.
اشدد به أزري
اشرب الحليب!
اشرب الكثير من الماء
اشرب بعض الماء البارد.
اشرب على النار التي جاءت بها
اشرب على حسن الثريا قهوة
اشرب على ذكر الأحبة إنهم
اشرب على زهر البنفسج قهوة
اشرب على نار الشقائق فالندى
اشرب على وجه الحبيب المقبل
اشعر بالذنب.
اشغليني بما تريدين مني
اشفعي لي صريم عند الكنود
اشكر لتوكيل البحيرة مصطفى
اشكر من أَنْعَمَ عليك وأَنْعِمْ على من شكرك
اشهدي يا مصر أعمال البنين
اشْتَدَّتْ عَلَيَّ مُؤْنَتُهُ فَبِعْتُهُ
اشْتَرَوْا بِآيَاتِ اللَّهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
اشْتَرِ مَاءَ وَجْهِك بِالْقَنَاعَةِ وَتَسَلَّ عَنْ الدُّنْيَا لِتَجَافِيهَا عَنْ الْكِرَامِ
اشْدُدْ بِهِ أَزْرِي
اصبر تنل
اصبر على الظلم ولا تنتصر
اصبر على ما يقولون واذكر عبدنا داوود ذا الأيد إنه أواب
اصبر على مر الجفا من معلم
اصبر على مـر الجفـا من معلم... فإن رسوب العلم في نفراته
اصبر فقد أوشكنا على الانتهاء.
اصبر لمر حوادث الدهر
اصبر.
اصبعي الصغير متورم
اصبِر عَلى ما يَقولونَ وَاذكُر عَبدَنا داوودَ ذَا الأَيدِ إِنَّهُ أَوّابٌ
اصدق حديثك إن في
اصرميني يا خلقة المجدار
اصطاد الصياد أرانب مع كلبه.
اصطاد الولد الطائر بالشبكة.
اصطاد عصفورين بحجر واحد.
اصطبح كأس شراب
اصطحب سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
اصطحب سامي ليلى من الجامعة.
اصطحب سامي ليلى من المطار.
اصطحب سامي ليلى من منزلها.
اصطدم سامي بشجرة لأنّه لم يكن قادرا على رؤية شيء.
اصطدمت السيارة بالحائط.
اصطدمت سيارته بشجرة.
اصفر من الخوف
اصفرَّ وجهه من الخوف.
اصفرّ وجه سامي.
اصلوها اليوم بما كنتم تكفرون
اصلوها فاصبروا أو لا تصبروا سواء عليكم إنما تجزون ما كنتم تعملون
اصلَوها فَاصبِروا أَو لا تَصبِروا سَواءٌ عَلَيكُم إِنَّما تُجزَونَ ما كُنتُم تَعمَلونَ
اصلَوهَا اليَومَ بِما كُنتُم تَكفُرونَ
اصمت!
اصنع الفرص ولا تنتظرها
اصْبِرُوا عِبَادَ اللَّهِ عَلَى عَمَلٍ لَا غِنَى بِكُمْ عَنْ ثَوَابِهِ
اصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاذْكُرْ عَبْدَنَا دَاوُودَ ذَا الْأَيْدِ إِنَّهُ أَوَّابٌ
اصْطَفِ مِنْ الْإِخْوَانِ ذَا الدِّينِ وَالْحَسَبِ وَالرَّأْيِ وَالْأَدَبِ
اصْلَوْهَا الْيَوْمَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ
اصْلَوْهَا فَاصْبِرُوا أَوْ لا تَصْبِرُوا سَوَاء عَلَيْكُمْ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ
اصْلَوْهَا فَاصْبِرُوا أَوْ لَا تَصْبِرُوا سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
اصْنَعْ الْخَيْرَ عِنْدَ إمْكَانِهِ يَبْقَى لَك حَمْدُهُ عِنْدَ زَوَالِهِ
اضاع الشاب الطريق في الغابة الضخمة
اضحك معهم.
اضحك يضحك العالم معك وابك تبك وحدك
اضحكوا ثم اضحكوا يا هازلين
اضحكي يا شمس وابكى يا سماء
اضرب بسيف العزم أَعناق الكرى
اضرب عصفورين بحجر.
اضرب والريح تصيح
اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدة.
اضطررت إلى جرّ سامي.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الأدغال.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الغابة.
اضطرّ سامي كي يقضي بعض الوقت في السّجن.
اضغط على الجرس مرتين.
اضغط وانتظر اللون الأخضر.
اضغطا على الجرس مرتين.
اضغطن على الجرس مرتين.
اضغطوا على الجرس مرتين.
اضْرِبْ عُنُقَ هَذَا الْعِلْجِ
اطعن بحد القمد قدما
اطلب الشرطة!
اطلب العلم بجد واجتهد
اطلب تظفر
اطلب من العلوم علماً ينفعك ينفي الأذى والعيب ثم يرفعك
اطلب من شخص آخر أن يحضر لك المشتريات
اطلبوا العلم من المهد إلى اللحد
اطلبوا العلم ولو في الصين
اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير.
اطمئني يا نفس بعد اضطراب
اطمئنّ.
اطو الخريطة.
اطيب التمنيات في هذا اليوم الرائع.
اطَّلِعْ فِي الْقُبُورِ وَاعْتَبِرْ بِالنُّشُورِ
اعتاد سامي على حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
اعتبر سامي ليلى الزّوجة المسلمة المثاليّة.
اعتبرتُ عدم قدومه كدليل أنه لم يكن مهتما بالأمر.
اعتدت على عدم التدخين.
اعتدى الدهر وادعى
اعتذر توم لماري عن تأخره.
اعتذر سامي.
اعترف الدّكتور صادق لاحقا أنّه لم تكن لديه فكرة عن سبب تلك الوفاة.
اعترف بالهزيمة.
اعترف سامي بارتكابه كلا الجريمتين.
اعترف سامي بالذّنب.
اعترف سامي بصفعه لليلى.
اعترف سامي.
اعترفت ليلى أنّها تخاصمت مع زوجها سامي في اليوم الذي اختفى فيه.
اعترفوا بخسارتهم.
اعترَف بالحقيقة فجأةً.
اعتزل ذكر الأغاني والغزل
اعتقد أن مواقع التواصل الإجتماعي جدا بناتية.
اعتقد ان الحياة هي ما تصنعه.
اعتقد ان توم يحتاج ان يريه احدهم كيف يفعل ذلك.
اعتقد انه كان من الخطأ أنك لم تأخذ بنصيحتي.
اعتقد بأنه لا يمكننا الرفض.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
اعتقد خلاف ذلك.
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان دون قيد أو شرط.
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان مطلقا.
اعتقد سامي أنّ عمّاله المسلمين أناس طيّبون و أنّه كان بإمكانه الثّقة بهم.
اعتقد سامي أنّ لهذا علاقة مع الأمر.
اعتقد سامي أنّ ليلى كانت مسلمة.
اعتقد سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
اعتقد سامي أنّه ثمّة شيء معه ليس على ما يرام.
اعتقد سامي أنّه لا أحد كان يعلم بذلك.
اعتقد غير ذلك.
اعتقدت أن الملابس كانت أكثر تكلفة.
اعتقدت أنني طبيب.
اعتقدت أنه مريض.
اعتقدت انك لا تريد ان تأتي الى هنا.
اعتقدت انك لن تأتي الى هنا
اعتقل لقيادته و هو سكران.
اعتقلت الشرطة المشتبه به.
اعتقلتها الشرطة.
اعتقله الشرطي لقيادته تحت تأثير الكحول.
اعتن بأسنانك
اعتنت بكلبي.
اعتنق سامي الإسلام حديثا.
اعتنق سامي الإسلام في شهر رمضان.
اعتنق فاضل الإسلام في سنّ الثالثة و العشرين.
اعتنق فاضل الإسلام و عمره ثلاثة و عشرون سنة.
اعتنقت ليلى الإسلام و بدأت ترتدي الخمار.
اعتنى بالطفل أو رعاه.
اعتنى فاضل بابنته.
اعتنيت بأختي المريضة.
اعتنِ بنفسك.
اعتنِ بنفسك جيدًا.
اعتُقِلت صديقتي بسبب إفراطها في السّرعة.
اعتُقِلت ليلى في القاهرة.
اعد تلك!
اعذر أخاك فما عليه جناح
اعذرني على التأخير.
اعرض لنا باختصار حالتك
اعرف صاحبك واتركه
اعرف كيف يشعر توم.
اعرف محامياً جيداً يستطيع ان يساعدك.
اعطني حظاً وارمني في البحر
اعطني فرصة!
اعطني مهلة.
اعطه فرصة أخرى.
اعطه فرصة ثانية.
اعطيني فرصة!
اعف عما أغضبك لما أرضاك أَعقَلُ الناس أَعْذَرُهُمْ للناس
اعفيتها من الدوام الاضافي.
اعقلها وتوكل
اعلموا أن الله شديد العقاب وأن الله غفور رحيم
اعلموا أن الله يحيي الأرض بعد موتها قد بينا لكم الآيات لعلكم تعقلون
اعلَموا أَنَّ اللَّهَ يُحيِي الأَرضَ بَعدَ مَوتِها قَد بَيَّنّا لَكُمُ الآياتِ لَعَلَّكُم تَعقِلونَ
اعلَمُواْ أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ العِقَابِ وَأَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
اعمل في السوبر ماركت في عطلة نهاية الاسبوع.
اعمل كالنحلة.
اعمل من أجل العيش و لا تعش من أجل العمل.
اعيادُ سعد أقيمت حول مغناكِ
اعْرِفْ الرَّجُلَ مِنْ فِعْلِهِ لَا مِنْ كَلَامِهِ
اعْقِلْ لِسَانَك إلَّا عَنْ حَقٍّ تُوَضِّحُهُ
اعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ وَأَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
اعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الْآيَاتِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
اعْلَمْ أَنَّ الْآدَابَ مَعَ اخْتِلَافِهَا بِتَنَقُّلِ الْأَحْوَالِ وَتَغَيُّرِ الْعَادَاتِ لَا يُمْكِنُ اسْتِيعَابُهَا
اعْلَمْ أَنَّ الْحَاجَةَ
اعْلَمْ أَنَّ الْحَسَدَ خُلُقٌ ذَمِيمٌ مَعَ إضْرَارِهِ بِالْبَدَنِ وَفَسَادِهِ لِلدَّيْنِ
اعْلَمْ أَنَّ الْخَيْرَ وَالشَّرَّ مَعَانٍ كَامِنَةٌ تُعْرَفُ بِسِمَاتٍ دَالَّةٍ كَمَا قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا
اعْلَمْ أَنَّ الْكَلَامَ تَرْجُمَانٌ يُعَبِّرُ عَنْ مُسْتَوْدَعَاتِ الضَّمَائِرِ
اعْلَمْ أَنَّ كِتْمَانَ الْأَسْرَارِ مِنْ أَقْوَى أَسْبَابِ النَّجَاحِ
اعْلَمْ أَنَّ لِلْمُتَعَلِّمِ تَمَلُّقًا وَتَذَلُّلًا فَإِنْ اسْتَعْمَلَهُمَا غَنِمَ
اعْلَمْ أَنَّ لِلْمِزَاحِ إزَاحَةً عَنْ الْحُقُوقِ
اعْلَمْ أَنَّ مَا بِهِ تَصْلُحُ الدُّنْيَا حَتَّى تَصِيرَ أَحْوَالُهَا مُنْتَظِمَةً
اعْلَمْ أَنَّ مِنْ حُسْنِ التَّوْفِيقِ وَإِمَارَاتِ السَّعَادَةِ الصَّبْرُ عَلَى الْمُلِمَّاتِ وَالرِّفْقِ عِنْدَ النَّوَازِلِ
اعْلَمْ أَنَّهُ لَيْسَ شَيْءٌ أَضَرَّ بِالرَّأْيِ وَلَا أَفْسَدَ لِلتَّدْبِيرِ مِنْ اعْتِقَادِ الطِّيَرَةِ
اغتسل سامي.
اغتنم غفلة المنية واعلم
اغتنم كل فرصة في الحياة
اغتنمت ليلى وحدة سامي و أغوته.
اغرب عن وجهي يا سامي.
اغرورقت عيناها من الحزن.
اغسل أسنانك.
اغسل أسنانك جيدا قبل النوم.
اغلق الباب من فضلك المكان مكيف
اغلق النافذة.
اغلق النافذة قبل أن تغادر.
اغلق جميع الأبواب والنوافذ.
اغلق فمك.
اغلي الماء
اغْتَرِبُوا وَلَا تُضْوُوا
اغْتَنِمْ خَمْسًا قَبْلَ خَمْسٍ
اغْتِرَارًا بِأَنَّ الْأَسْهَلَ
افتح الباب.
افتح الخزانة على يسارك ، ستجد الزجاجات هناك
افتح الخزانة على يسارك، ستجد الزجاجات هناك
افتح الراديو.
افتح النافذة.
افتح فمك!
افتح فمك وأغلق عينيك.
افتح نافذة
افتحوا الباب.
افتحوا للفتى الهضيم الطريقا
افترق الزوجان للأبد.
افترقا سامي و ليلى حقّا.
افتقدتك.
افتقدتك كثيراً!
افتقدناك كثيرا!
افتقدناكَ كثيراً في الحفلة البارحة
افتك بهذا السامري الساحر
افتُتحت المستشفى الشهر الماضي.
افسحوا الطّريق. إنّ الوضع غير آمن.
افضض الدن واسقني يا نديمي
افضل القطط أكثر من الكلاب.
افعل.
افعل ذلك الآن.
افعل كلّ ما يقولهُ لك.
افعل ما تحب.
افعل ما تريد.
افعل ما تشاء.
افعله كما يقول لك.
افعله يا فاضل.
افعلها هكذا!
افكاره تختلف عن افكاري.
افهم ما أقول.
افْعَلْ وَإِيَّاكَ وَالْجَمَالَ الْبَارِعَ
اقبل معاذير من يأتيك معتذرا
اقبل نعمة الأب ، ومعه ، هذا
اقبلوا ودي فقد أهديته
اقتحم المنزل.
اقتحم توم الغرفة.
اقترب سامي منّي و من ليلى و حيّانا.
اقترب عيد الميلاد.
اقترب فاضل من دانية و حيّاها.
اقترب فاضل و أخرج مسدّسه ثمّ وجّه طلقة إلى قلب رامي.
اقتربت ليلى من سامي و قبّلته.
اقتربت ليلى نحو سامي و قبّلته.
اقتربوا أيها الأوغاد الجبناء.
اقتربي.
اقترح سامي المساعدة.
اقترحَ أن نتوقف عن التدخين أثناء الاجتماع.
اقترفت خطأً.
اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين
اقتنع فاضل أنّ ليلى لم تعد تريد قتله.
اقدر مجیئك الی هنا.
اقرأ أسئلة وأجوبة
اقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا
اقرأ وربك الأكرم
اقرأ!
اقرَأ وَرَبُّكَ الأَكرَمُ
اقسى انواع الكذب هو غالباً ما يقال في صمت.
اقض للعيش حاجة الأفراح
اقضِ لي حاجتي ولا تمطلني
اقطع تلك الشجرة الميتة ، وإلا فإنها ستقع فوق منزلك.
اقطعوها وانبذوا من قد دعاها
اقعد مستقيم الظهر.
اقفز بأعلى ما يمكنك.
اقفز!
اقلي.
اقْتَرَبَتِ السَّاعَةُ وَانشَقَّ الْقَمَرُ
اقْتَصِدْ فِي مِزَاحِك فَإِنَّ الْإِفْرَاطَ فِيهِ يُذْهِبُ الْبَهَاءَ
اقْتَضَتْ الْحَالُ ذِكْرَ أَسْبَابِهَا
اقْتُلُوا يُوسُفَ أَوِ اطْرَحُوهُ أَرْضًا يَخْلُ لَكُمْ وَجْهُ أَبِيكُمْ وَتَكُونُوا مِنْ بَعْدِهِ قَوْمًا صَالِحِينَ
اقْدَعُوا هَذِهِ النُّفُوسَ عَنْ شَهَوَاتِهَا فَإِنَّهَا طَلَّاعَةٌ تَنْزِعُ إلَى شَرِّ غَايَةٍ
اقْرَأْ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
اقْرَأْ كِتَابَكَ كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا
اقْرَأْ وَرَبُّك الْأَكْرَمُ الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ
اقْرَأْ وَرَبُّكَ الْأَكْرَمُ
اكتب اسمك هنا.
اكتب ذلك.
اكتب عنوانك هنا.
اكتب!
اكتبي إن كتبت يا منية النفس
اكتشف الفلكيان هابل و هيوماسن أنّ أغلبها تتحرك بعيدا عنا
اكتشف سامي أين كانت تسكن ليلى.
اكتشف سامي شيئا مخيفا
اكتشف سامي شيئا مقلقا.
اكتشف فاضل أنّه في الإسلام لا يوجد مشكل بين الدّين و العلوم المتقدّمة.
اكتشفت الكثير من الأمور عنه.
اكتشفت اليوم أن هناك فيلم اسمه " الروس قادمون! " الروس قادمون!
اكتشفت دواءً.
اكتشفت زوجة سامي رسائل ليلى الغراميّة.
اكتشفت للتو أن زوجتي قد خانتني.
اكتشفنا كلمة المرور بسهولة
اكتفى منّاد بالاستماع.
اكتم الغيظ إن هجيت وإلا
اكتم ضميرك من عدوك جاهدا
اكتمل.
اكذب النفس إذا حدثتها أكذب من سراب
اكسر بمائك سورة الصهباء
اكلت فطيرة
اكلت قطا.
اكلت كافيار.
اكلته.
اكلنا بيض.
اكوِ القميص من فضلك.
اكْسِبْ طَيِّبًا
الآباء يحبون أولادهم.
الآخرون على وصول.
الآلة الآن تعمل.
الآن ، بإمكان الشركة أن تبرر هذه المصاريف.
الآن أعرف كيف سأحاربك.
الآن أيقنت أن الرزق أقسام
الآن تذكرت.
الآن حصلت على كتب هذا الفصل.
الآن عرفت أين هي.
الآن قد استوعبتها
الآن وبعد أن تقاعدت، أستطيع السفر كلما شئت.
الآن يجب علينا الحذر
الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان.
الآن، لن يأخذني أحد على محمل الجدّ.
الآنسة ماري اُسرت بواسطة تنين قوي يدعي توم.
الأب عائد إلى البيت غداَ.
الأب في الغرفة.
الأب و الإبن يعملان معا مجدّدا.
الأبطال دائماً يصلون متأخرين.
الأبواب مفتوحة.
الأجانب مضحكون.
الأحد ليس يوم عمل بالنسبة لي.
الأحمر هو لوني المفضل.
الأحول الأثعل المشؤوم طائره
الأختان شقراوتان.
الأخطاء هي مدرسين.
الأخطاء هي معلمين.
الأخطبوط أراه بدل شكله
الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين
الأخلاق الفاضلة للإنسان ومساوئها
الأدب مستقبل دولة.
الأديان هي أكبر كذبة قيلت على الإطلاق.
الأذواق لا تُناقش.
الأراضي الفلسطينية المحتلة
الأرانب تحب أكل الجزر.
الأرانب تحب أكل عرق السوس مع أنه لايمكنها هضم السكريات.
الأرانب لهم آذان طويلة.
الأربعون صدى فؤادي الدامي
الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب.
الأرض تدور حول الشمس.
الأرض تضحك والسماء بضدها
الأرض تنقص من أطرافها أبدا
الأرض قد لبست رداء أخضرا
الأرض كروية.
الأرض كوكبٌ جميل.
الأرض و المريخ و المشتري كواكب.
الأرقام على الأبواب أو بجانب الأبواب.
الأرمل هو رجل ماتت زوجه.
الأرمل هو رجل ماتت قرينته.
الأرملة امرأة توفي زوجها.
الأرملة هي امرأة مات زوجها.
الأرنب لديه أذنان طويلتان.
الأزهار تتفتح.
الأسبانية هي لغتها الأم.
الأسبوع الواحد فيه سبعة أيام.
الأستاذ على حق.
الأسد حيوان.
الأسد ملك الحيوانات.
الأسد ملك الغابة.
الأسعار غالية هذه الأيام.
الأسعار مرتفعة.
الأسلحة النارية ليست من يقتل البشر. البشر هم من يقتل البشر.
الأسود لي.
الأسود والأصفر هما أكثر لونين لهما أقوى تأثير.
الأشجار خضراء.
الأصدقاء يجدون دائما حلاّ.
الأطفال في جانب البيت الأيسر.
الأطفال مرآة للجو العائلي.
الأطفال يحبون الاستماع إلى القصص الخيالية.
الأطفال يريدون اللعب.
الأطفال يموتون.
الأطفالُ مفعمونَ بالطاقة.
الأعمال أعلى صوتاً من الكلمات.
الأعور في وسط العميان ملك
الأفضل أن تذهب بالحافلة.
الأفضل أن تستشير الطبيب.
الأفضل أن ننتبه.
الأفعال أبلغ من الأقوال
الأفعال أبلغ من الأقوال.
الأقربون أولى بالمعروف
الأقربون أولى بالمعروف.
الألم لا يطاق
الألم يستمر للحظات ولكن المجد والشرف يدوم.
الألمانية ليست لغة سهلة.
الألِف هو الحرف الأول للأبجدية العربية.
الأم تطبخ في المطبخ.
الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق
الأمازيغ فخورون بلغتهم.
الأمازيغ مسلمون.
الأمة تطلب العدالة الاجتماعية.
الأمر أسماء له نعوت
الأمر أكثر تعقيدا.
الأمر سواءٌ بالنسبةِ لي.
الأمر غريب.
الأمر متروك للحكومة لاتخاذ إجراء بشأن العنف.
الأمر ممكن بالتأكيد إن أردت.
الأمر يعود إليك.
الأمل ليس استراتيجية.
الأمل ليس خطةً.
الأمواج عالية.
الأمين لا تخونه والخائن لا تأمنه.
الأمّ تضحّي بكلّ شيء لسعادة إبنها.
الأنس ساد برتبة الجمال
الأنوار مطفاة.
الأولاد خير زينة للأسرة.
الأولاد لا يلعبون بالدّمى.
الأولاد نائمون.
الأولاد هم زَهرةُ الحياة.
الأيام دول
الأَخِلّاءُ يَومَئِذٍ بَعضُهُم لِبَعضٍ عَدُوٌّ إِلَّا المُتَّقينَ
الأَلَم يُغَيّر النَّاس.
الأُسود في القفص.
الأُم تنتظر.
الإبتسامة كلمة معروف من غير حروف.
الإبن سر أبيه
الإبن سر أبيه.
الإجابات التي قدمها مقراب هابل جلبت معها تساؤلات أكثر.
الإدارة' ببساطة هي تحملك اللوم عن أخطاء الجميع.
الإسبرانتو هي أسهل لغة في العالم.
الإستيقاظ ضد النوم.
الإستيقاظ هو عكس النوم.
الإسلام جميل.
الإسلام صواب.
الإسلام لم ينتشر بالسيف.
الإسلام ليس صعبا.
الإسم المسلم لسامي هو عبد الله.
الإشارات تُغْني اللبيب عن العبارات
الإعجابُ هو "التوأم الوسيم" للحب.
الإعراض عن الجاهل
الإفراط في التواضع يجلب المذلة
الإفطار جاهز.
الإقلاع عن التدخين صعب.
الإكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض.
الإمبراطور أقسم أن سيسحق الانفصاليين نهائيا.
الإنارة جيّدة.
الإنترنت مصدرُ معلوماتٍ لا يقدر بثمن.
الإنترنت مفيد جدا لمعرفة ظروف كل جزء من العالم.
الإنجليز أكثرهم محافظين.
الإنجليزية لغة سهلة التعلم.
الإنجليزية لغة صعبة ، أليس كذلك ؟
الإنجليزية لغة عالمية.
الإنجليزية لغة مستعملة في أمريكا.
الإنجليزية لغةٌ عالمية.
الإنجليزية ليست لغتي الأم.
الإنسان بالتفكير والله بالتدبير
الإنسان لديه القدرة على الكلام.
الإنسان يرى عيوب نفسه بعيون غيره فقط.
الإنغليزية ليست لغتي الأم.
الإنفصال بيني وبينه كان مؤلما ولكن ضروريا.
الإنفصاليون لا يحبون السلام.
الإنفصاليون لا يريدون السلام.
الإنفصاليون لن يصلوا إلى شيئ.
الإنفصاليون مثل الإرهاب.
الإنفصاليون مكروهون أينما ذهبوا.
الإنفصاليون ممقوتون أينما حلّوا.
الإنفصاليون هم أعداء الأخوة.
الإنفصاليون هم أعداء الإتحاد.
الإنفصاليون هم أعداء الحوار.
الإنفصاليون هم أعداء الحياة.
الإنفصاليون يتشاتمون حتى فيما بينهم.
الإنفصاليون يتكارهون حتى فيما بينهم.
الإنفصاليون يجيدون الشتم فقط.
الإنفصاليون يريدون زعزعة البلاد.
الإنفصاليون يكرههم كل الناس.
الإهمال هو نوع من الضرر أو الجرم
الإيمان معرفة بالقلب، وإقرار باللّسان، وعمل بالأركان.
الا تريد أن تعرف لماذا ؟
الا تريد أن تعرف لماذا؟
الا تود مساعدتي؟
الاثنين -بالنسبة لي- هو أكثر الأيام انشغالًا.
الاجارات مرتفعة هنا.
الاجتماع انتهى عند الظهر.
الاستماع الى كلامه لم يكن بالامر الحكيم.
الاستمتاع أسهل من العمل.
الاسعار تنخفض
الاغنية تذكرني بأيام شبابي.
الامازيغ أعطو القيمة للاخرون، فنسو انفسهم!
الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي.
الامر متروك لك لتحدد ما اذا كنا سنذهب إلى هناك او لا.
الانفصاليّون ليسوا إخواننا.
الانواء الجوية تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر.
الاولمبيات تقام كل اربعة سنوات.
البئر هو مكان تحصل فيه على الماء.
الباب الذي يأتيك بالريح سده واسترح
الباب في نهاية الممر.
الباب مغلق.
الباب مفتوح.
الباب مقفل.
البابُ لم يَكنْ مفتوحاً.
البارحة تخطيت رقمي القياسي.
البارحة كان برداً.
البارحة كان عيد ميلادي.
البارحة كان يوم الخميس.
البارحة كانت ليلة عيد ميلادي.
البارحة كسر جون النافذة.
الباسط،المعين،الجبار،المتكبر،الصمد،الأول ،الآخر،الظاهر ،الباطن
الباقي عليك!
الببغاء الرمادي الأفريقي يمكنه أن ينطق أكثر من مئتي كلمة.
البحر أجمع لو غدا أنقاسي
البحر غاضب.
البحر في شونان مزدحم كثيراً يوم الأحد.
البحر كان هائج ضدهم أكثر وأكثر.
البحر هائج.
البحر هادئ.
البحيرة بعيدة جداً عن هنا.
البحيرة عميقة جداً.
البحيرة عميقة هنا.
البخيل عظيم الرواق صغير الأخلاق
البخيل غناه فقر ومطبخه قفر
البخيل لا تَبُلُّ إحدى يديه الأخرى بدن فاجر وقلب كافر بذات فمه يفتضح الكذوب
البخيل وأولاده
البدر
البديل ممكن.
البر في أنبل غاياته
البراءة شيءٌ جميل.
البرازيل سمّيت بإسم شجرة.
البرازيل لها حدود برية مع كل دول أمريكا الجنوبية ماعدا تشيلي والإكوادور.
البرتقال غني بفيتامين سي.
البرتقال يحتوي على فيتامين سي
البرق طرز والغيوم ستائر
البرق يلمع والرعود تسبح
البرقُ يسبقُ الرعدَ
البركة عميقة جدًّا.
البرنامج بتوقيت الجزائر
البس قبّعتك.
البس كمامة
البس كمامة لتتجنب نقل العدوى إلى الآخرين
البسي قبّعتكِ.
البشر كالتفاح، ناضجون ومتماسكون خلف قشرة رقيقة إذا جرحها سكين تأكسدت.
البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ.
البصيرة.. لا البصر.
البطاطا المسلوقة أسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا.
البطاطا المقلية مضرة بالصحة.
البطاطس رخيصة.
البطة لايمكنها المشي دون أن تستدير برأسها وتحركه.
البطن لا تلد عدواً البطنة تزيل الفطنة بُعد السما من الأرض
البعد جفاء
البعض يحب كرة القاعدة و البعض الآخر يحب كرة القدم.
البعض يحبون القطط ، والبعض الآخر يفضل الكلاب.
البعض يقرأ الصحيفة و يشاهد التلفاز في آن واحد.
البعيد عن العين بعيد عن القلب
البعيد عن العين بعيد عن القلب.
البقاء لله
البقر يعطينا الحليب.
البقرة تعطينا الحليب.
البنات يريدون فقط الحصول على المتعة.
البناية لديها عشرون طابق.
البندقية مدينة رومنسية.
البنزين أكثر قابلية للاشتعال مقارنة بالمازوت.
البنك يكون مغلقاً أيام السبت.
البوابة مفتوحة الآن.
البياض نصف الحسن بيت الظالم خراب
البيت الأحمر هو الذي بناه جاك.
البيت الجديد هنا.
البيت انهدم في هزة أرضية.
البيت صغير.
البيت كان محترقاً تماماً من جراء النار.
البيت كبير.
البيت مبني على أركانه
البيت مسكون.
البيت مسكون بالأشباح.
البيت من ثلاث طوابق.
البيرو بها أهرامات أكثر من عدد الأهرامات في مصر.
البيضة الواحدة تحتوي على جميع الفيتامينات ماعدا فيتامين سي.
البُعد يزيد القلب ولوعا.
التأني من الرحمن والعجلة من الشيطان التَّحَسُّنُ خير من الْحُسْنِ
التاريخ الفلسطيني هو موضوعي المفضل
التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل.
التاريخ يعيد نفسه.
التجارب ليست لها نهاية والمرء منها في زيادة
التجربة العلم الكبير
التجمعات الجماهيرية الصغيرة ومرض الكورونا
التحدث بالإنجليزية ليس أمراً سهلاً.
التدبير يثمر اليسير والتبذير يبدد الكثير ترك الذنب أيسر من الاعتذار
التدخين السبب الرئيسي لسرطان الثدي.
التدخين عادة سيئة.
التدخين قاتل
التدخين قد يكون قاتلاً.
التدخين ممكن أن يكون مميتاً.
التدخين يقتل.
التدفئة مكلفة هنا.
التذاكر عند جمال.
التذكرة لو سمحت
التذكرة من فضلك
التربية هي واحد من أهم مظاهر الحياة.
الترجمة مهمّة صعبة.
التطورات الاخيرة في الدواء جديرة بالملاحظة
التطورات الحديثة في الطب مذهلة.
التعليم تعلم.
التعليم في هذا العالم يُخيِّبُ آماليْ.
التعليم يعني أكثر من مجرّد الذهاب إلى المدرسة.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي لا يتغير.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي يظل ثابتاً.
التفاح أكثر فعالية من القهوة للنشاط صباحا بعد الإستيقاظ من النوم.
التفاحة أكلها الولد.
التفاحة دائرية الشكل.
التفاحة طعمها حلو.
التفاصيل ليست مهمة.
التفسير يمكن أن يكون أكثر تعقيدا.
التفكير يؤلم.
التفكير يعني المقارنة
التقت ليلى بأصدقاء سامي.
التقط سمكة سلمون مرقط كبيرة.
التقط كلب الشّرطة رائحة سامي.
التقطتُ بعض الصور لتوم.
التقى الأب بابنه بعد فراق طويل.
التقى بصديقه عندما كان يسبح في الشّاطئ.
التقى توم بماري في ردهة الفندق.
التقى سامي بليلى عام ١٩٩٦.
التقى سامي ليلاه عام ١٩٩٦.
التقيا سامي و ليلى بعد الدّراسة.
التقيت البارحة بتوم.
التقيت اللّيلة الماضية بصديق لي في المكتبة.
التقيت بأحد أصدقائك القدامى هذا المساء.
التقيت بالطبيب المريض
التقيت بتوم قبل الآن.
التقيت بماري البارحة.
التقيت به في يوم من الأيام.
التقيت بها ذات شتاء قبل عدة سنوات.
التقيت بها في طريقي إلی المنزل
التقيته في أحد الأيام.
التقيتها صدفة في القطار أول أمس.
التقيتُ بصديق لي في المطار.
التقينا بالصدفة.
التقينا بمدرّسنا.
التكرار أم الحفظ.
التلاميذ يدرسون في المدرسة.
التلفاز لا يشتغل.
التلفاز متعطل.
التلفاز مفتوح.
التلفزيون لا يعمل.
التلوث يضر كوكبنا.
التمرين مهم بالنسبة إلى الكلب.
التمرين يصنع الإتقان.
التمس الرعاية الطبية على الفور. اتصل بالهاتف أولاً إذا استطعت
التمساح لا يمكن إمساك لسانه وجذبه خارج فمه حتى لو كان ميت.
التنبؤ طريقة لتوقع ما سيحصل ، ثم تبيين سبب عدم حدوثه.
التنين حيوان خرافي.
التهمت النّيران منزل ليلى.
التواضع والمحافظة على شرف الأسرة
التوقعات قاتمة.
التوكل على الله
التي تطلع على الأفئدة
التي لم يخلق مثلها في البلاد
التيه مفسدة للدين منقصة
التّرِكة
التَّاجِرُ أَمينٌ.
التَّثَبُّتُ نِصْفُ الْعَفْوِ
التَّجَانُسُ فِي حَالٍ يَجْتَمِعَانِ فِيهَا وَيَأْتَلِفَانِ بِهَا
التَّرَفُّعُ عَنْ السِّبَابِ وَذَلِكَ مِنْ شَرَفِ النَّفْسِ وَعُلُوِّ الْهِمَّةِ
التَّعْلِيمُ فِي الصِّغَرِ كَالنَّقْشِ عَلَى الْحَجَرِ
التَّغَافُلُ الْحَادِثُ عَنْ الْفَطِنَةِ
التَّغْرِيرَ بِالنُّفُوسِ وَالْأَمْوَالِ
التَّقْوِيمِ وَالتَّهْذِيبِ
التُّفَّاحَةُ حلْوَةٌ.
التِّلْميذُ الْكَسْلاَنُ لَنْ يَنْجَحَ.
الثاني عشر من ربيع الأول من السنة الحادية عشرة من الهجرة
الثروة تأتي كالسلحفاة وتذهب كالغزال
الثقة بالنفس مفتاح النجاح.
الثلج يتساقط في الجبال.
الثلج يتساقط كل يوم.
الثلج يسقط أم لجين يسبك
الثلوج تهطل بكثرة
الثمن مرتفع.
الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي.
الثَّعْلَبُ يَأْكُلُ الدَّجَاجَ.
الثَّمَرُ يَتَسَاقَطُ عَلَى الْأرْضِ.
الثَّوْبُ قَصِيرٌ.
الثَّوْبُ نَظِيفٌ.
الثَّوْرُ يَحْرِثُ الْأرْضَ.
الثَّيِّبِ الزَّانِي، وَالنَّفْسِ بِالنَّفْسِ،
الثِّيَابَ الَّتِي تَسْتُرُ عَوْرَاتِكُمْ
الجاذبية هي قوة طبيعية تتجاذب بها كل الأشياء مع بعضها.
الجار قبل الدار
الجار ولو جار.
الجامعات الجزائرية
الجبال المسننة كانت مغطاة بالثلوج.
الجباه السمر بشر ومحبة
الجبر هو أساس التعلم الآلي
الجبل مغطى بالثلوج.
الجبن أصفر.
الجبن ليس سهل الهضم.
الجدة ذهبت الي السوق لشراء طعام للأسرة.
الجدران الخارجية هي جدران حمالة
الجزائر أكبر دولة في إفريقيا
الجزائر أولا
الجزائر بلد المليون ونصف شهيد
الجزائر تحد المغرب.
الجزائر تحد ليبيا.
الجزائر تزعم إيران.
الجزائر تصدر النفط.
الجزائر تنتج النفط.
الجزائر كبيرة.
الجزائر لديها البدو الرحل
الجزائر ليست بلد رأسمالي.
الجزائر مثيرة للاهتمام.
الجزائريون والأتراك إخوة.
الجسر بني على يدي الرومان.
الجسر في طور البناء.
الجلاء الجلاء رددت الأصداء
الجلد هو أكبر جهاز في جسم الإنسان.
الجمال في الجوهر لا المظهر
الجمع ضربوه أرضاً وسرقو ساعته.
الجمل بعد هذه هي جمل أضافها مساهمو تتويبا.
الجمل سفينة الصحراء
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الجميع تم دعوتهم إلا أنا.
الجميع سعداء.
الجميع قادر على تعلم لغة أجنبية ، لكن الأمر يزداد سهولةً لمن يكون موهوبا.
الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد.
الجميع كانوا متحمسين بالرسالة.
الجميع يتحدث لغةً واحدةً.
الجميع يتفق معك.
الجميع يحبها.
الجميع يحبون الموسيقى.
الجميع يحبونها.
الجميع يحبّ هذا المدرّس.
الجميع يشاهد جمال و هو يرقص.
الجميع يعرف
الجميع يعرف ذلك.
الجميع يموت.
الجميع ينتظرونك.
الجنة تحت أقدام الأمهات
الجنة والجحيم في وجنته
الجهل ضلام
الجهل ليل ليس فيه نور
الجهل موت الأحياء
الجو اليوم شديد الحرارة.
الجو بارد.
الجو بارد اليوم!
الجو بارد جدا فى استانبول.
الجو بارد جداً.
الجو بارد هذا الصباح.
الجو جميل اليوم
الجو حار اليوم.
الجو حار جدا.
الجو حار جداً.
الجو حار جداً ، صحيح ؟
الجو حار جداً في جنوب اسبانيا في فصل الصيف.
الجو دافئ اليوم، آذا فبإمكاننا الذهاب للسباحة في المحيط.
الجو دافئ بعض الشيء اليوم.
الجو قد جلت الثريا نفسها
الجو مشمس اليوم.
الجو معتدل هنا.
الجو ممطر
الجو ممطر.
الجو ممطر اليوم.
الجو يتغير عادةً في هذا الوقت من العام.
الجوائز
الجواب الحق في هذا بلا
الجواب الذي أراه صوابا
الجواب الرقيق يسكت الغضب.
الجواب صحيح.
الجوار الكنس
الجود أخشن مسا يابني مطر
الجود أولى به والفقر أولى بنا
الجود من الموجود
الجوع هو أقوى الدوافع الإنسانية على الأرجح.
الجوّ بارد جداً هذا الشتاء.
الجَوارِ الكُنَّسِ
الحائط مطلي بالأخضر.
الحاجة أم الإختراع.
الحاجة تفتق الحيلة
الحاجة تفتق الحيلة.
الحاجة لا تعرف قانوناً
الحاسب الآلي يوفر قدراً كبيراً من الوقت.
الحاسبات الشخصية مفيدة جداً
الحاسوب آلة معقدة.
الحاسوب جديد.
الحاسوب موضوع على يسار السيدات.
الحانوت يبيع الجرائد و المجلات.
الحب أعمى
الحب أعمى.
الحب أن تراها حتى في أحلامك.
الحب بطبيعته أعمى.
الحب حيث المعشر الأعداء
الحب خالد
الحب ريحان المحب وراحه
الحب شيء و الزواج شيء آخر.
الحب شيئ مهم.
الحب لا يرى عيوباً.
الحب ليس مهمّا.
الحب ما أقساه ليس يطاق
الحب ما دام مكتوما علي خطر
الحب هو معجزة المدنيّة.
الحب و السلام.
الحب و الكره شعوران متعاكسان
الحب يؤلم.
الحج فى اللغة العربية معناه قصد مكان معين.
الحجارة لا تطفو.
الحجز مطلوب.
الحدث افتراضي
الحدث افتراضي على الفيسبوك، مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل،
الحديث الأول: الأعمال بالنيات
الحديث التاسع عشر: الإيمان بالقضاء والقدر
الحديث التاسع: النهي عن كثرة السؤال والتشدد
الحديث الثالث عشر: من كمال الإيمان
الحديث الثالث: أركان الإسلام
الحديث الثامن عشر: الخلق الحسن
الحديث الثامن: حرمة دم المسلم وماله
الحديث الثاني عشر: الاشتغال بما يفيد
الحديث الثاني: مراتب الدين
الحديث الحادي عشر: اترك ما شككت فيه
الحديث الخامس عشر: إكرام الضيف
الحديث الخامس: النهي عن الإبتداع في الدين
الحديث الرابع عشر: متى يهدر دم المسلم
الحديث الرابع: مراحل الخلق
الحديث السابع عشر: الرفق بالحيوان
الحديث السابع: النصيحة عماد الدين
الحديث السادس عشر: النهي عن الغضب
الحديث السادس: البعد عن مواطن الشبهات
الحديث العاشر: سبب إجابة الدعاء
الحديث العشرون: الحياء من الإيمان
الحديد صلب.
الحديقة العامة مليئة بالأطفال.
الحديقة مهملة.
الحرب تهمنا جميعاً.
الحرب كانت نتيجةُ سياسةٍ خاطئة.
الحرب هو شيءٌ فظيع.
الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة كان أغلبها ذرات الهيدروجين بالإضافة إلى ذرات الهيليوم
الحرص عون للزمان على الفتى
الحروب لا تبدأ هكذا كما يبدأ الشتاء ، بل الناس هم من يبدأون الحروب.
الحزانى على الأسى عاكفونا
الحزم تخريقه إن كنت ذا حذر
الحزن يظلم أنفسا فيضلها
الحساب ثلاثون يورو.
الحساب عليّ.
الحساب لو سمحت.
الحسد أغبى الرذائل إطلاقاً فإنه لا يعود على صاحبه بأية فائدة.
الحسد ثِقْلٌ لا يضعه حامله
الحسد داء لا يبرأ منه الحسد والنفاق والكذب أثافي الذل حُسْنُ الخلق خير قرين
الحسن بن هانئ بن عبد الأول بن صباح الحكميّ بالولاء
الحشد ملء الدار لكن
الحصان جاهز.
الحصان حيوان.
الحصانة البرلمانية قضية مثيرة للجدل.
الحضارة الامازيغية عظيمة.
الحظ أعمى.
الحظ قد أوفى وأوفى بالمنن
الحفاظات لتوأمي.
الحق معك
الحق من ربك فلا تكن من الممترين
الحق من ربك فلا تكونن من الممترين
الحق يعلم والحقائق تجهل
الحقوق تؤخذ ولا تُطلب.
الحقوق لا تُطلب بل تؤخذ.
الحقيقة ؟
الحقيقة أني أخاف البرق
الحقيقة كالنور لا تخفى.
الحقيقة هي أنّك جبان.
الحقيقة هي جميلة ، بدون شك ، ولكن حتى هي الأكاذيب.
الحكومة فاسدة!
الحلال بيّن والحرام بيّن وبينهما امور مشتبهات
الحمامة إن أثارت بالهديل
الحمامة هي نوع من الطيور
الحمد الله على كل ما
الحمد كل الحمد للخلاق
الحمد لله.
الحمد لله الذي
الحمد لله الذي لا يفي
الحمد لله الذي نجى السمك
الحمد لله الذي وهب لي على الكبر إسماعيل وإسحاق إن ربي لسميع الدعاء
الحمد لله القريب النائي
الحمد لله رب العالمين
الحمد لله رب العالمين.
الحمد لله ربّ العالمين
الحمد لله على إنعامه
الحمد لله على ما أرى من
الحمد لله لا جاه ولا مال
الحمد لله لا شريك له
الحمد لله نجاني وخلصني
الحمد للّه رب العالمين على
الحمد للَّه يا أبا حسنِ
الحمّام جاهز.
الحواسيب آلات معقدة.
الحياة الريفية هي الأكثر هدوءًً مقارنةً بحياة المدينة.
الحياة بدون خيبات ستكون مسطحة وبلا معنى
الحياة تستمرّ.
الحياة تصبح رائعة إذا تركك الناس و شأنك
الحياة جميلة
الحياة جميلة.
الحياة حلوة.
الحياة سيرك كبير.
الحياة سيركٌ.
الحياة طريق طويل جداً.
الحياة غير ممكنة بدون ماء.
الحياة في قرية صغيرة مملة.
الحياة في هذه الكلية ليست كما توقعت البتة.
الحياة قصيرة جداً.
الحياة قصيرة.
الحياة ليست أبدا بهذه البساطة.
الحياة ليست الأيام التّي مضت بل الأيام الّتي نتذكّرها.
الحياة ليست راكدة.
الحياة مستمرّة بالنّسبة لسامي.
الحياة مليئة بالفرص ولكنك لا تنال منها اي فرصة.
الحياة هي ما يحصل لك و أنت مشغول بالتخطيط لأشياء أخرى.
الحيوان كافح للخروج من القفص.
الحُب قوي, ولكن المال أقوى.
الحِلْمُ سيد الأخلاق
الحِلْمُ سيد الأخلاق.
الخؤر والجور خوزستان أصلهما
الخاتم لا يدخل في إصبعي.
الخاذل أخو القاتل
الخامس من مايو هو يوم ميلادها.
الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا مساعدتك.
الخبز جاف والماء بارد.
الخبز طازج.
الخبز ليس طازجاً.
الخريف الخريف رددت الأطيار
الخشب يحترق.
الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس أسعد أنصاره.
الخطايا
الخطة الجديدة نجحت.
الخطط تحاك في غرف سود
الخطوة الأولى دائماً ما تكون الأصعب.
الخمر متلفة لدينك فاحذر
الخميس القادم هو يوم عطلة.
الخنازير أذكى من الكلاب والقطط.
الخنازير لايمكنها أبدا أن تنظر للسماء في الأعلى.
الخنفساء ما زالت على قيد الحياة.
الخوارزمي إكتشف طريقة حل المعادلة التربيعية بطريقة هندسية
الخوف أكثر ضرراً من أحد السيوف.
الخوفُ أكثر ضرراً من أشد السيوف.
الخيول أكبر من الكلاب ، ولكن القطط أصغر من الكلاب.
الخَيْرُ يُخَيِّر والشر يغَيّر الخيل أعرف بفارسها
الخَيْـلُ وَاللّيْـلُ وَالبَيْـداءُ تَعرِفُنـي وَالسّيفُ وَالرّمحُ والقرْطاسُ وَالقَلَـم
الخِطة الجديدة كانت ناجِحة جداً.
الدار أطبق إخراس على فيها
الدال على الخير كفاعله
الدجاجات السمينة تبيض أقل.
الدخول للموظفين فقط.
الدراجة التي بجانب الباب هي دراجتي.
الدراسة بكليتي مكلفة جدًا.
الدراهم مراهم
الدعم من مُتحدث اللُغة الأصلي سيكون موضع تقدير.
الدكتور باترسن: نعم ، كان ذلك مريعاً.
الدلفين نوع من الثدييات.
الدم سالَ من الجُرح.
الدمع في العين لا نوم ولا نظر
الدنيا جميلة.
الدنيا سجن المؤمن وجنة الكافر
الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد.
الدنيا عدو في ثياب صديق.
الدنيا كتاب المرأة.
الدهر أصبح مشرقا بتجليه
الدهر يلعب بالفتى فيهيضه
الدهر يومان حلو ومر
الدهر يومان ذا أمن وذا خطر
الدهر يومان يوم لك ويوم عليك
الدوق يمتلك الكثير من الأراضي.
الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة
الدولة القومية هي نموذج جديد لتقسيم الدول الدينية
الديانات السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والمسيحية.
الديك يؤذن.
الديك يصيح.
الديل أذناب بكر حين تنسبهم
الديموقراطية شر أشكال الحكم ، بيد أن كل الأشكال الأخرى قد جُرّبت.
الدين النصيحة
الدين والعلم والنعماء والشرف
الدّلال المفرط سيّء.
الدّنيا سجن المؤمن، والموت تحفته، والجنّة مأواه.
الدَّارُ وَاسِعَةٌ.
الدَّاعِي مَحْظُورًا
الدَّجاجَةُ تَبِيضُ كُلَّ يَوْمٍ بيضةً.
الدَّرَاهِمُ مَرَاهِمُ
الدَّواةُ مَمْلُوءَةٌ.
الدَّيُّوثُ هُوَ الَّذِي يَجْمَعُ بَيْنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ
الدُّنْيَا إمَّا مُصِيبَةٌ مُوجِعَةٌ
الدُّنْيَا دَارُ صِدْقٍ لِمَنْ صَدَقَهَا
الدُّنْيَا دُوَلٌ فَمَا كَانَ مِنْهَا لَك أَتَاك عَلَى ضَعْفِك
الدُّنْيَا سَاعَةٌ
الدُّنْيَا كُلُّهَا غَمٌّ فَمَا كَانَ مِنْهَا مِنْ سُرُورٍ فَهُوَ رِيحٌ
الدُّنْيَا يَوْمَانِ
الدِّينُ النَّصِيحَةُ. قُلْنَا: لِمَنْ؟ قالَ:
الدِّينُ الْمُفْضِي إلَى السِّتْرِ وَالْعَفَافِ
الدِّينُ الْوَاقِفُ بِصَاحِبِهِ عَلَى الْخَيْرَاتِ
الذئاب لا تأكل السلطة.
الذرات موجودة في كل شيء.
الذنوب جراحات، وربّ جرحٍ وقع في مقتل.
الذي أحسن كل شيء خلقه وبدأ خلق الإنسان من طين
الذي أحلنا دار المقامة من فضله لا يمسنا فيها نصب ولا يمسنا فيها لغوب
الذي أطعمهم من جوع وآمنهم من خوف
الذي أنقض ظهرك
الذي ترى الروح نازلا ومستقرا عليه فهذا هو الذي يعمد بالروح القدس.
الذي جعل لكم الأرض مهدا وجعل لكم فيها سبلا لعلكم تهتدون
الذي جعل لكم من الشجر الأخضر نارا فإذا أنتم منه توقدون
الذي جعل مع الله إلها آخر فألقياه في العذاب الشديد
الذي جمع مالا وعدده
الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور
الذي خلق فسوى
الذي خلقك فسواك فعدلك
الذي خلقني فهو يهدين
الذي علم بالقلم
الذي كذب وتولى
الذي لا يخاطر بشيء لا يفوز بشيء.
الذي لا يعرف الصقر يشويه
الذي لا يعرف شيئاً قد يعرف شيئاً آخر.
الذي لا يعرفك يجهلك
الذي له ملك السماوات والأرض والله على كل شيء شهيد
الذي هم فيه مختلفون
الذي يؤتي ماله يتزكى
الذي يؤمن به لا يدان.
الذي يراك حين تقوم
الذي يصلى النار الكبرى
الذي ينقذ حياة إنسان واحد ينقذ العالم كاملا.
الذي يوسوس في صدور الناس
الذين آتيناهم الكتاب من قبله هم به يؤمنون
الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم الذين خسروا أنفسهم فهم لا يؤمنون
الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم وإن فريقا منهم ليكتمون الحق وهم يعلمون
الذين آمنوا بآياتنا وكانوا مسلمين
الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب
الذين آمنوا وعملوا الصالحات طوبى لهم وحسن مآب
الذين آمنوا وكانوا يتقون
الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون
الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون
الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون
الذين تتوفاهم الملائكة طيبين يقولون سلام عليكم ادخلوا الجنة بما كنتم تعملون
الذين جعلوا القرآن عضين
الذين صبروا وعلى ربهم يتوكلون
الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا
الذين طغوا في البلاد
الذين عاهدت منهم ثم ينقضون عهدهم في كل مرة وهم لا يتقون
الذين كانت أعينهم في غطاء عن ذكري وكانوا لا يستطيعون سمعا
الذين كذبوا بالكتاب وبما أرسلنا به رسلنا فسوف يعلمون
الذين كذبوا شعيبا كأن لم يغنوا فيها الذين كذبوا شعيبا كانوا هم الخاسرين
الذين كفروا لهم عذاب شديد والذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة وأجر كبير
الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون
الذين لا يؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم كافرون
الذين لا يعرفون التعاسة لن يدركوا قيمة السعادة.
الذين هم على صلاتهم دائمون
الذين هم عن صلاتهم ساهون
الذين هم في خوض يلعبون
الذين هم في صلاتهم خاشعون
الذين هم في غمرة ساهون
الذين هم يراءون
الذين يؤمنون بالغيب ويقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون
الذين يبخلون ويأمرون الناس بالبخل ومن يتول فإن الله هو الغني الحميد
الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا
الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا
الذين يجعلون مع الله إلها آخر فسوف يعلمون
الذين يحشرون على وجوههم إلى جهنم أولئك شر مكانا وأضل سبيلا
الذين يخشون ربهم بالغيب وهم من الساعة مشفقون
الذين يرثون الفردوس هم فيها خالدون
الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب
الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالآخرة كافرون
الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالآخرة هم كافرون
الذين يظنون أنهم ملاقو ربهم وأنهم إليه راجعون
الذين يفسدون في الأرض ولا يصلحون
الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار
الذين يقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون
الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم يوقنون
الذين يكذبون بيوم الدين
الذين ينسون كل شيء سعداء.
الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين
الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق
الذَّنْبُ لَا يُنْسَى وَالْبِرُّ لَا يَبْلَى
الرأي رأيك.
الرأي قبل شجاعة الشجعان
الرؤى قد تدفعني للجنون.
الرئيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم.
الرائحة من مميزات الثوم.
الراح يجلوها غزال أغيد
الراديو مكسورة.
الرب يعرف مطلقا ومقيدا
الرجاء أن تبقوا على اتصال
الرجاء إغلاق الباب عند الخروج.
الرجاء ابلاغي عن أي تغيير في حالته.
الرجاء الإنتباه!
الرجاء عدم الازعاج!
الرجاء عدم الكتاية على كتب هذه المكتبة
الرجاء فتح حقيبتك.
الرجاء مساعدتي في ملء هذا النموذج.
الرجاء مساعدتي في ملء هذه الإستمارة.
الرجال الضعاف دائماً يلومون النساء في كل شيء.
الرجال بالأموال رجع بخفي حنين
الرجل الذي يجلس هناك مغن شهير.
الرجل الذي يقف هناك هو أبي.
الرجل الطويل خرج من البيت.
الرجل العجوز لطيف للغاية.
الرحمان الرحيم
الرحمن الرحيم
الرحمن على العرش استوى
الرسول محمد صلى الله عليه وسلم هو آخر الانبياء و المرسلين.
الرشد أجمل سيرة يا أحمد
الرفض يؤلم.
الرفيق قبل الطريق.
الرقم إثنا عشر عدد زوجيّ.
الرقم الذري للهيدروجين هو واحد.
الروايات التي كتبها مثيرة للإهتمام.
الروض مثل سوالف وخدود
الروم قد وثبوا على مراكشا
الرياح شديدة اليوم.
الرياضات الشتوية محبوبة جداً في بلدنا.
الرياضة الوحيدة التي يحسنها توم هي التنس.
الرياضة جيدة لصحتك.
الرياضة مفيدة للصحة.
الرياضيات أساس الحرية.
الرياضيات مادة صعبة بالنسبة لي.
الرياضيات مادة مثيرة للاهتمام.
الرياضيات مادّتي المفضّلة.
الريح ليس له صوت إلا حين يعترضه شيء ما.
الريف المحيط بالمدينة جميل
الرَجُل الشاب الأعمى تغلب على إعاقتهُ.
الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ.
الرّجل الحقّ هو من يقول قليلا ويعمل كثيرا.
الرَّجُلُ سَبَحَ فِي النَّهْرِ.
الرَّحْمَةُ لِلْجُهَّالِ وَذَلِكَ مِنْ خَيْرٍ يُوَافِقُ رِقَّةً
الرَّحْمَنُ
الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى
الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
الرَّقُوبُ الَّتِي تُرَاقِبُهُ أَنْ يَمُوتَ فَتَأْخُذَ مَالَهُ
الرِّجَالُ أَرْبَعَةٌ
الرِّجَالُ ثَلَاثَةٌ
الرِّضَى بِغَيْرِ عِتَابٍ
الرِّضَى عَنْ اللَّهِ
الزجاجة ملئى بالماء.
الزرافة يمكنها تنظيف أذنها بإستعمال لسانها.
الزفزافي المسكين صرخ فعتقل.
الزم المنزل واعزل نفسك حتى لو كنت مصاباً بأعراض خفيفة
الزهد ترك ما لا ينفع في الآخرة.
الزهر أكبر مصرع الصداح
الزواج هو إلتزام لمدى الحياة.
الزوجة الصالحة خير من المِحراث الذهبي.
الزُجاجة على الرف العُلوي.
الزّجاجة مليئة بالماء.
الزَّجَّاجُ مَكْسُورٌ.
الزَّهْرُ ذابِلٌ.
الزُّهْدُ بِصِحَّةِ الْيَقِينِ
الزِّحامُ شَدِيدٌ.
الساعة الآن العاشرة والنصف.
الساعة السادسة و الربع مساء.
الساعة العاشرة والثلث.
الساعة مثبتة فوق الحائط.
الساق والأذن والفخذان والكبد
الساكت عن الحق شيطان أخرس
السباحة أمر سهل.
السباحة في البحر لا تعني امتلاك البحر.
السباحة ليلاً خطرة.
السبب الرئيسي وراء موت اللاجئين في المخيم هو نقص الغذاء.
الستائر الفينيسية أخترعت في اليابان.
السحب تركض في الفضاء ركض الخائفين
السحر من سود العيون لقيته
السر أمانة.
السر سيبقى سراً.
السرعة والندم شقيقان.
السرقة خطأ.
السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي
السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً.
السعادة العظمى هي أن تُحِب أو تُحَب.
السعادة هي صحة جيدة وذاكرة ضعيفة.
السعر غالي نوعاً ما بالنسبة لسيارة مستعملة.
السعر لا يشمل الضرائب.
السفر بالسفينة ممتع جدا.
السفر سهل هذه الأيام.
السفر يوسع آفاق تفكير المرء.
السفينة تبحر تحت علم أمريكي
السقف مصنوع من البيتون المسلح.
السقف مصنوع من الخشب.
السقف معزول حرارياً.
السكر حلو.
السكرتيرة متعبة من الطباعة.
السكوت سلامة
السكوت علامة الرضا.
السكوت علامة عن الرضا.
السكوت يدل عن الرضا.
السكين حادة جدا.
السكين ليست حادة.
السلاح ثم الكفاح
السلاحف لا تملك أسنان.
السلاحف ليس عندها أسنان.
السلام عليكم
السلام عليكم ، كيف حالك ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
السلامُ عليكُم.
السلطات الصحية المحلية والوطنية ووحدات الصحة العامة
السماء زرقاء.
السماء صافية.
السماء منفطر به كان وعده مفعولا
السمك رخيص اليوم.
السمكة تختبىء تحت الصخور.
السمكة تختفي تحت الصخور.
السمكة تريد أن تسبح.
السناجب سريعة الحركة.
السهم الطائر يمر بيننا
السوشي جيد ، لكن الأطباق التايلاندية أفضل.
السيارات الصغيرة اقتصادية جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود.
السيارات سوف تأتي واحدة تلو الأُخرى.
السيارات وصلت واحدة تلو الأُخرى.
السيارة آتيه من ناحية اليمين.
السيارة التي أمامي لكرم.
السيارة جاهزة.
السيخ يلبسون العمامات.
السيخيون يلبسون العمامات.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ أن يُسقِط خطتهُ للدراسة بالخارج.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ بالتخلي عن خطتهُ للدراسة بالخارج.
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك ؟
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك؟
السيد إيتو رجل متعلم.
السيد براون هو معلمنا في الإنجليزية.
السيد سميث مدرس محترم.
السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات.
السيد فورد يملك هذه الأرض.
السيد وليام لم يقل الكثير.
السيدات أولاً.
السيدة خديجة بنت خويلد رضي الله عنها لديها أموال كثيرة
السيدة وود طباخة جيدة.
السيف أصدق أنباء من الكتب
السيف أصدق أنباء من الكتب سيف السلطان طويل
السيف والحيف في حرب وفي حربِ
السّبت يوم رائع.
السَّاعِي بَيْنَ مَنْزِلَتَيْنِ قَبِيحَتَيْنِ
السَّبَبَيْنِ فِي الزُّهْدِ
السَّخِيُّ قَرِيبٌ مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ
السَّعِيد مَنْ وُعِظَ بِغَيْرِهِ
السَّعِيدُ مَنْ اعْتَبَرَ بِأَمْسِهِ
السَّماءُ مُنفَطِرٌ بِهِ كانَ وَعدُهُ مَفعولًا
السَّمَاء مُنفَطِرٌ بِهِ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولا
السَّمَاءُ مُمْطِرَةٌ.
السَّمَاءُ مُنْفَطِرٌ بِهِ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولًا
السَّيَّارَةُ سَرِيعَةٌ.
السُّلْطَانُ ظِلُّ اللَّهِ فِي الْأَرْضِ يَأْوِي إلَيْهِ كُلُّ مَظْلُومٍ
السُّلْطَانُ فِي نَفْسِهِ إمَامٌ مَتْبُوعٌ
الشاب الذي كان هنا أعطاني هذه لك.
الشاحنة صدمت الكلب.
الشاعر القروي في تكريمنا
الشاعر المعروف حاول الإنتحار في مكتبه.
الشاي مشروب شعبي في جميع أنحاء العالم.
الشباب الأمجدُ
الشباب العزيم شعر جميل
الشباب يحبون المغامرة.
الشبعان يفُتُّ للجائع فتا بطيئا شدة الألفة تزيل الكلفة شدة وتزول
الشتي ، اكتر فصل بحبه
الشخص الذي قابلتَه في مكتبي بالأمس من بلجيكا.
الشخص الذي يستخدم فرشاة الأسنان هذه ليس أمي.
الشخص العادي يقضي خمسة وعشرين عاماً من عمره نائماً.
الشخصيات العظيمة لا تستوفي المعايير العالية ، ولكن يأتون بمعاييرهم الخاصة.
الشرطة انطلقت لتحل الجريمة
الشرطة تبحث عنّي.
الشرطةُ تنظرُ في أمرِ قضيةِ القتلِ
الشركات المتعددة الجنسيات تفوق الشركات العاملة التقليدية في دولة واحدة فقط.
الشركة تدعم التجارة الحرة.
الشركة عانت من خسارة واحد بليون ين السنة الماضية.
الشعار ☭ هو رمز الشيوعية.
الشعب السويسري يستهلك معظم الشوكولاته بما يعادل عشرة كيلوغرام للشخص الواحد سنوياً.
الشعب يدعو الله يا زغلول
الشعب يريد إسقاط النظام.
الشعر في أرؤس من يدعي
الشعر ما قومت زيغ صدوره
الشكر يجدر أن يمثل عيدا
الشكوى لغير الله مذلة
الشمس أكثر الاجسام سطوعاً بالسماء.
الشمس عنه كليلة أجفانها
الشمس مشرقة والسماء زرقاء.
الشمس مشرقة.
الشمس والقمر بحسبان
الشمسُ مشرقةٌ.
الشهد صاب عند مطعم خلقه
الشهر القمري أقصر من الشهر الشمسي.
الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية.
الشوكة صغيرة.
الشيء الصعب قد مضى.
الشيء الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير.
الشيء الوحيد الذي ندم عليه فاضل هو إلقاء القبض عليه.
الشيب أحلم والشبيبة أظرف
الشيطان هو الذي جعلني أفعل ذلك.
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
الشيطان يعدكم الفقر ويأمركم بالفحشاء والله يعدكم مغفرة منه وفضلا والله واسع عليم
الشيوعية هي النظام المُمارس في الإتحاد السوفيتي.
الشّامبانيا مشروب كحولي.
الشَّارِدَ ، وَيَقْبَلْ الْعَائِدَ ، وَيَحْفَظْ الْمُسْتَوْدَعَ فَقَدَ الْمَوْجُودَ ، وَلَمْ يَجِدْ الْمَفْقُودَ
الشَّارِعُ مُزْدَحِمٌ.
الشَّجَرَةُ مُثْمِرَةٌ.
الشَّحِيحُ أَعْذَرُ مِنْ الظَّالِمِ
الشَّدِيدُ مَنْ غَلَبَ نَفْسَهُ
الشَّرَهُ وَقِلَّةُ الْأَنَفَةِ فَلَا يَقْنَعُ بِمَا أُوتِيَ
الشَّرَّ بِالشَّرِّ يُطْفَأُ
الشَّرْطُ الْأَوَّلُ
الشَّفَّارُ الْمُحَرِّشُ بَيْنَ النَّاسِ يُلْقِي بَيْنَهُمْ الْعَدَاوَةَ
الشَّمسُ وَالقَمَرُ بِحُسبانٍ
الشَّمْسُ طَالِعَةٌ.
الشَّمْسُ مُشْرِقَةٌ.
الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ بِحُسْبَانٍ
الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُمْ بِالْفَحْشَاءِ وَاللَّهُ يَعِدُكُمْ مَغْفِرَةً مِنْهُ وَفَضْلًا وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار
الصالون الافتراضي للحاصلين على الباكالوريا
الصباح رباح
الصباح رباح.
الصبر أُمُّ العلوم.
الصبر صبران: صبر على ما تكره وصبر على ما تحب
الصبر عند الصدمة الأولى
الصبر مفتاح الفرج
الصبي قال ان سيارة الاجرة اختفت في الضباب.
الصبي يسبح مع أصدقائه.
الصحافة العالمية تديرها مافيا الدواء. إحذروا مما تنشره.
الصحة أهم من المال.
الصحة الجيدة لا يمكن فصل العلاقة بينها وبين الرياضة والاعتدال في كل شيء.
الصحة تاج على رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى
الصحة عامل هام في السعادة.
الصحة كنز لا يعرف قيمته إلا المرضى.
الصحة هي أغلى شيء نملكه.
الصحة هي أهم ما نملك
الصخور الواقعة تشكل خطرا على المتسلقين.
الصدف هى جزء من قدر مسطور
الصدق أفضل سياسة.
الصدق أفضل ما حضرت به
الصدق دليل التقوى
الصدق منجاة لأربابه
الصدق يحسن بالفتى والكذب يحسب من عيوبه
الصديق إما أن ينفع وإما أن يشفع
الصديق الصدوق
الصديق الوفي كالطائر النادر.
الصديق وقت الضيق
الصديق وقت الضيق.
الصراحة أني لم أقابل توم أبدا.
الصراع بين إسرائيل وسوريا يتفاقم
الصقيع هو ندى متجمّد.
الصلاة عليك يا شمس الكمال
الصلح بعد العداوة أطيب من الحلاوة.
الصمت علامة على الرضا.
الصندوق فارغ تقريبا
الصورة تُغْنِي عن ألف كلمة.
الصورة في هذا الكتاب.
الصورة معلقة على الحائط.
الصوم لله العظيم بشرعه
الصيدلية بجوار المشفى.
الصيدلية قريبة من المستشفى.
الصيف أين هو الحبيب فما أرى
الصين أكبر مُنتِج للأُرز في العالم.
الصين بلد عظيم.
الصين بلد كبير
الصين دولة كبيرة جداً
الصين غنية بالموارد الطبيعية.
الصِّيتُ ولا الغنى
الصّبيّ على ما يرام.
الصَّابِرِينَ وَالصَّادِقِينَ وَالْقَانِتِينَ وَالْمُنْفِقِينَ وَالْمُسْتَغْفِرِينَ بِالْأَسْحَارِ
الصَّبْرُ سِتْرٌ مِنْ الْكُرُوبِ وَعَوْنٌ عَلَى الْخُطُوبِ
الصَّبْرُ صَبْرَانِ
الصَّبْرُ ضِيَاءٌ
الصَّبْرُ عَلَى امْتِثَالِ مَا أَمَرَ اللَّهُ تَعَالَى بِهِ
الصَّبْرُ عَلَى مَا تَقْتَضِيهِ أَوْقَاتُهُ مِنْ رَزِيَّةٍ قَدْ أَجْهَدَهُ الْحُزْنُ عَلَيْهَا
الصَّبْرُ عَلَى مَا فَاتَ إدْرَاكُهُ مِنْ رَغْبَةٍ مَرْجُوَّةٍ
الصَّبْرُ عَلَى مَا نَزَلَ مِنْ مَكْرُوهٍ أَوْ حَلَّ مِنْ أَمْرٍ مَخُوفٍ
الصَّبْرُ فِيمَا يَتَوَقَّعُهُ مِنْ رَغْبَةٍ يَرْجُوهَا
الصَّبْرُ فِيمَا يُخْشَى حُدُوثُهُ مِنْ رَهْبَةٍ يَخَافُهَا
الصَّبْرُ مَطِيَّةٌ لَا تَكْبُو
الصَّبْرُ مُسْتَأْصِلُ الْحِدْثَانِ
الصَّبْرُ مِنْ الْإِيمَانِ بِمَنْزِلَةِ الرَّأْسِ مِنْ الْجَسَدِ
الصَّبْرُ وَالْجَزَعُ الْفَصْلُ الثَّانِي فِي الصَّبْرِ وَالْجَزَعِ
الصُّورَةُ جَمِيلَةُ.
الصِّحَّةُ إلَى سَقَمِهِ
الصِّدْقُ وَالْكَذِبُ
الصِّدْقُ وَالْوَفَاءُ تَوْأَمَانِ
الصِّدْقُ يُزَيِّنُ كُلَّ أَحَدٍ إلَّا السُّعَاةَ
الضامن غارم
الضباب الدخاني هو عدو للرئات السليمة
الضحايا معناهم الشهداء
الضحك أفضل دواء.
الضحك بلا سبب من قلة الأدب
الضحك بلا سبب من قلة الأدب.
الضحك من غير سبب من قلة الأدب.
الضرائب مرتفعة جدا.
الضرب في الأرض
الضرب في الميت حرام
الضرورات تبيح المحظورات
الضفادع لا تشرب الماء عادة، فهي تمتص أغلب الرطوبة التي تحتاجها من خلال جلدها.
الضفادع لا يمكنها ابتلاع طعامها وعيونها مفتوحة.
الضفدع في البئر.
الضمير صوت هادىء.. يخبرك بأن أحداً ينظر إليك.
الطائر العالي مراده
الطائرة المقاتلة أسقطت قنبلة.
الطائرة المقاتلة ألقت قنبلة.
الطائرة تحط
الطاقة الذرية يمكن ان تستخدم لأغراض مسالمة.
الطاقة النووية آمنة.
الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا.
الطبع غلب التطبع
الطبق الأول الحساء.
الطبول الطبول إِنا انتصرنا
الطبيب غير موجود الآن للأسف.
الطرف يقطف من خديك تفاحا
الطرفة الثالثة
الطرفة الثانية
الطرفة الخامسة
الطرفة الرابعة
الطريق إلى السعادة يحتاج أحياناً شجاعة.
الطريق الطريق جاءكم الأحمق
الطريق طويل.
الطريق ليس للجبان ولكن للبطل.
الطريق متجمد، لذا انتبه.
الطريق نحو الحرية مزال طويل.
الطريقة الجديدة لم تكن مثاليةً البتة.
الطريقة الوحيدة على الأرض لمضاعفة السعادة هي تقسيمها.
الطعام إذا لم يختلط باللعاب لا يمكنك تذوقه.
الطعام الغريب له طعم جيد.
الطعن والضرب منسوبان للعرب
الطفل خائف من الظلام.
الطفل لا يمشي بعد.
الطفل يأكُل اللحم.
الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقائق
الطفل يحتاج الى الحنان.
الطفل, الذي وصل البارحة, كان اخي الصغير
الطقس اليوم شديد الحرارة.
الطقس في انجلترا أكثر اعتدالاَ مما هو عليه في اسكوتلاندا.
الطقس كان رائعاً
الطقس لطيف.
الطقس ليلاً يكون بارداً
الطقس مشمس.
الطقس هنا هو الحصول على الباردة ، وهذا في الحقيقة لا أحب.
الطقس يتغير.
الطلاب يستمعون إلى محاضرة في التاريخ.
الطلبة في استراحة الآن.
الطلبة لن يذهبوا إلى المدرسة اليوم.
الطنان هو الطائر الوحيد الذي يمكنه أن يطير إلى الوراء.
الطيران أسرع وسيلة سفر.
الطيور تحتاج للجاذبية الأرضية لتتمكن من ابتلاع طعامها.
الطيور تغرد.
الطيور على أشكالها تقع
الطيور على أشكالها تقع.
الطّائرة ترتفع.
الطّقس مشمس.
الطّلاق أمر مرهق.
الطَّائِرُ فَوْقَ الشَّجَرَةِ.
الطَّبِيبُ إنَّمَا يُدَاوِي الْمَرْضَى
الطَّبِيبُ يُعَالَجُ الْمَرِيضَ.
الطَّرِيقَةُ ضَيِّقَةٌ.
الطِّيَرَةُ وَسُوءُ الظَّنِّ
الظالم فتح أبواب جهنم على نفسه بالدنيا قبل الآخرة.
الظلم أسرع شيء إلى تعجيل نقمة وتبديل نعمة
الظلم ظلمات يوم القيامة
الظلم مرتعه وخيم
الظلم مرتعه وخيم.
الظَّفَرُ بالضعيف هزيمة
الظَّفَرُ بِحَاجَتِهِ
العاقل لا يبطل حقا ولا يحق باطلا
العاقل لا يستقبل النعمة ببطر ولا يودعها بجزع
العاقل من عقل لسانه والجاهل من جهل قدره
العاقل يُجاهد في طلب الحكمة أما الجاهل يظن أنه وجدها.
العالم أخطر مما كنت أتوقع.
العالم بحاجة ماسة الى المزيد ممن يفكرون بطريقة ذات أفق رحب.
العالم جميل.
العالم قرية صغيرة.
العالم كتاب ، ومن لا يسافر لا يقرأ إلا صفحةً واحدة.
العالم مليء بالمغفلين.
العالم مليء بمروجي الشائعات والكذابين.
العالم يتغير أكثر و أكثر بسرعة.
العالم ينقسم إلى الناس الذين يعملون الأشياء ، والذين يُشْكَرُونَ عليها.
العام أقبل قم نحي هلالا
العب الآن.
العب معي.
العباقرة من الناس كالشهبُ التي قُدِّر لها أن تحترق لتضيء زمنها.
العبد سيده عليه ثناؤه
العبد عبدك حقا وابن عبديك
العبد يقرع بالعصا والحر تكفيه الإشارة
العبرة بالفعل و ليس بالكلام.
العبرية والفينيقية لغات كنعانية.
العتاب خير من الحقد
العتاب صابون القلب
العتاب قبل العقاب
العتاب هدية الأحباب
العتب على النظر
العجلة من الشيطان
العجلة من الشيطان.
العجلة من عمل الشيطان.
العدد في الليمون
العدل أساس الْمُلْك
العدل فرض وبذل الفضل نافلة
العديد من الأطفال لا يُحبون الخضروات, لكن أخي الصغير يُحبُها.
العديد من السياسييّن يَخلفون وعودَهم.
العديم من احتاج من اللئيم
العذر يلحقه التحريف والكذب
العربة المجرورة اخترعت في الصين.
العربية لغة سهلة.
العربية لغة كاملة محببة عجيبة، تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة
العربية ليست لغة صعبة.
العربية و العبرية لغتان شقيقتان.
العربيّة ليست معقّدة.
العروس أمريكية ذات اصول بولونية
العز في نواصي الخيل
العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم.
العزيز،الرحيم،الرزاق،الشافي
العسل هو الطعام الطبيعي الوحيد الذي لايفسد أبداً.
العشاء جاهز
العشاء جاهز تعال لتأكل
العشب بحاجة إلى التجديب.
العشق في أزل الآزال من قدم
العصافير تطير.
العصافير تغرّد
العصفور المبكر يلتقط الدودة.
العطلة الصيفية تبدأ يوم الاثنين المقبل.
العفة جيش لايهزم
العفةُ جيشٌ لا يُهْزَم.
العفو عند المقدرة
العفو يصلح الكريم ويفسد اللئيم
العقارب تظهر بلون متوهج تحت الأشعة فوق البنفسجية.
العقل أشرف الأحباب العقل زينة
العقل السليم في الجسم السليم.
العقل صدق الحكم على الأمور
العقل صفاء النفس والجهل كدرها
العقل غريزة تربيها التجارب
العقل معدوم فلا عقل
العقل يعجب في تصرفه
العقل يُهَابُ ما لا يُهابُ السيف
العكس
العلاج يسير بنجاح
العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر.
العلم بحر عميق لا قرار له
العلم بحر ما له من ساحل
العلم خير من المال، العلم يحرسك وأنت تحرس المال.
العلم زين فكن للعلم مكتسبا وكن له طالبا ما عشت مقتبسا
العلم في الصِّغَرِ كالنقش على الحجر
العلم قوة.
العلم كالسراج من مر به اقتبس منه
العلم مغرس كل فخر فافتخر
العلم من فضله لمن خدمه
العلم نور
العلم نور والجهل ظلام
العلم نور والجهل ظلام.
العلم هو تعلم ما لم تكن تعلم أنك لم تعرفه.
العلم يجدي ويبقى للفتى أبدا والمال يفنى وإن أجدى إلى حين
العلم يرفرف.
العلم يرفرف،
العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
العلم يرفع بيتاً لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
العلم يُؤْتَى ولا يَأْتِي
العلماء ورثة الأنبياء
العلوم الضرورية
العمر قصر نحن بين رحابه
العمر واحد والرب واحد
العمل أبلغ خطابٍ
العمل الجيد ضمن النجاح.
العمل المتسم بالشجاعة متسم بالشهرة.
العنزة ترعى بمرعاها
العنف ضد النساء هو أحد أكثر اختراقات حقوق الإنسان تكراراً حول العالم.
العنكبوت هي حيوان عنكبوتي، ولا تعتبر من الحشرات.
العنوان غير صحيح.
العهد من ليلى نكرت على النوى
العواقب وخيمة.
العيد أقبل زاهيا مستأنسا
العيد أقبل في جلالة مظهر
العيد الوطني
العيش في الدنيا جهاد دائم
العيش مع توم أمر ليس بسهل.
العين بالعين والسن بالسن
العين تبصر من تهوي وتفقده
العين لا تعلو على الحاجب
العِلْمُ أشهر الأحساب
الغائب عُذْرُه معه
الغاية تبرر الوسيلة.
الغدر
الغذاء ضروري للعيش.
الغريب لو صح أحسن من ألف أخ.
الغريق يتعلق بقشة.
الغريق يعانق الأفعى.
الغضب صدأ العقل
الغفور،الودود،الحق،السلام،
الغلاء الوحش
الغنى غنى القلب لا غنى المال
الغنى يورث البطر
الغيرة عدوةُ الصداقة.
الغيرة لا تجعل أحد مخلص
الغيم بين بكا وبين نحيب
الغيم بين مزرر ومحلل
الغيم يبسط في السماء ويفرش
الغيم يخلط نوحه ببكائه
الفئران حيوانات خجولة.
الفائزون لا يتناولون المخدّرات.
الفاتورة من فضلك.
الفارس بدون سيدة مثل الجسد بدون روح.
الفاشي الجيد الوحيد هو الفاشي الميت.
الفتاة التي ترتدي فستانا أبيضا هي أختي.
الفتاة تشعر بالوحدة.
الفتاة حررت الطيور من القفص.
الفتنة الكبرى تطل قرونها
الفتوى
الفتى الذي أحبه لا يحبني.
الفتيات خجولات.
الفتيات يريدون فقط الحصول على المتعة.
الفراشات من هذا النوع قد انقرضت.
الفرس هي أنثى الحصان
الفرص وسط الصعوبات
الفرصة الأخيرة
الفرصة الضائعة لا تتكرر
الفرق بين الكفر والإيمان
الفرق بيني و بينها في الطول كبير.
الفرق في الاستخدام بين الكلمتين واضح.
الفرنسية يتحدث بها في فرنسا.
الفرنسية يتكلم بها في فرنسا.
الفسح يطلب منكم الكرماني
الفشار اخترع من قبل الهنود الأزتيك.
الفضاء مليئ بالغموض.
الفضة الرطبة ماء لنا
الفضل ما شهدت به الأعداء
الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن.
الفلبّين بلد كاثوليكيّ أساسا.
الفن يطرق باب الخيال، و الخيال يفتح باب الإبداع
الفنان موهوب.
الفنجان علي الطاولة.
الفندق الذي نزلنا به مريح جداً.
الفيروسات و البكتريا
الفيزياء هي مادتي المفضلة.
الفيل يستخدم آذانه لتنظيم درجة حرارة جسمه.
الفيلة هي الثدييات الوحيدة التي لا يمكنها القفز.
الفيلمُ يُخبر قِصّة السنواتِ الماضيةِ لِبطلِ حَربِ النجومِ هان سولو و مُساعِدَهُ المُشعِر تشوباكا
الفَرَج
الفَلَّاحُ لَمْ يَحْلُبْ بَقَرَتَهُ.
الفُرَصُ تَمُرُّ مَرَّ السحاب
القاضي البخيل
القاعدة لا تطبق في هذه الحالة.
القانون الداخلي
القانون لا يحمي المغفلين.
القانون والسياسة هما شيئان مختلفان.
القبائل مسلمون.
القبر أخفى سترة للبنات
القدر في بعض الأحيان يكون قاسياً.
القدس عاصمة فلسطين
القدس ليس مشكلا للمسلمين فقط، بل هو مشكل دولي.
القدس مدينة ذات دلالة رمزيّة بالنّسبة لكلّ من المسلمين و المسيحيّين و اليهود.
القدوة الحسنة خير من النصيحة
القدوة الحسنة خير من الوصية
القرآن تُرجم إلى لغات عديدة.
القرار النهائي بيد الطلبة.
القرار بيدك الآن.
القرار قرارك.
القرار لك.
القرار لك الآن.
القرش الأبيض ينفع في اليوم الأسود
القرى قد تهدمت والبيوت
القشة التي قصمت ظهر البعير.
القصد شيء كل ما دونه
القصر ذو الشرفاء من بغداد
القضيب هو أحد أعضاء الجهاز التناسلي الذكري.
القط الأبيض تحت الشجرة.
القط الرمادي لا يستطيع أن ينزل من الشجرة.
القط تحت المائدة.
القط نائم على الكرسي.
القط ينام على الطاولة.
القطار القادم من جنيف سيصل المحطة.
القطار سينطلق في غضون عشر دقائق.
القطة على السجادة.
القطة نائمة على الأريكة.
القطر بين منثر ومنظم
القطرات الصغيرة قد تصنع جدولاً.
القطط البيضاء ذات العيون الزرقاء عادة ما تكون صمّاء.
القطط تحب السمك أكثر من اللحم.
القطط تكره البلل.
القطط حيوانات في غاية النظافة.
القطط حيوانات نظيفة جداً.
القطط يمكنها القفز أكثر بـ سبع مرات من طول ذيلها.
القلة ذلة
القلعة جميلة.
القلعة خلابة.
القلم مكسور.
القلوب آنية الله في أرضه، فأحبه إليه أرقها،وأصلبها، وأصفاها.
القلوب المتعلقة بالشهوات محجوبة عن الله بقدر تعلقها بها.
القلوب عند بعضها
القليل من العلاج ، والتدليك ، مع بعض المساعدة من الطبيب
القليل من المعرفة يمكن أن يكون شيء خطير.
القليل يعرف أي شيء عن الخطة.
القليل يعرف الخطة.
القمر بعيد عن الأرض.
القمر جميل الليلة.
القمر في السماء.
القميص وسخ.
القناة الكُبرى هي المجرى المائي الرئيسي لمدينة البندقية.
القناعة كنز لا يفنى
القناعة كنزٌ لا يفنى.
القنبلة النووية هي سلاح فظيع.
القهوة باردة.
القهوةُ باردةٌ
القول ما صدقه الفعل
القوم أعلم لولا مقدمي فرسي
القوّة هي اللغة الوحيدة التي يفهموها.
القي عليه القبض خلال معركة الجزائر
القيادة بسرعات عالية خطر.
القَصَّابُ لا تهوله كثرة الغنم
القِدْر الكبير يتسع للكبير
الكأس سهلت الشكوى فبحت بكم
الكاتب فكاهي جدا.
الكافيتيري هو جهاز مناسب جدا لصنع القهوة
الكالسيوم ليس من ضمن حميته.
الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم.
الكبرياء رداء من سجدت له
الكتاب أحمر.
الكتاب تحت الطاولة.
الكتاب صغير.
الكتاب على المكتب.
الكتاب علي الطاولة.
الكتاب عن ملك فقد تاجه.
الكتاب مكتوب بإنجليزية بسيطة، لذا قراءته سهلة.
الكتاب هُنَا
الكتاب يقرأ من عنوانه
الكتابُ سهلٌ.
الكتب هي أعز أصدقائي.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الأمر إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الحال إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم المطاف إلى الطلاق.
الكثير من الشيء الجيد هو رائع!
الكثير من الضغط ربما يؤدي إلى مرض عضوي.
الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الإنجليزية.
الكثير من المتاحف تكون مغلقة أيام الإثنين.
الكثير من المشاهير يأتون إلى هنا.
الكثير من المعتقلين الأمريكيّين السّابقين يبدؤون حياة جديدة في المكسيك.
الكثير من الناس يجهلون أن المضادات الحيوية ليست لديها تأثير على الأمراض الفيروسية.
الكثير من الناس يخرجون من دار السينما.
الكذب حبله قصير.
الكذب داء والصدق دواء
الكرة الآن في ملعبك!
الكرز أحمر.
الكرسي الكهربائي الخاص بالإعدام إخترعه طبيب أسنان.
الكرسي بعيد عن الباب.
الكره لا يظهر بكل بساطة من فراغ. إنه بالعادة يبدأ من الحسد أو الخوف.
الكرواسون اخترع في النمسا.
الكريم من أكرم الأحرار
الكريم يظلم من فوقه واللئيم يظلم من تحته
الكعبة بيت اللَّه.
الكل ضحك عليه.
الكل كان سعيداً.
الكل مشغول ما عدى أنا.
الكل يحبها.
الكل يحبونه.
الكل يحبونها.
الكل يريد أن يتعرف عليك. إنك مشهور!
الكل يريد أن يجلس بجانبها.
الكل يريد النجاح.
الكل يشاهد كره القدم
الكل يعرفون أنها تعجبه وأنه يعجبها.
الكل ينتظرك.
الكل يوافقك الرأي.
الكلاب النابحة نادراً ما تعض.
الكلاب النباحة نادراً ما تعض
الكلاب تنبح ، والقافلة تسير.
الكلاب تنبح والقافلة تسير
الكلاب نبحت الليل كله.
الكلاب والقطط والخيول حيوانات.
الكلام فضة ، لكن الصمت ذهب.
الكلام مع توم بلا فائدة.
الكلام يشبه النحل فيه العسل والإبر.
الكلب أعور.
الكلب صديق الإنسان الوفي.
الكلب صديق وفي للإنسان.
الكلب لا يستطيع أن يتسلق جدارا.
الكلب لعق خدها.
الكلب يحتضر.
الكلمات لا يسعها التخفيف عن حزنها العميق.
الكلمات لا يسعها التعبير عن حزنها العميق.
الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن شكري لك.
الكلمات لا يمكنها التعبير عن شكري بما يكفي.
الكلمة الطيبة تكسر العود اليابس.
الكلمة الفرنسية " شا " تعني قطة.
الكلّ على ما يُرام.
الكلّ عملَ بجدّ
الكلّ يستحقّ فرصة ثانية.
الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة
الكنيسة بُنيت في القرن الخامس عشر.
الكهرباء تنقطع عنا بشكلٍ يَومي.
الكهرباء مفيدة جداً.
الكوب مليء بالحليب.
الكوسة خضراء.
الكوميديا أقرب إلى الحياة الواقعية من الدراما.
اللؤلؤ يذوب في الخل.
اللبيب بالإشارة يفهم.
اللبيبُ بالإشارةِ يَفهَمُ
اللجوء إلى الله سيخفف عنك ويهبك المزيد من السكينة
اللحم باهظ الثمن.
اللحم بدأ يتعفن.
اللحم غال جدا اليوم.
اللحم غال جدا في أيامنا هذه.
اللحم غالي الثمن.
اللحم مجمد.
اللحم مطبوخ.
اللحم نيء.
اللحوم المصنعة سامة.
اللسان الطويل.. دلالة على اليد القصيرة.
اللسان هو أسرع جزء يتماثل للشفاء في جسمك.
اللصّ لا يسرق لصًّا.
اللطف لغةً يسمعها الأصم ، ويراها الأعمى.
اللعبة اصبحت ممتعة
اللعنة.
اللغات الهندية والأردية لغة واحدة.
اللغات ليست مطبوعة في الصخر ، بل إنها تعيش فينا.
اللغة الإنجليزية ليست سهلة و لكنها مثيرة للإهتمام.
اللغة الإنجليزية هي لغة العالم.
اللغة الامازيغية رسمية في بلدين في شمال إفريقيا.
اللغة العربية أصل اللغات.
اللغة العربية أغنى لغات العالم.
اللغة العربية الفصحي أصل اللغات.
اللغة العربية الفصحي أغنى لغات العالم.
اللغة العربية صعبة
اللغة العربية لغة مهمة للغاية.
اللغة العربية ليست صعبة.
اللغة العربية والشبكات الاجتماعية
اللغة العربيّة لغةٌ جميلَةٌ.
اللغة اليديشية تُكتَب بالأبجديّة العبريّة.
الله
الله أعظم هكذا الاسلام
الله أعلم.
الله أعلى وأعلم
الله أكبر!
الله أكبر في منار الجامع
الله أكبر كم وافت بشارات
الله أكبر من للعبد يرحمه
الله أكبر والصغير صغير
الله الذي أنزل الكتاب بالحق والميزان وما يدريك لعل الساعة قريب
الله الذي جعل لكم الأنعام لتركبوا منها ومنها تأكلون
الله الذي سخر لكم البحر لتجري الفلك فيه بأمره ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون
الله الذي له ما في السماوات وما في الأرض وويل للكافرين من عذاب شديد
الله الصمد
الله الله لا تبقوه في حلب
الله جل جلاله
الله خالق كل شيء وهو على كل شيء وكيل
الله ربكم ورب آبائكم الأولين
الله سبحانه و تعالى
الله لا إله إلا هو الحي القيوم
الله لا إله إلا هو رب العرش العظيم
الله لا إله إلا هو له الأسماء الحسنى
الله لا إله إلا هو وعلى الله فليتوكل المؤمنون
الله لا تشهد سواه ولا ترى
الله لطيف بعباده يرزق من يشاء وهو القوي العزيز
الله وحده يعلم.
الله يبدأ الخلق ثم يعيده ثم إليه ترجعون
الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر له إن الله بكل شيء عليم
الله يحكم بينكم يوم القيامة فيما كنتم فيه تختلفون
الله يستهزئ بهم ويمدهم في طغيانهم يعمهون
الله يصطفي من الملائكة رسلا ومن الناس إن الله سميع بصير
الله يعلم أنني يا سيدي أحيا بقربك
الله يعلم ما بالعين بعدك من
الله يعلم ميلي عن جنابكم
الله يعلم والدلائل تشهد
اللهم, لا اعتراض.
اللهم اقضي على شعب همه الوحيد الأكل و النوم و التكاثر.
اللوم منك وإن نصحت غرام
اللون لن يزول، حتى ولو غسلت.
الليالي رأيتها وهي تمضى
الليكوبين موجود في الطماطم وهو يعد من مقاومات السرطان.
الليل شيب والنهار كلاهما رأسي
الليل مظلم.
الليلة الماضية حلِمت بكَ.
الليمون حامض.
الليمون يحتوي على نسبة سكر أكثر من الفراولة.
اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
اللّون رائع.
اللَّئِيمَةِ ، لَمْ يَبْقَ مَعَهُ خَيْرٌ مَرْجُوٌّ وَلَا صَلَاحٌ مَأْمُولٌ
اللَّئِيمُ إذَا غَابَ عَابَ
اللَّهَ رَبَّكُم وَرَبَّ آبائِكُمُ الأَوَّلينَ
اللَّهَ رَبَّكُمْ وَرَبَّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
اللَّهُ الصَّمَدُ
اللَّهُ الَّذي أَنزَلَ الكِتابَ بِالحَقِّ وَالميزانَ وَما يُدريكَ لَعَلَّ السّاعَةَ قَريبٌ
اللَّهُ الَّذي جَعَلَ لَكُمُ الأَنعامَ لِتَركَبوا مِنها وَمِنها تَأكُلونَ
اللَّهُ الَّذي سَخَّرَ لَكُمُ البَحرَ لِتَجرِيَ الفُلكُ فيهِ بِأَمرِهِ وَلِتَبتَغوا مِن فَضلِهِ وَلَعَلَّكُم تَشكُرونَ
اللَّهُ الَّذِي أَنْزَلَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ وَالْمِيزَانَ وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّ السَّاعَةَ قَرِيبٌ
اللَّهُ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَنْعَامَ لِتَرْكَبُوا مِنْهَا وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
اللَّهُ الَّذِي سَخَّرَ لَكُمُ الْبَحْرَ لِتَجْرِيَ الْفُلْكُ فِيهِ بِأَمْرِهِ وَلِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
اللَّهُ تَعَالَى عَنْهُ قِيمَةُ كُلِّ امْرِئٍ مَا يُحْسِنُ
اللَّهُ خالِقُ كُلِّ شَيءٍ وَهُوَ عَلى كُلِّ شَيءٍ وَكيلٌ
اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ وَكِيلٌ
اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنْ الزُّبَيْرِ إمْسَاكٌ فَجَذَبَ عِمَامَتَهُ إلَيْهِ وَقَالَ
اللَّهُ لا إِلهَ إِلّا هُوَ رَبُّ العَرشِ العَظيمِ
اللَّهُ لا إِلهَ إِلّا هُوَ وَعَلَى اللَّهِ فَليَتَوَكَّلِ المُؤمِنونَ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
اللَّهُ لَطيفٌ بِعِبادِهِ يَرزُقُ مَن يَشاءُ وَهُوَ القَوِيُّ العَزيزُ
اللَّهُ لَطِيفٌ بِعِبَادِهِ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْقَوِيُّ الْعَزِيزُ
اللَّهُ يَبدَأُ الخَلقَ ثُمَّ يُعيدُهُ ثُمَّ إِلَيهِ تُرجَعونَ
اللَّهُ يَبسُطُ الرِّزقَ لِمَن يَشاءُ مِن عِبادِهِ وَيَقدِرُ لَهُ إِنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيءٍ عَليمٌ
اللَّهُ يَبْدَأُ الْخَلْقَ ثُمَّ يُعِيدُهُ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
اللَّهُ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَيَقْدِرُ لَهُ إِنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
اللَّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كُنْتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ
اللَّهُ يَسْتَهْزِئُ بِهِمْ وَيَمُدُّهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
اللَّهُ يَصْطَفِي مِنَ الْمَلَائِكَةِ رُسُلًا وَمِنَ النَّاسِ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ
اللَّهُمَّ أَعْطِ مُنْفِقًا خَلْفًا وَمُمْسِكًا تَلَفًا
اللَّهُمَّ أَنْتَ أَعْلَمُ بِي مِنْ نَفْسِي
اللَّهُمَّ إنَّا نَعُوذُ بِك مِنْ فِتْنَةِ الْقَوْلِ كَمَا نَعُوذُ بِك مِنْ فِتْنَةِ الْعَمَلِ
اللَّهُمَّ إنِّي أَعُوذُ بِك مِمَّنْ لَا يَلْتَمِسُ خَالِصَ مَوَدَّتِي إلَّا بِمُوَافَقَةِ شَهْوَتِي
اللَّهُمَّ إنِّي أَعُوذُ بِك مِنْ طَمَعٍ يَهْدِي إلَى طَبْعٍ
اللَّهُمَّ إنِّي تَصَدَّقْتُ بِعِرْضِي عَلَى عِبَادِك
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي خَيْرًا مِمَّا يَحْسَبُونَ وَاغْفِرْ لِي مَا لَا يَعْلَمُونَ
اللَّهُمَّ اُرْزُقْنِي حَمْدًا وَمَجْدًا فَإِنَّهُ لَا حَمْدَ إلَّا بِفِعَالٍ وَلَا مَجْدَ إلَّا بِمَالٍ
اللَّهُمَّ لَا يَأْتِي بِالْخَيْرَاتِ إلَّا أَنْتَ وَلَا يَدْفَعُ السَّيِّئَاتِ إلَّا أَنْتَ
اللَّهِ الَّذِي لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَوَيْلٌ لِلْكَافِرِينَ مِنْ عَذَابٍ شَدِيدٍ
اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنْ الزُّهْدِ فَقَالَ
اللَّيْلَ أَخْطَرُ لِلْخَاطِرِ وَأَجْمَعُ لِلْفِكْرِ
اللِّسَانُ مِعْيَارٌ أَطَاشَهُ الْجَهْلُ وَأَرْجَحَهُ الْعَقْلُ
اللِّسَانُ وَزِيرُ الْإِنْسَانِ
الم ترى قوة الإيمان؟
الم ركبتي.
الم یکن هذا واضحا ؟
الم یکن هذا واضحا؟
الم، ذَٰلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ ۛ فِيهِ ۛ هُدًى لِّلْمُتَّقِين
المأكولات متوفرة بكثرة.
المؤتمر إنتهى قبل ساعتين.
المؤمن لا يُلدغ مرتين من جحر واحد.
المؤمن لا يُلذغ مرتين من جحر واحد.
المئات يموتون كل يوم.
الماء أخضر.
الماء بارد
الماء به صفر سعرات حرارية.
الماء بين مجوشن ومدرع
الماء جميل.
الماء حار.
الماء دافئ
الماء رائع
الماء في هذه المنطقة ليس صالحا.
الماء مهم جدا.
الماء نقي.
الماء هو الحياة.
الماضي هو الماضي. لا يوجد شىء تفعلهُ حيال ذلك.
المال ، اذا استخدم بحكمة ، يفعل الكثير.
المال على الطاولة.
المال لا يجلب السعادة لكن يسمح لنا ان نعيش تعاستنا برفاهية.
المال ليس كل شيء.
المال هو السبب الأول لحدوث أي جدال بين زوج وزوجته.
المال والبنون زينة الحياة الدنيا والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير أملا
المبلغ صحيح.
المبنى به عشرون طوابق.
المتابعة.. أن يفعل مثل ما فعل، على الوجه الذي فعل، لأجل أنه فعل.
المتهم بريء حتى تثبت إدانته.
المجتمع لا يبالي مطلقاً.
المجتمع لا يهمه الأمر على الإطلاق.
المجتمع مقسم.
المجد لأوكرانيا
المجمعون على التوحيد ما عبدوا
المحاسبة هو اسم المهنة للمحاسبين
المحاولة لتعليم أحمق كمثل توفير علاجٍ طبي لرجل ميت.
المحرك بدأ مجدداً.
المحرك لا يعمل.
المحرك يعمل.
المحطة ليست بعيدة عن هنا.
المحل مغلق يوم الأحد.
المحيط يمتد حتى الأفق البعيد.
المخطوطات لا تحترق.
المدرس الجديد في الفصل.
المدرس عند المدير.
المدرس يتكلم بهدوء.
المدرسة أبعد من المحطة.
المدرسة ليست لي.
المدرّس الجيّد يفسّر الأمور.
المدرّس قادم.
المدرّسون واقفون هناك.
المدنفان من البرية كلها
المديرية العامة للبحث العلمي و التطوير التكنولوجي
المدينة نائمة
المرء إن كان عاقلا ورعاً
المرء بالأخلاق يسمو ذكره.
المرء يحظى ثم يعلو ذكره
المرء يرفع نفسه ويهينها
المرء يعجز لا المحالة تعجز
المرء يمنى بالرجا والياس
المرأة اليابانية تبدو صغيرة ورقيقة.
المرأة بلا رجل لا شيء.
المرأة غنية, لكن الرجل فقير.
المرأة في الغرفه.
المرأة لها خدود جميلة.
المرة القادمة.
المرثديون أقوام تعد لهم
المرثديون سادات تعد لهم
المرور ممنوع.
المسامير البولندية أغلى من الصينية.
المستشفى مزدحم.
المستقبل بالفعل هنا — إنه فقط غير موزع بالتساوي.
المستقبل يبدأ الآن.
المستمعين انبهروا بكلامه.
المسلمون أناس عاديّون و يوجد هناك مسلمون طيّبين كما يوجد مسلمون سيّئين.
المسلمون لا يأكلون الخنزير لأنّه لحم فيه خطر.
المسلمون مجرّد بشر و يرتكبون الآخطاء.
المسلمون يؤمنون أن محمّدا رسول من الله.
المسلمون يؤمنون بعيسى و محمّد.
المسلمون يحبون عيسى.
المسلمون يدفنون موتاهم في المقبرة.
المسلمون يصلّون لله.
المسلمون يعبدون الله.
المشتري هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية.
المشكلة أن الطاقة الشمسية تكلف كثيرا.
المشكلة أنهم لا يملكون مالا.
المشكلة اننا لسنا متأكدين كم من المال يحتاج توم
المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له.
المشكلة هي أين يمكن أن يُشترى الكتاب.
المشمش صحي
المشي بعد الأكل شيء جيّد للصّحّة.
المصعد لا يعمل اليوم.
المضادات الحيوية تساعد في محاربة البكتيريا
المطبخ باتجاه الجنوب.
المطر رائع.
المطرقة والمنجل يرمزان للشيوعية.
المعذرة ، لا أريد التحدث عن الموضوع.
المعذرة، من هذه المرأة؟
المعذرة؟
المعرفة القليلة شيء خطير.
المعرفة قوة.
المعرفة لا تمثل شيئا ، و الخيال هو كل شيء.
المعرفة هي نصف المعركة.
المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه.
المعلم يتحدث بهدوء.
المغنيزيوم عنصر كيميائي.
المفتاح علي الطاولة.
المفتاح عند سامي.
المقارنة بين الإثنَينِ لم تكنْ لصالحِهِ.
المكان ليس بعيداً عن باريس.
المكتب لي و ليس له.
المكتب مكسور.
المكتبة بالقرب من الحديقة.
المكتبة في الطابق الرابع.
المكتبة مفتوحة.
المكفوفون يطورون احيانا قدرة معاوضة ليتحسسو قرب الأشياء المحيطة بهم.
المكيّف لا يعمل.
الملك بين يديك في إقباله
الملك يجب أن يتنازل عن العرش.
الملك يومئذ الحق للرحمن وكان يوما على الكافرين عسيرا
الملك يومئذ لله يحكم بينهم فالذين آمنوا وعملوا الصالحات في جنات النعيم
الملكية سرقة.
الممارسة تؤدي إلى الإتقان.
الممارسة هي الطريق إلى الإتقان.
الممثلة تتصفح نصها.
المناخ يتغير.
المناضلون الحقيقيون هم الذين يفعلون ما يقولونه.
المنافسة قوية.
المنزل الواقف على التلة قديم جداً.
المنزل لديهِ ثلاثة طوابق.
المنزل يحترق.
المنطق هو طريقة نظامية للوصول إلى الاستنتاج الخاطئ مع الثقة.
المنطقة القطبية هي تلك الواقعة حول القطب الشمالي.
المها
المهبل أنبوب عضلي.
المهم هو العمل.
المواطن الجيد يحترم القانون.
الموت في نفسي أغدو به وأجي
الموت هو المساوي العظيم بين الناس.
الموت و جلاجل
الموز أصفر.
الموز مليء بالبوتاسيوم
الموز يحتوي على البوتاسيوم
الموسيقا لغة عالمية.
الموسيقى لديها سحر لتهدئة الحيوان المتوحش.
الموسيقى لغة عالمية.
الموقع يسمح لك بتقييم صحة أصوات سجلها اشخاص اخرون
الموقف أسوأ مما نظن.
المومن،المهيمن،الواحد الأحد
المياه الهادئة تتدفق بعمق
المياه في هذا النهر نظيفة جدا.
الميزانية قليلة جدا.
الميناء خالٍ من الثلج
المُشكِلةُ مُشكِلتهم
المُلكُ يَومَئِذٍ الحَقُّ لِلرَّحمنِ وَكانَ يَومًا عَلَى الكافِرينَ عَسيرًا
النار ذات الوقود
النار يعرضون عليها غدوا وعشيا ويوم تقوم الساعة أدخلوا آل فرعون أشد العذاب
الناس بالأعمال والأخلاق
الناس بالناس مادام الحياء بهم
الناس تتغير
الناس داء ودواء الناس قربهم
الناس سواسية أمام الله.
الناس في زمن الإقبال كالشجرة
الناس في غفلاتها
الناس قد رحلوا وأنت مقيم
الناس كلهم فدى لك
الناس لا يمكن أن تعيش إلى الأبد.
الناس للدنيا تبع
الناس ليسوا سلعة.
الناس ما بين مسرور ومحزون
الناس موصوفون بالأفعال
الناس يتعلمون من التجربة.
الناس يحبون التحدث والتحدث والتحدث.
الناس يحبون الحرية.
الناس يحبونني.
الناس يحتاجون الى الطعام.
الناس يخطئون
الناس يعيشون في جميع أنحاء العالم.
النباتات البحرية تنمو في قاع البحر.
النبت بين مفضض ومذهب
النتيجة واحد الكلّ.
النتيجة واحد مقابل واحد.
النجاح في الحياة يتطلب جهودًا متواصلة.
النجاح لا يأتي من الكسل.
النجاح لا يُجنى من الكسل.
النجدة! ساعدني!
النجدة!
النجم الثاقب
النجوم عبارة عن كرات عملاقة من البلازمة.
النجوم والكواكب التي كان يعتقد أنها تأوي الآلهة
النخل يشرع شوكا شائكا أشبا
الندامى وما أحب الندامى
الندوة الجهوية للشرق
الندى والنار عيناه،
النرويج هي أغنى دولةٍ في العالم.
النساء الطيبات دائما جميلات, أما النساء الجميلات لسن دائما طيبات.
النساء تشارك كل شئ.
النساء داعِمات جدًّا.
النساء و الأطفال أولا!
النساء والزجاج دائماً في خطر.
النساء يتقدمون في السن أكثر من الرجال.
النساء يلعبن التنس.
النسخ ليس سرقة.
النشاط والهمة في طلب العلم
النشو لا عدل ولا معرفه
النصيحة ليست شيئًا ينفعني كثيرًا. أحتاج المال.
النطاق العريض أسرع بشكل ملحوظ من إنترنت الطلب الهاتفي
النظافة نصف الغنى.
النظرية الداروينية: الباقون أحياء هم من يبقون على قيد الحياة.
النعام لا يمكنه الطيران.
النعمة عروس مهرها الشكر.
النفس تبكي على الدنيا وقد علمت
النفس من فقدها حرى مولهة
النفط نادر في هذا البلد.
النقد سهل لكن الفن صعب
النمل يتمدد عندما يستيقظ في الصباح.
النهار يتبع الليل.
النهر جميل.
النهر خطير.
النهر مولى والنسيم خديمه
النهر وأسع
النهر يجف.
النهر يسري في الرياض وثوبه
النوم باكراً والنهوض باكراً يكسب الإنسان صحة وثراء وحكمة.
النّارُ يُعرَضونَ عَلَيها غُدُوًّا وَعَشِيًّا وَيَومَ تَقومُ السّاعَةُ أَدخِلوا آلَ فِرعَونَ أَشَدَّ العَذابِ
النّارِ ذاتِ الوَقودِ
النّوافذُ مَفْتُوحَةٌ.
النَّارُ لَا يَنْقُصُهَا مَا أُخِذَ مِنْهَا
النَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُوًّا وَعَشِيًّا وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ أَدْخِلُوا آلَ فِرْعَوْنَ أَشَدَّ الْعَذَابِ
النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ
النَّاسُ ثَلَاثَةُ أَصْنَافٍ
النَّاسُ طَالِبَانِ يَطْلُبَانِ
النَّاسُ فِي الْوِلَايَةِ رَجُلَانِ
النَّاسُ كَشَجَرَةٍ ذَاتِ جَنًى وَيُوشِكُ أَنْ يَعُودُوا كَشَجَرَةٍ ذَاتِ شَوْكٍ إنْ نَاقَدْتَهُمْ نَاقَدُوكَ
النَّاسُ كُلُّهُمْ عِيَالُ اللَّهِ تَحْتَ ظِلَالِهِ فَأَحَبُّهُمْ طُرًّا إلَيْهِ أَبَرُّهُمْ لِعِيَالِهِ وَالْبِرُّ نَوْعَانِ
النَّاسِ مَنْ عَصَى هَوَاهُ ، وَأَفْضَلُ مِنْهُ مَنْ رَفَضَ دُنْيَاهُ
النَّجمُ الثّاقِبُ
النَّجْمُ الثَّاقِبُ
النَّظَافَةُ وَاجِبَةٌ.
النَّظَرُ إلَى مَحَلَّةِ الْأَمْوَاتِ
النَّمِيمَةُ دَنَاءَةٌ وَالسِّعَايَةُ رَدَاءَةٌ
النَّهِمُ مَرِيضٌ.
النَّوْمُ ثَلَاثَةٌ
النِّسَاءِ عَنْ صَرَاحَةِ النَّسَبِ ، فَإِنَّ الْمَنَاكِحَ الْكَرِيمَةَ مَدْرَجَةٌ لِلشَّرَفِ
النِّعْمَةُ الَّتِي لَا يُحْسَدُ صَاحِبُهَا عَلَيْهَا التَّوَاضُعُ
الهاتف المتحرك الذي طلبته مغلق أو خارج نطاق الخدمة حالياً ، يرجى الاتصال لاحقاً.
الهاتف معطل يا السيد تاموري.
الهجوم شنه انتحاري بسيارة مفخخة.
الهجوم هو أفضل دفاع.
الهدف منها إنشاء نموذج ذكاء اصطناعي
الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بكيفية الاختيار
الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بمختلف التخصصات
الهدوء في الفصل احترام لنوم الآخرين.
الهندوس و المسلمون كلّهم إخوة.
الهي من يقيل عثار مثلي
الهيكل ليس قوياً بما يكفي لدعم الكثير من الوزن.
الواجبات الدينية والكمالات الإنسانية
الواردات المصنعة إلى اليابان قد ازدادت زيادةً ملحوظة.
الواضح ، هو من يقع عليه اللوم.
الواعظ الأمرد هذا الذي
الوالد ينتظر.
الوجد يطرب من في الوجد راحته
الوجوه مرايا النفوس، تضيء بضيائها وتظلم بظلامها
الوحي علم الكون إلا أنه
الوداع.
الورد في ورد الضباب شموس
الورق أبيض.
الوضع يزداد سوءا.
الوطن هو المكان الذي تكون في معيشتك و تحفظ فيه كرامتك
الوعد سحاب والإنجاز مطره.
الوقت شيء ثمين ، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
الوقت كالسيف ان لم تقطعه قطعك
الوقت لا ينتظر.
الوقت مبكر جدا.
الوقت ينتظر و الوقت ينسى.
الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الإجتماعية و الإنسانية
الولايات المتحدة أحد أكبر المناهل للتقدم عبر تاريخ العالم.
الولايات المتحدة بلد غني بالموارد الطبيعية.
الولد الذي يغسل السيارة هو أخي.
الولد عطشان.
الولد لطيف.
الوَحْدَةُ خير من جليس السوء
الى جانب ذلك ، هذا الضجيج يجعلني أصم
الى ماذا تنظر ؟
الى متى سنقف مكتوفى الايدى.
اليابان بلد صناعي.
اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل.
اليابان فقيرة في الموارد الطبيعية.
اليابان قريبة إلى الصين.
اليابان قريبة من الصين.
اليابان معرضة للزلازل بشدة.
اليابان مليئة بالمدن الجميلة. على سبيل المثال ، كيوتو ونارا.
اليابان هي جزء آسيا الشرقي.
اليابان وكوريا الجنوبية جارتان.
اليابانيون شعب مجد في عمله.
اليهود احتلوا دولة فلسطين و أسموها إسرائيل
اليهودية جميلة.
اليوم ، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
اليوم أصعد دون قبرك منبرا
اليوم أقمارنا الصناعية تدور حول الأرض.
اليوم أنا عمري أربعة اعوام.
اليوم أنكص إبليس على عقبه
اليوم الإثنين.
اليوم العالمي للغة العربية.
اليوم بارد.
اليوم تثلج.
اليوم تجزى كل نفس بما كسبت لا ظلم اليوم إن الله سريع الحساب
اليوم تخفق دون أرباب الهدى
اليوم حار
اليوم سأعد سلطة لنفسي و بنفسي.
اليوم طابت ليوحنا مسرته
اليوم عيد ميلاد والدي.
اليوم لا ، غدا نعم.
اليوم لا ، لكن غداً نعم.
اليوم ليس بارداً.
اليوم ممطر.
اليوم مُشمس جداً, لذلك الجميع يرتدي نظارات الشمس.
اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون
اليوم هناك برد.
اليوم هو الأحد
اليوم هو الأحد.
اليوم هو الأربعاء
اليوم هو الإثنين
اليوم هو الثامن عشر من يونيو و هو عيد ميلاد موريل!
اليوم هو الجمعة.
اليوم هو السبت
اليوم هو عيد الإستقلال.
اليوم هو يوم عطلتي و لكنّها تمطر.
اليوم هو يوم ميلادك
اليوم يخفق كل نجم مرجف
اليوم يوم السبت.
اليوم، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
اليَومَ تُجزى كُلُّ نَفسٍ بِما كَسَبَت لا ظُلمَ اليَومَ إِنَّ اللَّهَ سَريعُ الحِسابِ
اليَومَ نَختِمُ عَلى أَفواهِهِم وَتُكَلِّمُنا أَيديهِم وَتَشهَدُ أَرجُلُهُم بِما كانوا يَكسِبونَ
الِاسْتِحْيَاءُ مِنْ جَزَاءِ الْجَوَابِ
الِاسْتِرْسَالِ ، وَخَطِيئَةٌ مِنْ خَطَايَا الْإِدْلَالِ
الِاسْتِشَارَةُ عَيْنُ الْهِدَايَةِ وَقَدْ خَاطَرَ مَنْ اسْتَغْنَى بِرَأْيِهِ
الِاسْتِهَانَةُ بِالْمُسِيءِ وَذَلِكَ عَنْ ضَرْبٍ مِنْ الْكِبْرِ وَالْإِعْجَابِ
الَّتي تَطَّلِعُ عَلَى الأَفئِدَةِ
الَّتي لَم يُخلَق مِثلُها فِي البِلادِ
الَّتِي تَطَّلِعُ عَلَى الْأَفْئِدَةِ
الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ
الَّذي أَحسَنَ كُلَّ شَيءٍ خَلَقَهُ وَبَدَأَ خَلقَ الإِنسانِ مِن طينٍ
الَّذي أَحَلَّنا دارَ المُقامَةِ مِن فَضلِهِ لا يَمَسُّنا فيها نَصَبٌ وَلا يَمَسُّنا فيها لُغوبٌ
الَّذي أَطعَمَهُم مِن جوعٍ وَآمَنَهُم مِن خَوفٍ
الَّذي أَنقَضَ ظَهرَكَ
الَّذي جَعَلَ لَكُم مِنَ الشَّجَرِ الأَخضَرِ نارًا فَإِذا أَنتُم مِنهُ توقِدونَ
الَّذي جَعَلَ لَكُمُ الأَرضَ مَهدًا وَجَعَلَ لَكُم فيها سُبُلًا لَعَلَّكُم تَهتَدونَ
الَّذي جَعَلَ مَعَ اللَّهِ إِلهًا آخَرَ فَأَلقِياهُ فِي العَذابِ الشَّديدِ
الَّذي جَمَعَ مالًا وَعَدَّدَهُ
الَّذي خَلَقَ المَوتَ وَالحَياةَ لِيَبلُوَكُم أَيُّكُم أَحسَنُ عَمَلًا وَهُوَ العَزيزُ الغَفورُ
الَّذي خَلَقَ فَسَوّى
الَّذي خَلَقَكَ فَسَوّاكَ فَعَدَلَكَ
الَّذي خَلَقَني فَهُوَ يَهدينِ
الَّذي عَلَّمَ بِالقَلَمِ
الَّذي كَذَّبَ وَتَوَلّى
الَّذي لَهُ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَاللَّهُ عَلى كُلِّ شَيءٍ شَهيدٌ
الَّذي هُم فيهِ مُختَلِفونَ
الَّذي يَراكَ حينَ تَقومُ
الَّذي يَصلَى النّارَ الكُبرى
الَّذي يُؤتي مالَهُ يَتَزَكّى
الَّذي يُوَسوِسُ في صُدورِ النّاسِ
الَّذينَ آتَيناهُمُ الكِتابَ مِن قَبلِهِ هُم بِهِ يُؤمِنونَ
الَّذينَ آمَنوا بِآياتِنا وَكانوا مُسلِمينَ
الَّذينَ إِذَا اكتالوا عَلَى النّاسِ يَستَوفونَ
الَّذينَ طَغَوا فِي البِلادِ
الَّذينَ كَذَّبوا بِالكِتابِ وَبِما أَرسَلنا بِهِ رُسُلَنا فَسَوفَ يَعلَمونَ
الَّذينَ كَفَروا لَهُم عَذابٌ شَديدٌ وَالَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَهُم مَغفِرَةٌ وَأَجرٌ كَبيرٌ
الَّذينَ لا يُؤتونَ الزَّكاةَ وَهُم بِالآخِرَةِ هُم كافِرونَ
الَّذينَ هُم عَلى صَلاتِهِم دائِمونَ
الَّذينَ هُم عَن صَلاتِهِم ساهونَ
الَّذينَ هُم في خَوضٍ يَلعَبونَ
الَّذينَ هُم في غَمرَةٍ ساهونَ
الَّذينَ هُم يُراءونَ
الَّذينَ يَبخَلونَ وَيَأمُرونَ النّاسَ بِالبُخلِ وَمَن يَتَوَلَّ فَإِنَّ اللَّهَ هُوَ الغَنِيُّ الحَميدُ
الَّذينَ يَستَمِعونَ القَولَ فَيَتَّبِعونَ أَحسَنَهُ أُولئِكَ الَّذينَ هَداهُمُ اللَّهُ وَأُولئِكَ هُم أُولُو الأَلبابِ
الَّذينَ يُبَلِّغونَ رِسالاتِ اللَّهِ وَيَخشَونَهُ وَلا يَخشَونَ أَحَدًا إِلَّا اللَّهَ وَكَفى بِاللَّهِ حَسيبًا
الَّذينَ يُحشَرونَ عَلى وُجوهِهِم إِلى جَهَنَّمَ أُولئِكَ شَرٌّ مَكانًا وَأَضَلُّ سَبيلًا
الَّذينَ يُفسِدونَ فِي الأَرضِ وَلا يُصلِحونَ
الَّذينَ يُقيمونَ الصَّلاةَ وَيُؤتونَ الزَّكاةَ وَهُم بِالآخِرَةِ هُم يوقِنونَ
الَّذينَ يُكَذِّبونَ بِيَومِ الدّينِ
الَّذِي أَحَلَّنَا دَارَ الْمُقَامَةِ مِنْ فَضْلِهِ لَا يَمَسُّنَا فِيهَا نَصَبٌ وَلَا يَمَسُّنَا فِيهَا لُغُوبٌ
الَّذِي أَحْسَنَ كُلَّ شَيْءٍ خَلَقَهُ وَبَدَأَ خَلْقَ الْإِنْسَانِ مِنْ طِينٍ
الَّذِي أَطْعَمَهُم مِّن جُوعٍ وَآمَنَهُم مِّنْ خَوْفٍ
الَّذِي أَطْعَمَهُمْ مِنْ جُوعٍ وَآمَنَهُمْ مِنْ خَوْفٍ
الَّذِي أَنْقَضَ ظَهْرَكَ
الَّذِي إذَا ذَكَرْت أَعَانَك وَوَاسَاك
الَّذِي بَلَغَ مَا لَا يَبْلُغُهُ صَرِيحُ السُّؤَالِ
الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ فِرَاشًا وَالسَّمَاءَ بِنَاءً وَأَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً
الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ مَهْدًا وَجَعَلَ لَكُمْ فِيهَا سُبُلًا لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
الَّذِي جَعَلَ لَكُمْ مِنَ الشَّجَرِ الْأَخْضَرِ نَارًا فَإِذَا أَنْتُمْ مِنْهُ تُوقِدُونَ
الَّذِي جَعَلَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَأَلْقِيَاهُ فِي الْعَذَابِ الشَّدِيدِ
الَّذِي جَمَعَ مَالًا وَعَدَّدَهُ
الَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ
الَّذِي خَلَقَ فَسَوَّى
الَّذِي خَلَقَ فَسَوَّىٰ
الَّذِي خَلَقَكَ فَسَوَّاكَ فَعَدَلَكَ
الَّذِي خَلَقَنِي فَهُوَ يَهْدِينِ
الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ
الَّذِي كَذَّبَ وَتَوَلَّى
الَّذِي لَا يُمْكِنُ مُوَاطَأَةُ مِثْلِهِمْ
الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ
الَّذِي مَنْ سَلِمَ مِنْهُ بِبَدَنِهِ مِنْ التَّلَفِ فِيهِ
الَّذِي هُمْ فِيهِ مُخْتَلِفُونَ
الَّذِي يَرَاكَ حِينَ تَقُومُ
الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَى
الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَىٰ
الَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكَّى
الَّذِي يُوَسْوِسُ فِي صُدُورِ النَّاسِ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِهِ هُمْ بِهِ يُؤْمِنُونَ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمُ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِنَّ فَرِيقًا مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ آمَنُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا مُسْلِمِينَ
الَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللَّهِ أَلَا بِذِكْرِ اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ
الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ طُوبَى لَهُمْ وَحُسْنُ مَآبٍ
الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ
الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ
الَّذِينَ إِذَا اكْتَالُوا عَلَى النَّاسِ يَسْتَوْفُونَ
الَّذِينَ تَتَوَفَّاهُمُ الْمَلَائِكَةُ طَيِّبِينَ يَقُولُونَ سَلَامٌ عَلَيْكُمُ ادْخُلُوا الْجَنَّةَ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
الَّذِينَ جَعَلُوا الْقُرْآنَ عِضِينَ
الَّذِينَ صَبَرُوا وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا
الَّذِينَ طَغَوْا فِي الْبِلَادِ
الَّذِينَ عَاهَدْتَ مِنْهُمْ ثُمَّ يَنْقُضُونَ عَهْدَهُمْ فِي كُلِّ مَرَّةٍ وَهُمْ لَا يَتَّقُونَ
الَّذِينَ كَانَتْ أَعْيُنُهُمْ فِي غِطَاءٍ عَنْ ذِكْرِي وَكَانُوا لَا يَسْتَطِيعُونَ سَمْعًا
الَّذِينَ كَذَّبُوا بِالْكِتَابِ وَبِمَا أَرْسَلْنَا بِهِ رُسُلَنَا فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ كَذَّبُوا شُعَيْبًا كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا الَّذِينَ كَذَّبُوا شُعَيْبًا كَانُوا هُمُ الْخَاسِرِينَ
الَّذِينَ كَفَرُوا لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ زِدْنَاهُمْ عَذَابًا فَوْقَ الْعَذَابِ بِمَا كَانُوا يُفْسِدُونَ
الَّذِينَ لَا يُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ دَائِمُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ دَائِمُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَنْ صَلَاتِهِمْ سَاهُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي خَوْضٍ يَلْعَبُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي صَلَاتِهِمْ خَاشِعُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي غَمْرَةٍ سَاهُونَ
الَّذِينَ هُمْ يُرَاءُونَ
الَّذِينَ يَأْلَفُونَ وَيُؤْلَفُونَ
الَّذِينَ يَبْخَلُونَ وَيَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبُخْلِ وَمَنْ يَتَوَلَّ فَإِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا
الَّذِينَ يَجْعَلُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ وَهُمْ مِنَ السَّاعَةِ مُشْفِقُونَ
الَّذِينَ يَرِثُونَ الْفِرْدَوْسَ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الْأَلْبَابِ
الَّذِينَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ كَافِرُونَ
الَّذِينَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ
الَّذِينَ يَظُنُّونَ أَنَّهُمْ مُلَاقُو رَبِّهِمْ وَأَنَّهُمْ إِلَيْهِ رَاجِعُونَ
الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا إِنَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
الَّذِينَ يَنْقُضُونَ عَهْدَ اللَّهِ مِنْ بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ
الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِالْغَيْبِ وَيُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنفِقُونَ
الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِالْغَيْبِ وَيُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالَاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَدًا إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيبًا
الَّذِينَ يُحْشَرُونَ عَلَى وُجُوهِهِمْ إِلَى جَهَنَّمَ أُولَئِكَ شَرٌّ مَكَانًا وَأَضَلُّ سَبِيلًا
الَّذِينَ يُحْيُونَ سُنَّتِي وَيُعَلِّمُونَهَا عِبَادَ اللَّهِ
الَّذِينَ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ
الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ
الَّذِينَ يُكَذِّبُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ
الَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
الَّذِينَ يُوفُونَ بِعَهْدِ اللَّهِ وَلَا يَنْقُضُونَ الْمِيثَاقَ
الْآنَ جَاءَكُمْ الْفَرَجُ
الْأرْضُ مُسْتَدِيرَةٌ.
الْأَبُ رَبٌّ
الْأَحْمَقُ أَبْغَضُ خَلْقِ اللَّهِ إلَيْهِ
الْأَحْمَقُ كَالْفَخَّارِ لَا يُرَقَّعُ وَلَا يُشَعَّبُ
الْأَخِلَّاءُ يَوْمَئِذٍ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ إِلَّا الْمُتَّقِينَ
الْأَدَبُ أَدَبَانِ
الْأَدَبُ وَسِيلَةٌ إلَى كُلِّ فَضِيلَةٍ
الْأَرْوَاحُ جُنُودٌ مُجَنَّدَةٌ فَمَا تَعَارَفَ مِنْهَا ائْتَلَفَ وَمَا تَنَاكَرَ مِنْهَا اخْتَلَفَ
الْأَسَفُ وَشِدَّةُ الْحَسْرَةِ فَلَا يَرَى مِنْ مُصَابِهِ خَلَفًا
الْأَكْلُ الْكَثِيرُ يَضُرُّ الْمَعِدَةَ.
الْأَمَلُ حِجَابُ الْأَجَلِ
الْأَمَلُ رَحْمَةٌ مِنْ اللَّهِ لِأُمَّتِي
الْأَمْنُ أَهْنَأُ عَيْشٍ
الْأُمُّ تُطْعِمُ أَوْلاَدَهَا.
الْإِحْسَانُ إلَى النَّاسِ
الْإِعْجَابُ ضِدُّ الصَّوَابِ وَآفَةُ الْأَلْبَابِ
الْإِمَامُ الْجَائِرُ خَيْرٌ مِنْ الْفِتْنَةِ
الْبَابُ الثَّالِثُ أَدَبُ الدِّينِ اعْلَمْ أَنَّ اللَّهَ سُبْحَانهُ وَتَعَالَى إنَّمَا كَلَّفَ الْخَلْقَ مُتَعَبَّدَاتِهِ
الْبَابُ الثَّانِي أَدَبُ الْعِلْمِ اعْلَمْ أَنَّ الْعِلْمَ أَشْرَفُ مَا رَغَّبَ فِيهِ الرَّاغِبُ
الْبَابُ الرَّابِعُ أَدَبُ الدُّنْيَا اعْلَمْ أَنَّ اللَّهَ تَعَالَى لِنَافِذِ قُدْرَتِهِ وَبَالِغِ حِكْمَتِهِ
الْبَابُ الْخَامِسُ أَدَبُ النَّفْسِ اعْلَمْ أَنَّ النَّفْسَ مَجْبُولَةٌ عَلَى شِيَمٍ مُهْمَلَةٍ
الْبَابِ الْأَوَّلِ
الْبَحْرُ أَخْضَرُ.
الْبَحْرُ هَائِجٌ.
الْبَخِيلُ كَالْقَوِيِّ الْجَبَانِ
الْبَدِيهَةُ إذَا سَلَّمَ بَعْدَ الْفِكْرِ وَالرَّوِيَّةِ إلَّا لُؤْمًا إنْ حَسُنَ فِيهِ الظَّنُّ
الْبَذَاءُ لُؤْمٌ
الْبَرْدُ قَارِسٌ.
الْبَسْ مِنْ الثِّيَابِ مَا لَا يَزْدَرِيك فِيهِ الْعُظَمَاءُ
الْبَلَدُ السُّوءُ يَجْمَعُ السَّفَلَ وَيُورِثُ الْعِلَلَ
الْبَيْتُ جَدِيدٌ لَكِنَّ الْأثَاثَ قَدِيمٌ.
الْبَيْتُ نَظِيفٌ.
الْبُسْتانِيُّ يَجْمَعُ الْأَزْهارَ.
الْبُسْتَانُ جَمِيلٌ.
الْبِرُّ ثَلَاثَةٌ
الْبِرُّ فَصْلٌ
الْتَمِسُوا الرِّزْقَ فِي خَبَايَا الْأَرْضِ
الْجَاهِ وَالْإِسْعَادُ بِالنَّفْسِ وَالْمَعُونَةُ فِي النَّائِبَةِ
الْجَرْي مُفِيدٌ.
الْجَزَعِ وَشِدَّةِ الْخَوْفِ فَإِنَّ مَنْ خَافَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَصَبَرَ عَلَى طَاعَتِهِ
الْجَنَّةُ لَا يَدْخُلُهَا دَيُّوثٌ وَلَا قَلَّاعٌ
الْجَهْلُ فِي الْقَلْبِ كَالنَّزِّ فِي الْأَرْضِ
الْجَوَابُ عَنْ هَذَا أَيُّمَا أَفْضَلُ الْمَالُ أَمْ الْعَقْلُ
الْجَوَارِ الْكُنَّسِ
الْجَوُّ مُعْتَدِلٌ.
الْجَوُّ مُمْطِرٌ.
الْحَاجَةُ إلَى الْعَقْلِ أَقْبَحُ مِنْ الْحَاجَةِ إلَى الْمَالِ
الْحَاسِدُ مُغْتَاظٌ عَلَى مَنْ لَا ذَنْبَ لَهُ
الْحَاقَّةُ
الْحَالَةِ الَّتِي هُوَ فِيهَا إلَى حَالَةٍ غَيْرِهَا
الْحَالُ الثَّانِي
الْحَديدُ يَذُوبُ فِي النَّارِ.
الْحَديقَةُ فَسِيحَةٌ.
الْحَدِيدِ الذِّهْنِ
الْحَدِيقَةُ جَمِيلَةٌ.
الْحَذَرَ الْحَذَرَ
الْحَرِيصُ الْجَاهِدُ وَالْقَنُوعُ الزَّائِدُ يَسْتَوْفِيَانِ أَكْلَهُمَا غَيْرُ مُنْتَقِصٍ مِنْهُ شَيْءٌ
الْحَسَدُ أَوَّلُ ذَنْبٍ عُصِيَ اللَّهُ بِهِ فِي السَّمَاءِ
الْحَسَدُ وَالْمُنَافَسَةُ
الْحَسَدُ يَأْكُلُ الْحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ النَّارُ الْحَطَبَ
الْحَسَنَةُ فِي الدُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ الْجَنَّةُ
الْحَسَنُ الْخُلُقِ مَنْ نَفْسُهُ فِي رَاحَةٍ
الْحَسُودُ لَا يَسُودُ
الْحَسُودُ لَنْ يَسُودَ.
الْحَسُودُ مِنْ الْهَمِّ كَسَاقِي السُّمِّ
الْحَصْرُ خَيْرٌ مِنْ الْهَذْرِ
الْحَقُّ مِنْ رَبِّكَ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْمُمْتَرِينَ
الْحَقُّ مِنْ رَبِّكَ فَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الْمُمْتَرِينَ
الْحَلَالُ بَيِّنٌ
الْحَلَالُ لَا يَحْتَمِلُ السَّرَفَ
الْحَمْدُ لله!
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي جَعَلَهُمْ يَتَمَنَّوْنَ عِنْدَ الْمَوْتِ مَا نَحْنُ فِيهِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي نَجَّاهُ مِمَّا هَهُنَا مِنْ الْكَدَرِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي وَهَبَ لِي عَلَى الْكِبَرِ إِسْمَاعِيلَ وَإِسْحَاقَ إِنَّ رَبِّي لَسَمِيعُ الدُّعَاءِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
الْحَيَاءُ الْفَصْلُ الثَّالِثُ فِي الْحَيَاءِ
الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ وَالْإِيمَانُ فِي الْجَنَّةِ
الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ.
الْحَيَاءُ نِظَامُ الْإِيمَانِ فَإِذَا انْحَلَّ نِظَامُ الشَّيْءِ تَبَدَّدَ مَا فِيهِ وَتَفَرَّقَ
الْحَيَاءُ وَالْعِيُّ شُعْبَتَانِ مِنْ الْإِيمَانِ
الْحُجْرَةُ مُظْلِمَةٌ.
الْحُرُّ بْنُ قَيْسٍ عَلَى بُخْلٍ فِيهِ
الْحِذاءُ الْجَدِيدُ يَضُرُّ الْقَدَمَ.
الْحِذاءُ جَدِيدُ.
الْحِرْصُ مَفْسَدَةٌ لِلدِّينِ وَالْمُرُوءَةِ
الْحِرْصُ وَالشَّرَهُ وَسُوءُ الظَّنِّ وَمَنْعُ الْحُقُوقِ
الْحِصَانُ يَأْكُلُ الشَّعِيرَ.
الْحِصَانُ يَجُرُّ الْعَرَبَةَ.
الْحِكَمِ كَثْرَةُ مَالِ الْمَيِّتِ تُعَزِّي وَرَثَتَهُ عَنْهُ
الْحِلْمُ وَالْغَضَبُ الْفَصْلُ الرَّابِعُ فِي الْحِلْمِ وَالْغَضَبِ
الْخَادِمُ قَوِيُّ.
الْخَادِمُ نَظَّفَ الْغُرْفَةَ.
الْخَادِمُ يَفْتَحُ النَّافِذَةَ.
الْخَطَأُ فِي إعْطَاءِ مَا لَا يَنْبَغِي وَمَنْعُ مَا يَنْبَغِي وَاحِدٌ
الْخَطُّ سَمْطُ الْحِكْمَةِ بِهِ يُفْصَلُ شُذُورُهَا
الْخَيْرُ ثَلَاثُ خِصَالٍ فَمَنْ كُنَّ فِيهِ فَقَدْ اسْتَكْمَلَ الْإِيمَانَ
الْخَيْرُ عَادَةٌ وَالشَّرُّ لَجَاجَةٌ وَمَنْ يُرِدْ اللَّهُ بِهِ خَيْرًا يُفَقِّهْهُ فِي الدِّينِ
الْخَيْرُ فِي الْقُرْآنِ كُلِّهِ الْمَالُ
الْخَيْرُ كَثِيرٌ وَقَلِيلٌ فَاعِلُهُ
الْخَيْرُ وَالشَّرُّ مَقْرُونَانِ فِي قَرْنٍ فَالْخَيْرُ مُسْتَتْبَعٌ وَالشَّرُّ مَحْذُورُ وَالْحَالُ الرَّابِعَةُ
الْخِيَانَةُ إنْ كَانَ مُؤْتَمَنًا
الْزَمْ الصَّمْتَ فَإِنَّهُ يُكْسِبُك صَفْوَ الْمَحَبَّةِ
الْعَاجِزُ مَنْ عَجَزَ عَنْ سِيَاسَةِ نَفْسِهِ
الْعَارَ وَالشَّنَارَ
الْعَاقِلُ إذَا وَالَى بَذَلَ فِي الْمَوَدَّةِ نَصْرَهُ
الْعَاقِلُ الْكَرِيمُ صَدِيقُ كُلِّ أَحَدٍ إلَّا مَنْ ضَرَّهُ
الْعَالِمُ كَالْكَعْبَةِ يَأْتِيهَا الْبُعَدَاءُ
الْعَالِمُ يَعْرِفُ الْجَاهِلَ
الْعَالِمِ غَرِيبٌ وَإِقْلَالَهُ عَجِيبٌ
الْعَامِلُ مُتْعِبٌ.
الْعَامِلُ نَشِيطٌ.
الْعَجَبُ لِمَنْ يَرْجُو مَنْ فَوْقَهُ كَيْفَ يَحْرِمُ مَنْ دُونَهُ
الْعَجَبُ مِمَّنْ يَطْرَحُ عَاقِلًا كَافِيًا لِمَا يُضْمِرُهُ مِنْ عَدَاوَتِهِ
الْعَجَبُ مِنْ مَلِكٍ اسْتَفْسَدَ رَعِيَّتَهُ وَهُوَ يَعْلَمُ أَنَّ عِزَّهُ بِطَاعَتِهِمْ
الْعَدْلُ أَوْ الشُّجَاعَةُ ؟ قَالُوا
الْعَدْلُ شَهَادَةُ أَنْ لَا إلَهَ إلَّا اللَّهُ
الْعَدْلِ الْمُقْتَرِنِ بِهَا
الْعَرَبُ تَقُولُ
الْعَزْلُ فَقَدْ يَسُوءُ بِهِ الْخُلُقُ وَيَضِيقُ بِهِ الصَّدْرُ إمَّا لِشِدَّةِ أَسَفٍ أَوْ لِقِلَّةِ صَبْرٍ
الْعَصْفُورُ فِي الْقَفَصِ.
الْعَصْفُورُ لَمْ يُغَرِّدْ.
الْعَصْفُورُ مَسْجُونٌ فِي الْقَفَصِ.
الْعَصْفُورُ يُغَرِّدُ عَلَى الشَّجَرَةِ.
الْعَفْوُ عَنْ الْهَفَوَاتِ
الْعَقْلُ الَّذِي يَسْتَقْبِحُ بِهِ مِنْ نَتَائِجِ الْحَسَدِ مَا لَا يُرْضِيهِ
الْعَقْلُ الَّذِي يُدْرِكُ بِهِ حَقَائِقَ الْأُمُورِ
الْعَقْلُ حَيْثُ كَانَ أَلُوفٌ وَمَأْلُوفٌ
الْعَقْلُ حَيْثُ كَانَ مَأْلُوفٌ
الْعَقْلُ يَأْمُرُك بِالْأَنْفَعِ
الْعَيْشُ فِي ثَلَاثٍ
الْعُدْوَانُ عَلَى الْعِبَادِ
الْعُلَمَاءُ إذَا فَسَدُوا
الْعُلُومُ مَطَالِعُهَا مِنْ ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ
الْعُيُونُ مَصَائِدُ الشَّيْطَانِ
الْعِدَةُ عَطِيَّةٌ
الْعِفَّةُ عَنْ أَمْوَالِ النَّاسِ
الْعِفَّةُ فِي الدِّينِ
الْعِفَّةُ وَالنَّزَاهَةُ وَالصِّيَانَةُ
الْعِلْمُ أَفْضَلُ أَمْ الْمَالُ ؟ فَقَالَ
الْعِلْمُ أَفْضَلُ مِنْ الْعَمَلِ لِمَنْ جَهِلَ
الْعِلْمُ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ يُحْصَى فَخُذُوا مِنْ كُلِّ شَيْءٍ أَحْسَنَهُ
الْعِلْمُ ثَلَاثَةُ أَشْبَارٍ فَمَنْ نَالَ مِنْهُ شِبْرًا شَمَخَ بِأَنْفِهِ وَظَنَّ أَنَّهُ نَالَهُ
الْعِلْمُ حَاكِمٌ وَالْمَالُ مَحْكُومٌ عَلَيْهِ
الْعِلْمُ خَيْرٌ مِنْ الْمَالِ
الْعِلْمُ شَرَفٌ لَا قَدْرَ لَهُ
الْعِلْمُ عِصْمَةُ الْمُلُوكِ
الْعِلْمُ يَحْرُسُك ، وَأَنْتَ تَحْرُسُ الْمَالِ
الْغَضَبُ عَلَى مَنْ لَا تَمْلِكُ عَجْزٌ
الْغَفْلَةُ عَنْ تَحَذُّرِ الْعُقَلَاءِ
الْغَمَامُ كَثِيفٌ.
الْغُبَارُ ثَائِرٌ.
الْغِيبَةُ وَالنَّمِيمَةُ وَالسِّعَايَةُ وَالسَّبُّ بِقَذْفٍ أَوْ شَتْمٍ
الْفَأْرَةُ تَخَافُ مِنَ الْقِطِّ.
الْفَأْرَةُ مُخْتَبِئَةٌ.
الْفَأْرُ يَخَافُ مِنَ الْهِرِّ.
الْفَزَعُ إلَى زَعِيمٍ مَنْدُوبٍ لِلنَّظَرِ فِي مَصَالِحِهِمْ
الْفَصْلَ تَأَلُّفُ الْأَعْدَاءِ بِمَا يُنْئِيهِمْ عَنْ الْبَغْضَاءِ وَيَعْطِفُهُمْ عَلَى الْمَحَبَّةِ
الْفَصْلُ السَّادِسُ فِي الطِّيَرَةِ وَالْفَأْلِ
الْفَصْلُ السَّادِسُ فِي الْحَسَدِ وَالْمُنَافَسَةِ
الْفَصْلُ الْأَوَّلُ فِي الْكَلَامِ وَالصَّمْتِ
الْفَصْلُ الْخَامِسُ فِي الصِّدْقِ وَالْكَذِبِ
الْفَضَائِلُ هَيْئَاتٌ مُتَوَسِّطَةٌ بَيْنَ خَلَّتَيْنِ نَاقِصَتَيْنِ
الْفَضْلُ بِالْعَقْلِ وَالْأَدَبِ
الْفَقِيرُ مُحْتَاجٌ.
الْفَقْرِ وَبَطْرِ الْغَنِيِّ
الْفِتْنَةُ نَائِمَةٌ فَمَنْ أَيْقَظَهَا صَارَ طَعَامًا لَهَا
الْقَائِلُ وَالْمُسْتَمِعُ وَالْآخِذُ
الْقَاتِلِ مَذَاقُهَا
الْقَمَرُ الْحُلْم مِنْ الشَمْسُ.
الْقَمَرُ فِي السَّمَاءِ.
الْقُلُوبُ أَوْعِيَةُ الْأَسْرَارِ
الْقِطَارُ سَرِيعٌ.
الْقِطَارُ لَمْ يَتَأَخَّرْ عَنْ مَوْعِدِهِ.
الْقِطُّ أَلُوفٌ.
الْقِطُّ جَائِعٌ.
الْكَاتِبُ مَنْ إذَا أَخَذَ شِبْرًا كَفَاهُ
الْكَذِبُ وَفُحْشُ الْقَوْلِ
الْكَذَّابُ لِصٌّ
الْكَفُّ عَنْ الْمُجَاهَرَةِ بِالظُّلْمِ
الْكَلَامِ ، وَإِنَّ لِبَاسَ التَّقْوَى خَيْرٌ مِنْ الرِّيَاشِ وَاللِّبَاسِ وَهَذَا قَوْلُ قَتَادَةَ وَالسُّدِّيِّ
الْكَلْبُ يَرْكَضُ وَراءَ صَاحِبِهُ.
الْكَلْبُ يَنَامُ فِي الْبُسْتانِ.
الْكَمَالُ فِي ثَلَاثَةٍ
الْكِتَابُ نَافِعٌ.
الْمَاءُ رَائِقٌ.
الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَبِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ أَمَلًا
الْمَالُ وَالْجَمَالُ وَالدِّينُ وَالْأُلْفَةُ وَالتَّعَفُّفُ
الْمَحَبَّةُ يُؤْثِرُ بِهَا الْمَحْبُوبُ عَلَى مَالِهِ فَلَا يَضَنُّ عَلَيْهِ بِمَرْغُوبٍ
الْمَرِيضُ مُتَأَلِّمٌ.
الْمَرِيضُ يَرْجُو الشِّفَاءَ.
الْمَرْءُ عَلَى دَيْنِ زَوْجَتِهِ
الْمَرْءُ مَعَ مَنْ أَحَبَّ
الْمَزَّاحُ مُضِرٌّ.
الْمَشُورَةُ حِصْنٌ مِنْ النَّدَامَةِ
الْمَطَرُ غَزِيرٌ.
الْمَطَرُ كَثِيرٌ.
الْمَعْرُوفُ رِقٌّ
الْمَعْرُوفُ كَاسْمِهِ وَأَوَّلُ مَنْ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ الْمَعْرُوفُ وَأَهْلُهُ
الْمَقَادِيرُ الْغَالِبَةُ لَا تُنَالُ بِالْمُغَالَبَةِ
الْمَكْرُ وَالْخَدِيعَةُ وَصَاحِبَاهُمَا فِي النَّارِ
الْمَنْطِقُ وَالنَّظَرُ وَالصَّمْتُ
الْمَهَانَةُ وَقِلَّةُ الْأَمَانَةِ
الْمَوْتُ بَابٌ وَكُلُّ النَّاسِ دَاخِلُهُ فَلَيْتَ شَعْرِي بَعْدَ الْبَابِ مَا الدَّارُ فَأَجَابَهُ بِقَوْلِهِ
الْمُؤَدِّي إلَى خَلْقِهِ أَوَامِرَهُ
الْمُؤْمِنُ آلِفٌ مَأْلُوفٌ
الْمُؤْمِنُ غِرٌّ كَرِيمٌ وَالْفَاجِرُ خِبٌّ لَئِيمٌ
الْمُؤْمِنُ مِرْآةُ الْمُؤْمِنِ إذَا رَأَى فِيهِ عَيْبًا أَصْلَحَهُ
الْمُؤْمِنُ يَغْبِطُ وَالْمُنَافِقُ يَحْسُدُ
الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَا يَمْلِكُ كَلَابِسِ ثَوْبَيْ زُورٍ
الْمُتَعَمِّقُ فِي الْعِلْمِ كَالسَّابِحِ فِي الْبَحْرِ لَيْسَ يَرَى أَرْضًا
الْمُتَوَاضِعُ مِنْ طُلَّابِ الْعِلْمِ أَكْثَرُهُمْ عِلْمًا
الْمُذْنِبُ لَنْ يَعُودَ إِلَى ذَنْبِهِ.
الْمُذْنِبِينَ فَقَالَ هُمْ الْمَرْضَى وَنَحْنُ الْأَطِبَّاءُ فَإِذَا لَمْ نُدَاوِهِمْ بِالْعَفْوِ فَمَنْ لَهُمْ
الْمُرُوءَةُ فَإِنَّهَا مَانِعَةٌ مِنْ الْكَذِبِ بَاعِثَةٌ عَلَى الصِّدْقِ
الْمُرْتَحِلِ فَإِنَّ حَادِيَ الْمَوْتِ يَحْدُوك ، لِيَوْمٍ لَيْسَ يَعْدُوك
الْمُسِيءُ مَيِّتٌ وَإِنْ كَانَ فِي دَارِ الْحَيَاةِ
الْمُسْتَشِيرُ وَالْمُسْتَشَارُ مُؤْتَمَنٌ
الْمُسْتَكْثِرُ مِنْ الْإِخْوَانِ مِنْ غَيْرِ اخْتِيَارٍ كَالْمُسْتَوْفِرِ مِنْ الْحِجَارَةِ
الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ.
الْمُعَلِّمُ حاضِرٌ.
الْمُلْكُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ لِلرَّحْمَنِ وَكَانَ يَوْمًا عَلَى الْكَافِرِينَ عَسِيرًا
الْمُلْكُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فِي جَنَّاتِ النَّعِيمِ
الْمُنْذَرِ بِقِلَّةِ يَقِينِهِ
الْمُوَاضَعَةُ وَالْإِصْلَاحُ
الْمُوَطَّئُونَ أَكْنَافًا
الْمِدَادُ بِنَا أَحْسَنُ مِنْ الزَّعْفَرَانِ
الْمِدَادُ فِي الدَّواةِ.
الْمِزَاحُ اسْتِدْرَاجٌ مِنْ الشَّيْطَانِ وَاخْتِدَاعٌ مِنْ الْهَوَى
الْمِزَاحُ وَالضَّحِكُ الْفَصْلُ الْخَامِسُ فِي الْمِزَاحِ وَالضَّحِكِ
الْمِصْبَاحُ مُتَّقِدٌ.
الْهَتُّ الْكَسْرُ وَالْبَتُّ الْقَطْعُ
الْهَوَاءُ مُتَجَدِّدٌ.
الْهَوَى إلَهٌ يُعْبَدُ مِنْ دُونِ اللَّهِ
الْهَوَى مَطِيَّةُ الْفِتْنَةِ
الْهَوَى مَلِكٌ غَشُومٌ
الْهَوَى هَوَانٌ وَلَكِنْ غَلِطَ بِاسْمِهِ
الْوَشِيكُ التَّنَكُّرِ
الْوَلَدُ أَرَادَ الْجُلُوسَ.
الْوَلَدُ أَنْوَطُ
الْوَلَدُ الْمُهَذَّبُ يُحِبُّهُ أَبُوه.
الْوَلَدُ مَبْخَلَةٌ مَجْهَلَةٌ مَجْبَنَةٌ مَحْزَنَةٌ
الْوَلَدُ مَرِيضٌ.
الْوَلَدُ نَائِمٌ.
الْوَلَدُ يَأْكُلُ الْفَاكِهَةَ.
الْوَلَدُ يَلْعَبُ بِالْكُرَةِ.
الْيَأْسُ مِنْ خَيْرِ مُصَابِهِ
الْيَأْسُ وَالْقَنَاعَةُ
الْيَأْسُ يَقْطَعُ أَحْيَانًا بِصَاحِبِهِ لَا تَيْأَسَنَّ فَإِنَّ الصَّانِعَ اللَّهُ وَمِنْهَا
الْيَدُ الْعُلْيَا خَيْرٌ مِنْ الْيَدِ السُّفْلَى
الْيَوْمَ تُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ لَا ظُلْمَ الْيَوْمَ إِنَّ اللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ
الْيَوْمَ نَخْتِمُ عَلَى أَفْوَاهِهِمْ وَتُكَلِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
الکاس الذی یحلم به الابطال.
اما كل شيء او لا شيء
امتلأ قلبي بالسعادة.
امتلأ قلبي فرحاً.
امتلأت حقيبته بالماء.
امدح الكأس ومن أعملها
امرأة مُحتقَرة بإمكانها أن تصبح خطيرة للغاية.
امرأةً مثلك لا تستحق رجلاً مثلي.
امزح.
امس كان الطقس جميلا جداً.
امش بأسرع ما يمكنك.
امشِ أمامي.
املأ الإستمارة أدناه.
املأ الزجاجة ماءا من فضلك.
املأ الطلب أدناه.
املأ هذه الاستمارة من فضلك.
امن الخطر الخروج في الليل للمشي ؟
امي تطبخ الكعك.
امي محامية
امْشِ وَرَاءَ الْأَسَدِ وَلَا تَمْشِ وَرَاءَ الْمَرْأَةِ
ان التمساح لا يمكنه تحريك لسانه.
ان اناقش حول مرتبي.
ان باب الحسين في مصر أضحى
ان جواب توم قد فاجئني
ان شفتيك حمراء.
ان عجتما باللوى يا صالحبي سلا
ان في ثورتنا فصل الخطاب
ان لبس السواد أقوى دليل
ان لم يكن الان, متى؟
ان من يحفظ المودة أحرى
ان وجدي كل يوم في ازدياد
ان ورد الرياض بالكف
انا أؤمن في قدراتي.
انا اترقب زيارتك خلال العطلة الصيفية.
انا احاول فقط كشف الحقيقة.
انا احب الاستماع الى القران الكريم
انا احب ذلک.
انا احبك
انا اريد شخصا لأضربه
انا اريد شخصاً لألكمه
انا اسكن في بيت ذو طابقين.
انا اشعر بالملل.
انا اصغر منه بسنتين
انا اعتذر لهذا.
انا اعتقد انه ما يزال صغيراً
انا اعرف انك لا تحبيني
انا اعرف كيفية النجاة
انا اعلم انه لديك صديقة
انا اعمل حتى في أيام الأحد.
انا الشيطان.
انا انتظره منذ هذا الصباح الباكر.
انا بحال افضل الان
انا بخير ، وانت ؟
انا بخير ماذا عنك انت ؟
انا بخیر.
انا جائع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار
انا حامل.
انا دائما اثق في توم
انا راهب.
انا سعيد.
انا سوف اشتري لحم وجبنة وبندورة
انا شيخ بذكرياتي احيا
انا طباخ.
انا فقط افعل ما بوسعي.
انا في السنة الأولى من التعليم الثانوي.
انا لا أحتاج لنقودك. انا فقط احتاج لوقتك.
انا لا اتكلم جيدا
انا لا احب البازلاء
انا لا اريد.
انا لا اقارنكِ
انا لا اقصد تحدي نظريتك
انا لست عضوا بالناد.
انا لست محامي
انا لم ارى اي شيء.
انا لم ارى ماذا كان يوجد في الصندوق
انا لم اغسل شعري.
انا مبتدأ ولكن اتعلم بسرعة
انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك.
انا محتار, اهذا الطريق صحيح ام هذا؟
انا محتار.
انا مسرور للذهاب الى مزرعته خلال العطلة الصيفية.
انا مش فاهم انا عايز موبيلك باي
انا ممرضة.
انا ممل.
انا من فرنسا.
انا مهتم بالأدب الامريكي.
انا مهندس.
انا واحد من طلابك
انا يجب ان اناقش مع شخص ما.
انبعث في الأرض يا وحي السماء
انت تبدو تماما كاخيك الاكبر.
انت تحفر قبرك.
انت تعتقد, ان المرأة لا تقول الحقيقة أليس كذلك
انت تعلم اني احبك, اليس كذلك.
انت تعمل بمشقة كبيرة. استرح لبعض الوقت.
انت تلميذ مجتهد
انت جميلة.
انت حياتي.
انت ذكي جدا
انت ظريف جدا.
انت في شعر كان فتحا مبينا
انت لا تحبني
انت لا تستيقظ مبكرا كاختك ، اليس كذلك ؟
انت لا تهتم لامري
انت لا شی.
انت ما ان تخففين مصابي
انت متعجرف هكذا على الدوام؟
انت نور عيوني... وتاج راسي.
انتباه!
انتبه!
انتبه! هناك حفرة كبيرة هناك.
انتبه! هناك شاحنة قادمة!
انتبه ، ذاك الرجل معه مسدس.
انتبه الى حقائبي
انتبه فثمّة سيارة قادمة!
انتبه لما تتفوه به.
انتبه لما تتمنّاه.
انتبه.
انتبهي لنفسك٠
انتحر سامي.
انتحرت المغنية الشهيرة.
انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً.
انتحرت ليلى.
انتخبناها رئيسة لفريقنا.
انتزع يا صاح بازينا
انتشر الخبر بسرعة.
انتشر خبر ذلك هجوم.
انتشرت الشائعة على مدار الدولة.
انتظر توم ماري وقتا طويلا ، لكنها لم تأتِ.
انتظر حتى أجلس.
انتظر حتى أنهي الأكل.
انتظر حتى يتوقف المطر عن الهطول.
انتظر حتى يسخن الحساء.
انتظر خارج البيت من فضلك.
انتظر دقيقة
انتظر سامي إلى حين غادرت ليلى.
انتظر سامي الشّرطة كي تتّصل به.
انتظر سامي اللّحظة المناسبة.
انتظر سامي بالجوار.
انتظر سامي حتّى اليوم التّالي.
انتظر سامي حتّى عادت ليلى.
انتظر سامي ستّة أشهر أخرى.
انتظر سامي طوال اللّيل.
انتظر سامي في الخارج.
انتظر سامي في السّيّارة.
انتظر سامي في موقف السّيّارات.
انتظر سامي قرابة العشرين دقيقة.
انتظر سامي لستّة أسابيع.
انتظر سامي لستّة أيّام.
انتظر سامي لسنوات.
انتظر سامي ليلى في العيادة.
انتظر سامي ليلى.
انتظر سامي هناك.
انتظر سامي.
انتظر فاضل ليلى في المنزل.
انتظر في غرفة الانتظار.
انتظر قليلاً.
انتظر لحظة.
انتظر لحظة من فضلك.
انتظر لحظة، إلى أين تظنّ نفسكَ ذاهبًا؟
انتظر لساعة.
انتظر يا جمال.
انتظر.
انتظر. أريد الحديث معك.
انتظر. بإمكاني حذفه.
انتظر، أريد إخبارك بأمر ما.
انتظرت قرابة النصف ساعة.
انتظرت لأكثر من أسبوع.
انتظرت لثلاثة أيام.
انتظرت لساعات و ساعات.
انتظرتك لساعتين.
انتظرته صابرة.
انتظرتْ ردي.
انتظرك جمال طوال الظهيرة.
انتظرك سامي طيلة الظّهيرة.
انتظرنا ابنتنا حتى استعادت صوابها.
انتظرنا حتى وجدَت كرسيا و جلست.
انتظرني في المحطة من فضلك.
انتظرني في مكتبي.
انتظرني.
انتظري لحظة، إلى أين تظنّين نفسكِ ذاهبةً؟
انتظرَت الحافلة.
انتظرِ قليلا.
انتفع بالناس وانفع
انتقد بورك نفسه بسبب الابتسامة
انتقل إلى منزلي.
انتقل إلى هنا.
انتقل سامي إلى مكان يبعد ستة ساعات عن مكان عمله.
انتقل سامي إلى هنا.
انتقل سامي إلى هناك.
انتقل سامي للعيش في مصر في سنّ السّادسة.
انتقل سامي للعيش في مكان آخر.
انتقل سامي للعيش في ولاية آخرى.
انتقل سامي من منزل للفقراء إلى شقّة فخمة بين ليلة و ضحاها.
انتقل فاضل إلى القاهرة.
انتقل فاضل إلى حيّ آخر في القاهرة يبعد عشرين دقيقة عن حيّه الّسّابق.
انتقل فاضل للعيش في القاهرة.
انتقل فاضل و ليلى إلى القاهرة.
انتقل للعيش هنا.
انتقل منّاد إلى منزل جديد.
انتقلا إلى منزلي.
انتقلا إلى هنا.
انتقلا للعيش هنا.
انتقلت ليلى إلى المنزل.
انتقلت ليلى إلى مكان آخر.
انتقلت ليلى للعيش في القاهرة مؤخّرا.
انتقلت ليلى للعيش في مكان آخر.
انتقلت ليلى للعيش هنا.
انتقلن إلى منزلي.
انتقلن إلى هنا.
انتقلن للعيش هنا.
انتقلوا إلى منزلي.
انتقلوا إلى هنا.
انتقلوا للعيش هنا.
انتقلي إلى منزلي.
انتقلي إلى هنا.
انتقلي للعيش هنا.
انتقم لموت أبيه.
انتهت آمال سامي بشكل نهائيّ.
انتهت الحرب عام ١٩٥٤م.
انتهت الحفلة.
انتهت المباراة الساعة التاسعة.
انتهت المباراة بالتعادل.
انتهت علاقة سامي و ليلى بشكل كارثيّ.
انتهت من قراءة الرسالة.
انتهى الاجتماع على التاسعة.
انتهى الحفل الغنائي عند العاشرة.
انتهى الصيف.
انتهى العالم البارحة بينما كنت نائما.
انتهى الفصل الدراسي الثاني.
انتهى المؤتمر عند الخامسة.
انتهى ترتيب المطبخ و غرف النّوم.
انتهى كل شيء.
انتهيت لتوّي من مشاهدة الحلقة الثالثة.
انتهيت للتوّ.
انتَ وصلتَ مبكراً جداً.
انتِ فتاتي الآن.
انثنى يثني على نعمى النعامى
انجزت في الأعداء ميعاد المنى
انحرفت ليلى عن الطّريق.
انحل فانثنى ناسكا
انحنى توم والتقط حجرا.
انخفاض درجة الحرارة يحول الماء إلى جليد.
انخفض سامي.
انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم.
انخفضت الأسعار مؤخراً.
انخفضت درجة حرارة الجو إلى ما تحت الصفر هذا اليوم أيضاً.
اندفع توم زيادة.
اندلع حريق الليلة الماضية.
اندلع حريق قرب منزلي.
انزع جوربيك.
انزعي جوربيكِ.
انزل من السّيّارة من فضلك.
انس أمرهم.
انس أنّني قلت ذلك.
انس ذلك. هذا خطير للغاية.
انس رسم الديار ثم الطلولا
انس ما قلته لك للتّو.
انس ما يحزنك.
انسني.
انسه. لا يستحق.
انسي أمرها.
انسَ أمر العشاء.
انسَ الأمر.
انسِي الأمر.
انشر الإسبرانتو!
انصت و شاهد وابقى هادئ.
انصحك ان تتوقف عن التدخين.
انصرف عني!
انضمّ شركاء سامي في الجريمة إليه في السّجن.
انضمّت ليلى إلى مخيّم للنّازيّين الجدد.
انطفأ اللهب.
انطفأت الأضواء.
انطلق متجها إلى لندن أمس الأول.
انطلقت سيارة السباق بسرعة البرق.
انطلقوا إلى ظل ذي ثلاث شعب
انطلقوا إلى ما كنتم به تكذبون
انطلقَ من طوكيو إلى أوزاكا.
انطَلِقوا إِلى ظِلٍّ ذي ثَلاثِ شُعَبٍ
انطَلِقوا إِلى ما كُنتُم بِهِ تُكَذِّبونَ
انظر.
انظر ، إنها تمطر.
انظر ، هناك قرد بثلاث رؤوس!
انظر أعلاه لمزيد من التفاصيل
انظر إلى الأقمار كيف تزول
انظر إلى الأمور من كل الجوانب.
انظر إلى الصورة على الحائط.
انظر إلى الصورة.
انظر إلى القطارات الذاهبة إلى لندن في الجدول الزمني.
انظر إلى بنتك يا خالد
انظر إلى تلك الغيوم السوداء.
انظر إلى جانم خدوجة
انظر إلى لاعب الشطرنج يجمعها
انظر إلى من يتكلم.
انظر إلي ولا تنظر إلى حالي
انظر إليه وفي التحريك تسكين
انظر إليّ.
انظر إليّ من فضلك.
انظر امامك مباشره.
انظر بانتباه. سأريك كيف تُفْعَل.
انظر حيث ااشر.
انظر خلفك!
انظر كيف ضربوا لك الأمثال فضلوا فلا يستطيعون سبيلا
انظر كيف فضلنا بعضهم على بعض وللآخرة أكبر درجات وأكبر تفضيلا
انظر كيف كذبوا على أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون
انظر كيف يفترون على الله الكذب وكفى به إثما مبينا
انظر لعلك أن ترى بسويقة
انظر معي فهي نظرة أمم
انظر مغنية العجائز إذ شدت
انظر منازل آل منقذ إنها
انظر! إنّه قطّ.
انظروا إلى السبورة ، جميعكم.
انظری الی هذا.
انعطف عند الزاوية.
انعطف يميناً عند مفترق الطرق.
انعطفتُ يمينًا.
انعقد الإجتماع هنا.
انغمس سامي في الإنفاق مرّة أخرى.
انفجر غاضباً.
انفجر غضباً.
انفجر كويكب فوق تشيليابينسك في روسيا.
انفجرت أنابيب المياه عندنا.
انفقع بالوني!
انقاذ الجنس البشري يبدأ بالعائلة.
انقشعت غيوم الشتاء الماطرة وظهرت شمس الربيع الدافئة لتنير ضواحي بلدتي الصغيرة.
انقضت ظهري الحياة فلا اد
انقطع اتصالي بالإنترنت.
انقطعت أخبار ليلى عن سامي.
انقطعت الكهرباء.
انقلب وجهه أبيضا.
انقلبت سيارته عدة مرات قبل سقوطها في النهر.
انكسر ظفري.
انكسرت ذراع سامي في ستّ أماكن مختلفة.
انكلترا فخورة بشعرائها.
انما الاعمال بالنيات.
انما انت صنعة المجتمع
اننا ذاهبون إلى سينما ، فتعال معنا.
انني آسفة.
انني ان تكن صروف الليالي
اننی بحال جیده.
انه ارتفاع عال جدا
انه امر مقلق
انه ثقب الاسود.
انه جاد.
انه جميل.
انه حاليا في رحلة عمل في ناجويا.
انه حقاً صحيح
انه رسام رائع.
انه سيأتي قريبا.
انه ضخم.
انه قانون العرض والطلب.
انه لا يستحق تعبك.
انه لطيف
انه لطيف.
انه لمن المهم جداً الحصول على كفاية من الراحة.
انه لمن المهم جداً الحصول على ما يكفي من الراحة.
انه لهو عبث ان نناقش.
انه متطور.
انه مضحك.
انه من اقربائي البعيدين
انه نوع من الفطر.
انه يجني من المال ثلاثة اضعاف ما اجنيه انا.
انه يحب الشاي.
انه يريد سيارة جديدة.
انه يسوق سيارة.اليس كذالك
انه يعلمنا اللغة الفرنسية.
انه يعيش في تفاحة.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مما افعل انا.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مني.
انه یحبني.
انها ابنتي.
انها تبكي.
انها تبيع الخضار.
انها تمطر منذ يوم الاحد.
انها جافه
انها جميلة.
انها خجولة.
انها رائحة سيئة.
انها سرقه.
انها صغيرة جدا.
انها قبيحة
انها كسول.
انها كلمة رومانسية.
انها لا تستحق تعبك.
انها لا تسمعه.
انها لا تعترف بانها مخطئة.
انها لا جيدة ولا سيئة.
انها ليست غلطتي!
انها ليست كافيه
انها مؤلم لأميركا أن تخسر شبابها وشاباتها.
انها مذنبه بالسرقه.
انها مملة من الجلد.
انهار سامي ساقطا.
انهار سعر اللحم.
انهار منزل سامي.
انهارت الأرضية.
انهض بأمرك فالهدى مقصود
انهض بربك لا بنفسك
انهض فطائر سعدك الميمون
انهض من سريرك!
انهض!
انهض.
انهضوا بقوة إلى حيث رفعنا رايتنا
انهم الطيارين.
انهم مشغولون جدا.
انهم يعانون من الملاريا.
انهيت عملي اليوم ، و مقر بالجميل.
انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل.
انهِ هذا.
اني اتطلع لذلك.
اني افكر بالذهاب الى المانيا لدراسة العقاقير
اني ذاهب إلى الدكان ألان.
انْتِظَارُ الْفَرْجِ مِنْ اللَّهِ بِالصَّبْرِ عِبَادَةٌ
انْتِهَازُ الْفُرْصَةِ فِي مَالِك أَنْ تَضَعَهُ فِي حَقِّهِ
انْخِفَاضُ الْمَنْزِلَةِ وَانْحِطَاطُ الْمَرْتَبَةِ لِانْحِرَافِ النَّاسِ عَنْهُ
انْطَلِقُوا إِلَى ظِلٍّ ذِي ثَلَاثِ شُعَبٍ
انْطَلِقُوا إِلَى مَا كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
انْظُرْ كَيْفَ ضَرَبُوا لَكَ الْأَمْثَالَ فَضَلُّوا فَلَا يَسْتَطِيعُونَ سَبِيلًا
انْظُرْ كَيْفَ فَضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ وَلَلْآخِرَةُ أَكْبَرُ دَرَجَاتٍ وَأَكْبَرُ تَفْضِيلًا
انْظُرْ كَيْفَ كَذَبُوا عَلَى أَنْفُسِهِمْ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
انْظُرْ كَيْفَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَكَفَى بِهِ إِثْمًا مُبِينًا
انْعَقَدَا عَلَى خَيْرٍ وَإِيثَارٍ
انْفَرِدْ بِسِرِّك وَلَا تُودِعْهُ حَازِمًا فَيَزِلَّ
اهتم بشؤونك الخاصة.
اهتمامي مُنصَبٌّ على المستقبل لأني سأقضي باقي حياتي هناك.
اهدأ يا بني.
اهدنا الصراط المستقيم
اهدنا الصراط المستقيم.
اهلا بكيت ظعائنا وحمولا
اهلا وسهلا
اهلا وسهلا بك اسمي هاجر
اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
اوديسا و سيباستوبول مينائين على البحر الأسود.
اوراق الشجر تتغير لونها.
اوقفه.
اول الحب في القلوب شراره
اول قوارب شراعية بنيت في مصر.
ايمكنك ايجاد الطريق للمنزل؟
اين تعيش في تركيا ؟
اين تعيش في تركيا؟
اين سوف اجد رفيقتي؟
اين كلبك ؟
اين ولدت ؟
ايها الروح الذي استقرأته
ايهما اكبر ، اليابان ام انكلترا ؟
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
اُخْرُجْ مَعِي
اُدْخُلْ الْبُسْتانَ وَمَتِّعْ نَفْسَكَ بِمَنْظَرِهِ ، وَلَا تَعْبَثْ بِأَزْهارِهِ وَثِمارِهِ.
اُدْخُلْ الْجَنَّةَ
اُدْعُ لِي
اُدْلُلْنِي عَلَى مَا أُعَالِجُهُ
اُرْفُقْ إذَا خِفْتَ مِنْ ذِي هَفْوَةٍ خَرَقًا لَيْسَ الْحَلِيمُ كَمَنْ فِي أَمْرِهِ خَرَقُ
اُشْكُرُوا لِي أَيُّهَا الثَّقَلَانِ فَإِنَّ مَنْ شَكَرَ مَعْرُوفَ مَنْ أَحْسَنَ إلَيْهِ
اُطْلُبُوا الْحَوَائِجَ مِنْ حِسَانِ الْوُجُوهِ
اُطْلُبُوا الْفَضْلَ وَالْمَعْرُوفَ عِنْدَ الرُّحَمَاءِ مِنْ أُمَّتِي تَعِيشُوا فِي أَكْنَافِهِمْ
اُغْدُ عَالِمًا أَوْ مُتَعَلِّمًا أَوْ مُسْتَمِعًا أَوْ مُحِبًّا وَلَا تَكُنْ الْخَامِسَ فَتَهْلِكَ
اُقْطُفْ الْوَرْدَةَ.
اُنظر إلى تلك الغيوم.
اُنقل الطاولة إلى الخارج إذا سمحت.
اُنْظُرْ إلَى قَوْلِ الشَّاعِر
اُنْظُرْ إلَى هَذِهِ الرَّاحَةِ كَيْفَ تَعَجَّلَهَا وَإِلَى السَّلَامَةِ كَيْفَ صَارَ إلَيْهَا
اُنْظُرْ إلَيْهِمْ حَسَنَاتُهُمْ مِنْ سَيِّئَاتِهِمْ
اُنْظُرْ حَسَنًا
اُنْظُرْ مَنْ كَانَ مِنْهُمْ لَيْسَ رِزْقُهُ عَلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ فَحَوِّلْهُ إلَى مَنْزِلِي
اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس.
اِجلس من فضلك.
اِحترقت مدرستنا.
اِختارت الفستان الأحمر.
اِرجع إلى البيت قبل السادسة.
اِرفع يدك اليسرى.
اِرفع يدك اليمنى.
اِسمح لي أن أعرّفك بمايوكو.
اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي.
اِشتريت دراجة جديدة.
اِشتريت ربطة عنق حمراء.
اِشتريت زجاجتَي حليب.
اِشتريت سيارة رياضية حمراء.
اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان.
اِشْتَرَيْتُ مَنْزِلًا كَيْ أَسْكُنَهُ.
اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر.
اِضْرِبْ ما دام الحديد حامياً
اِغسل رجليك.
اِغسل يديك.
اِغْسِلْ يَدَيْكَ قَبْلَ الْأَكْلِ وَبَعْدَهُ ، وَنَظِّفَ أسْنَانَكَ ، وَلَا تُدْخِلِ الطَّعَامَ عَلَى الطَّعَامِ.
اِفْتَرَسَ الذِّئْبُ كَبْشًا.
اِقطع الكعكة بالسكين.
اِكتب عنوانك من فضلك.
اِكتب عنوانك هنا.
اِلْعَبْ بِالْكُرَةِ.
اِمضغ طعامك جيداً.
اِنتبه!
اِندلعت الحرب أخيراً.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ للميلاد.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ ميلادية.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩م.
اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م.
اِندلعت الحرب فجأة.
اِنهالت بالبكاء.
اِهدأ.
بأبى الزائر الذي ملأ اللحظ
بأبي أخوة ترحلت عنهم
بأبي أعور عين أنور
بأبي أقيك من الحوادث والردى
بأبي أنت تباغضت
بأبي أنت كيف أخلفت وعدي
بأبي أنت للبر أهل
بأبي أنت يا ابن وهب وأمي
بأبي أهيف تعلم منه
بأبي الريم الذي مر بنا
بأبي الزائر الذي ملأ اللحظ
بأبي العذار المستدير بخده
بأبي الغائب الذي لم يغب عن
بأبي الغصون المائلات عواطفا
بأبي جفون معذبي وجفوني
بأبي حسن وجهك اليوسفي
بأبي زائرا أتاني ليلا
بأبي سقيم الجفن صحح
بأبي في الحب معسول اللمى
بأبي من أدار من عينيه
بأبي من سعى يبرد عني
بأبي من شربت من راحتيه
بأبي من شفى فؤادا عليلا
بأبي من ضن عني بالسلام
بأبي من كان لا يرحمني
بأبي نظمك الذي جل قدرا
بأبي وأمي أنت ما أندى يدا
بأبي وأمي أنتم
بأبي وأمي زائر متقنع
بأبي وأمي من يقاربني
بأبي وجه مضيء
بأبي وروحي الناعمات الغيدا
بأبي وغير أبي الفدا
بأبيكم المطران أو بالأسقف
بأثيلات النقا سرب قطا
بأكثبة الدهناء منهم منازل
بأكواب وأباريق وكأس من معين
بأن ربك أوحى لها
بأي ذنب قتلت
بأيدي سفرة
بأييكم المفتون
بأيّة لغة تريد أن تتكلم معي ؟
بؤبؤ عين الأخطبوط ذو شكل مستطيل.
بؤسا لقوم تحدوني بجهلهم
بؤسا لوهب ماله بين الخليقة قد فضح
بؤساء الدهر يا قوم العبيد
بإمكان أنثى الدّب أن تكون خطيرة جدّا، خاصّة عندما يكون جراؤها بالجوار.
بإمكان أي ولد القيام بذلك.
بإمكان الجميع أن يساهموا.
بإمكان الحبّ أن يجعلك مريضا.
بإمكان الطفل أن يحسب حتى عشرة.
بإمكان الغيرة أن تؤدّي إلى القتل.
بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة.
بإمكان الناس أن يروه.
بإمكان بوب أن يطبخ.
بإمكان بيتي العزف على البيانو.
بإمكان جاك تحدث الفرنسية.
بإمكان جمال أن يموت من أجلها.
بإمكان زوجة يائسة أن تقوم بأشياء خطيرة.
بإمكان سامي أن يسبح أسرع من ليلى.
بإمكان سامي إصلاح هذه النّافذة.
بإمكان فاضل أن يكون أفضل أصدقائك أو أسوء أعدائك.
بإمكان فاضل أن يكون أفضل حلفائك أو أسوء أعدائك.
بإمكان كليكما أن تحقّقا أهدافكما معا.
بإمكان هذا الدّواء تنويم حصان.
بإمكان هذا الطفل أن يعد إلى مئة مع أنه ما زال لديه أربع سنوات.
بإمكان هذا الطفل العد إلى ٢۰
بإمكانك أن تأخذ كل ما تريد.
بإمكانك أن تتحدث بالصينية ، وستترجم لي ليلي.
بإمكانك أن تتمرّن على السّياقة هنا.
بإمكانك أن تختار أيّ طريق تريده.
بإمكانك أن تطلب منه المساعدة.
بإمكانك أن تعتمد عليها.
بإمكانك أن تمارس السّياقة هنا.
بإمكانك إعادة المحاولة بهذا الرّقم.
بإمكانك استخدامها في أي وقت.
بإمكانك الإعتماد عليّ.
بإمكانك الاحتفاظ به.
بإمكانك الاعتماد عليّ يا جيم.
بإمكانك الاعتماد عليّ يا فاضل.
بإمكانك البقاء لتناول العشاء.
بإمكانك الذهاب إلى أيما مكان شئت.
بإمكانك العودة إلى المنزل الآن.
بإمكانك القدوم معي.
بإمكانك المجيء إن أحببت.
بإمكانك المذاكرة هنا.
بإمكانك المشاركة في الاجتماع بغض النظر عن سنك.
بإمكانك الوصول إلى المحطة عن طريق الحافلة.
بإمكانك ترجمة هذه الجمل للرّوسيّة.
بإمكانك حرق سعرات حرارية وأنت نائم أكثر منها وانت جالس تشاهد التلفاز.
بإمكانك خلع الضّمادة غدا.
بإمكانك زيارتي غداً.
بإمكانك فعل ذلك بطريقة ألطف.
بإمكانك هدم جبل.. ولكن ليس بإمكانك إخفاء الحطام.
بإمكانك وضعها في أي مكان.
بإمكانكم أن تختاروا أيّ طريق تريدونه.
بإمكانكما أن تختارا أيّ طريق تريدانه.
بإمكانكنّ أن تخترن أيّ طريق تردنه.
بإمكانكِ أن تختارين أيّ طريق تريدينه.
بإمكاننا المسامحة، لكن من المستحيل أن ننسى.
بإمكاننا تسليم المنتوج في أسبوع.
بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم.
بإمكانه الاستراحة.
بإمكانه الانتظار حتى الغد.
بإمكانه القيام بذلك.
بإمكانه المجيء
بإمكانه قيادة السيارة.
بإمكانها العزف على البيانو.
بإمكانها تحدث الفرنسية.
بإمكانها تحدث الفرنسية بطلاقة.
بإمكانها تحدث ثلاثة لغات.
بإمكاني أن آخذك إلى هناك كي تراه.
بإمكاني أن أسبح.
بإمكاني أن أقرأها كلها.
بإمكاني أن ألعب التنس.
بإمكاني الآن أن أرى أين هم أصدقائي الحقيقيون.
بإمكاني البقاء في غرفة الضيوف.
بإمكاني التهام فيل بأكمله.
بإمكاني السباحة في الواد.
بإمكاني القدوم غداً.
بإمكاني قراءتها كلها.
بئس الزمان المرتدي بشرار
بئس الشعار الحسد
بئسما ربيته من ولد
باءت كل محاولاتنا بالفشل.
باءُ نرجو توريثَها الأبناءَ
بائع خضار متخصص في بيع الفواكه والخضروات
باب النجار مخَلَّع
بابل فينا وآشور لنا
بات الأمر واضحا الآن.
بات الأمير وبات بدر سمائنا
بات علي وأبات صحبه
بات عهد الصبا وباقي جديده
بات يدعو الواحدا الصمدا
باتت حكوماتنا كائناً فضائياً يعيش وسط شعب أرضي.
باتت هذه أرضنا الآن.
باتي قتلتها.
باح نُوراً إن لم نكن جُهَلاءَ
باختصار شديد ، هي ربحت و أنا خسرت.
بادر الفرصة واحذر فوتها
بادر الكأس على علم بها
بادر صبوحك وانعم أيها الرجل
باراك الله عليك.
بارد كالثلج.
بارك الله فيك.
باركت له على نجاحه.
باريس إحدى أكثر مدن العالم زيارةً.
باريس عاصمة فرنسا.
باريس هي عاصمة فرنسا.
باستطاعة بيل أن يركض أسرع من بوب.
باستطاعته القيام بذلك.
باسم الله الرحمان الرحيم
باسيليوس الحبر أسقفنا ابتنى
باع كرمه واشترى معصرة
باع كل شئ بمبلغ قليل.
باعدت بالبعاد بيني وبينى
باق نعم أنا في ولائي الباقي
باقي كتابي بيدي
باكر الراح في أوان البكور
باكر الصبحة هذا
باكر صباح المهرجان
باكر صبوحك فهو خير عتاد
باكر صبوحك يا قضيب البان
بالأرض ولدتك أمك بالتأني تُدْرَكُ الفُرَصُ
بالأعورين المعورين أخل بي
بالأمس فقط قمت بزيارته.
بالأمس قرأت كتاباً للأسف كان مُملاً جداً.
بالأمس كان لدينا أُمسيةً رائعة مع إخوتي والأصدقاء, وشواء رائع جداً.
بالبينات والزبر وأنزلنا إليك الذكر لتبين للناس ما نزل إليهم ولعلهم يتفكرون
بالتأكيد
بالتأكيد, أعرف أحدا للقيام بهذا العمل.
بالتأكيد.
بالتأكيد لا أريد أن أفعل ما قام بفعله توم قبل قليل.
بالتأكيد هو أخطر الحيوانات المفترسة. إنه يقتل من أجل المتعة
بالتأكيد!
بالتالي ، سوف أضطرُ للقاءِ هنا.
بالتوفيق.
بالتوفيق يا تلميدي.
بالتي نتَّقي بها الأَسواءَ
بالتيسير!
بالتّوفيق!
بالجانب الشرقي شمس أشرقت
بالجد والجد حاول ذروة الشرف
بالذي أجراك يا ريح الخزامى
بالرغم من أنني أحسست بأن هناك شيئاً غريباً ، لم أعرف بالتحديد ما هو.
بالرغم من أنها فقيرة ، إلا أنها راضية.
بالرغم من فقره إلا أنه تغمره السعادة.
بالرغم من كون الإنجليزية ليست لغته الأولى، فهو يتكلّمها بكلّ طلاقة
بالرفا والبنين والسعد والإقبال
بالرفاء والبنين
بالروح بالجسد
بالروح أفدى حبيبا كان يمنحني
بالرّغم من أنّ ليلى درست في الجامعة، تحصّلت على منصب شغل كخادمة.
بالرّغم من قساوة سامي، فإنّ ليلى تحبّه.
بالرّغم من مشاركة جميع سكّان المدينة في البحث، لا أحد وجد الطّفل الصّغير فاضل.
بالرُّغْمِ من ذلك ، ما يزال العكس صحيحًا طوال الوقت كذلك.
بالزوابيق زال ظل النحاس
بالسر إن باحوا تباح دماؤهم
بالشفيع الحبيب خير البرايا
بالصبر واليقين تنال الإمامة في الدين.
بالصحة و العافية!
بالضبط!
بالطبع.
بالطبع ، تستطيع ان تفعل ما تشاء.
بالطبع هي مزحة!
بالعافية توجد لذّة الحياة.
بالعافية عليك!
بالعــــــــــــــــزّ والأمــــــــــــــــان
بالعقل قد يحوي الفتى الإحياء
بالفعل كان قد بدأ الاقتراض من البنوك
بالفعل.
بالكاد أستطيع العزف على البيانو.
بالكاد أستطيع سماعك.
بالكاد أسمعك.
بالكاد بدأنا.
بالكاد لم يصدّقها أحد.
بالكاد يستطيع كتاب اسمه.
بالكاد يمكنني المشي.
بالكتب طرا كتاب خطه ملك
بالكفاح المُرُّ والعزم المتين وقلوب من حديد لا تلين
بالله أولي يمينا برة قسما
بالله إن غنيتهم فتبرقعي
بالله عليك!
بالله يا أولياء مصر
بالله يا ربةَ الملكِ الذي خضعت
بالله يا ربع لما ازددت تبيانا
بالله يا متفردا في حسنه
بالله يا من رماني بالصد والهجران
بالمناسبة ، كم ولداً سيذهب ؟
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل ؟
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل؟
بالمناسبة هل يمكنك العزف على الكمان ؟
بالمناسبة، ماذا بشأن اختبار الحمل ذلك؟ "كان سلبيّا."
بالنسبة لأكثرهم ، هذه تجربة نادرة إلى حد ما.
بالنسبة لطفل, هو يأكُل اللحم.
بالنسبة لي ، هذا الكتاب صعب القراءة.
بالنسبة لي ، هذه السحابة تشبه أرنبا.
بالنسبة لي إن ذلك شيء مهم.
بالنسبة لي فانه ليس أخاً ولا صاحبا.
بالنسبة لي، إنه مهم.
بالنسبة لي، فإن كلب سامي يبدو بخير.
بالنسبة لي، هذه السحابة تشبه أرنبا.
بالنفــــــــــــوسِ يفتــــــــــــــدى
بالنّسبة لرامي، لم تكن العربيّة شيئا جديدا فحسب، بل كانت أيضا صعبة للغاية
بالنّسبة لليلى، فاضل زوج مخلص.
بالواقع إن الإجابة بسيطة.
بان السفاء وأودى الجهل والسرف
بان الشباب وكل شيء بائن
بان الشباب ونعم الصاحب الغادي
بانكوك هي عاصمة تايلاند.
بايا قامت بعمل حاجبيها.
ببساطة لم أذهب البارحة إلى العمل.
ببساطة هذا هو الموضوع.
ببهاء وجهك تشرق الأنوار
بت أبدي وجدا وأكتم وجدا
بت ليلي غافلا عما بها
بت من فكري في حال السقيم
بت وبات الصبيان في أرق
بتلاتٌ تتطاير في الريح.
بتلاتٌ تتطاير في الهواء.
بتنا على الزوراء نهدم ما
بتناثر المنثور في أغصانه
بتوقيعي للعقد، ألزمت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
بتوقيعي للعقد، عاهدت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
بجدك المبذول عن جَده
بجلسة يحمدها اللبيبُ وهيئة يشكرها الأديبُ
بحبك ياعمرى انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا
بحثت عن الجزائر في جوجل.
بحثت عن فنجاني و لم أجده.
بحثت عن مفتاح المنزل في حقيبتها و لكنها لم تجده.
بحثت عنه في كل مكان لكني لم أجده.
بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالة.
بحثوا بكل السبل محاولين تجنب الحرب.
بحثوا عنه في كل مكان ، لكنهم لم يجدوه.
بحثَ فاضل في المنزل كي يعثر عن المال.
بحرمة أيري يا كنيزة إنه
بحره برّه درّة الشرقين
بحسب آخر الاحصاءات يبدو بأن عدد الناطقين بهذه اللغة مستقر أو حتى بازدياد.
بحق القسم تحت ظل العلم بأرضي وشعبي ونار الألم
بحقّ الرّب!
بحقّ الله!
بحمد الله نبدأ في المقال
بحمد الله يفتتح الكلام
بخصوص هذه المسألة ، أنا راض تماما.
بخصوص هذه المسألة، أنا راض تماما.
بخلت علي بجدوى سواك
بخلت وليس البخل مني سجية
بخيل
بخيل الشتاء والصيف
بخيل يصوم أضيافه
بدء توم تعلم الفرنسية السنة الماضية.
بدء توم تعلم الفرنسية العام الماضي.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنصرم.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنقضي.
بدآ سامي و ليلى يتخاصمان مجدّدا.
بدآ سامي و ليلى يتغازلان و يمضيان وقتا معا.
بدآ سامي و ليلى يقضيان المزيد من الوقت معا.
بدآ سامي و ليلى يقضيان كلّ يوم معا.
بدآ سامي و ليلى يقضيان وقتا آكثر معا.
بدآ سامي و ليلى يمضيان كلّ يوم معا.
بدأ التكساسيون بتنظيم جيوشهم.
بدأ الدم يسيل بسرعة من وجهها.
بدأ الدين غريبا مثلما
بدأ الشرطة التحقيق في جريمة القتل.
بدأ الطيف بالجميل وزارا
بدأ العلماء بإيجاد إجابات لهذه الأسئلة.
بدأ الفلم في الساعة الثانية.
بدأ القرن الواحد و العشرين عام ألفين و واحد للميلاد.
بدأ توم بتعلم الفرنسية عندما كان عمره ثلاثة عشرة سنة.
بدأ دواء سامي يؤثّر فيه.
بدأ سامي الدّراسة منذ ستّ أيّام.
بدأ سامي بدراسة الإسلام.
بدأ سامي حياة جديدة.
بدأ سامي دراسته الجامعيّة في سبتمبر.
بدأ سامي صراعا مع الاكتئاب.
بدأ سامي عامه الجامعي في سبتمبر.
بدأ سامي من نقطة الصّفر.
بدأ سامي يتبجّح.
بدأ سامي يتحرّك.
بدأ سامي يتخلّف على المدرسة.
بدأ سامي يتّبع نمط حياة أكثر خطرا.
بدأ سامي يجمع مال الإيجار من مستأجِريه.
بدأ سامي يجهش بالبكاء.
بدأ سامي يحضر حلقة في الثّانويّة.
بدأ سامي يخلع ملابس ليلى.
بدأ سامي يخلع ملابسي.
بدأ سامي يرفع صوته.
بدأ سامي يرقص.
بدأ سامي يسمع صوتا يصدر من العلّيّة.
بدأ سامي يشكّ أنّ ليلى كانت تواعد رجالا آخرين.
بدأ سامي يصرخ و يصيح و يلكم الجدار.
بدأ سامي يصرخ.
بدأ سامي يقضي المزيد من الوقت مع ليلى.
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر في العمل.
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
بدأ سامي يقضي وقتا كثيرا مع ليلى. لقد أصبحا متلازمان.
بدأ سامي يمضي المزيد من الوقت مع ليلى.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر في العمل.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
بدأ سامي ينسى الأمر.
بدأ سامي يواعد من جديد.
بدأ عليّ يهتمّ بملبسه في المناسبات المختلفة.
بدأ فاضل التّخلّف عن المدرسة.
بدأ فاضل يتعلّم العربيّة في الجامعة.
بدأ فاضل يحوّل ملكيّة منزل ليلى إلى إسمه.
بدأ فاضل يرقص.
بدأ فاضل يصوم بالرّغم من أنّه لم يكن مسلما.
بدأ فاضل يواعد دانية.
بدأ فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
بدأ لتوّه.
بدأ منّاد يبكي بصراخ.
بدأ منّاد يبكي.
بدأ منّاد يعمل.
بدأ يبكي بصوت عال
بدأ يتحسن
بدأ يشعر بالمرض.
بدأ يصرخ.
بدأ ينفذ الماء منّا.
بدأت آكل.
بدأت أبكي.
بدأت أتعلّم الفرنسيّة.
بدأت أحب الصورة أكثر من أي وقت مضى.
بدأت أحس بالجوع.
بدأت أشرب مبكّرا.
بدأت أغضب.
بدأت أمها الصراخ.
بدأت الشّرطة تحلّل مسرح الجريمة.
بدأت الشّرطة تفكّر أنّه من الممكن أن يكون لفاضل أعداء في المنطقة.
بدأت الصحيفة تفقد قراءها بعد تفريطها بأحد أشهر كتابها.
بدأت النار فى المطبخ
بدأت بموعد ورجعت عنه
بدأت تعتاد على مكتبها الجديد.
بدأت تعتاد مكتبها الجديد.
بدأت تعلّم الصينية الأسبوع الماضي.
بدأت دانية تستكشف عالم الرّجال.
بدأت ذلك.
بدأت صحته تتدهور.
بدأت في الإشعاع بفضل عملية إعادة التركيب
بدأت ليلى ترتدي الحجاب في فترة شهر رمضان.
بدأت ليلى تستهلك المخدّرات و الكحول بإفراط.
بدأت ليلى تقصّ على سامي بعض قصص حياتها.
بدأت ليلى تنفق المال الذي تحصّلت عليه من التّأمين.
بدأت محاضرته في موعدها.
بدأت واحدا.
بدأت.
بدأتُ بالبكاء.
بدأنا نفهم أكثر.
بدأوا العمل على الفور.
بدأوا واحداً تلو الآخر.
بدأََت كتابة التقرير عند الثامنة و أنهَته على الثانية.
بدا التعب على نانسي.
بدا الشيب إلا ما تداوي المواشط
بدا الشيب في رأسي فجلى عمايتي
بدا توم وكأنه ثري.
بدا سامي منزعجا.
بدا سوء رأيك في مشهدي
بدا على نانسي التعب.
بدا فأشبه غصن البان في الميل
بدا لك سر طال عنك اكتتامه
بدا لك ضوء ما احتجبت عليه
بدا لي أن الناس تفنى نفوسهم وأموالهم ولا أرى الدهر فانيا
بداخل الكتاب قصة تنتظر أن تهمسها.
بداية الأمر في عشقي ونشأته
بداية جميلة.
بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة.
بدت الثريا والنجوم تحفها
بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب.
بدت ثريا قرطها وشعرها
بدت جريس غاضبة.
بدت قبعتها مضحكة جداً.
بدت كأنها سكرت.
بدت لي غادة لم تبد إلا
بدت ليلى رائعة.
بدت مندهشة جدا.
بدت و كأنها لم تأكل منذ أيام.
بدت وحيدة.
بدر تم يثنيه دعص وخوط
بدر توارى بطي الترب مندرجا
بدر ليل أولا فشمس نهار
بدعة عندي كاسمها بدعه
بدل الطرف من النوم السهر
بدل للقناة الأولى.
بدلاً من الذهاب إلى أوروبا, أنا قررت الذهاب إلى أمريكا.
بدلًا من ذلك ، سأنتقل إلى نقاش المتغيريَّن الاقتصادييَّن اللذين عرفتهما قبل قليل.
بدمشق أبصرت النموم محيرا
بدور سمائك لم تحجب وشمس جبينك لم تغرب
بدون الموسيقى, العالم سيكون كمان مُمِل.
بدون تعليم ناجح ،كيف يمكنك ان تنجح ؟
بدون تفكير أمسكت عجلة السفينة.
بدونك أنا لا شيء.
بدى الصبي نائما نوما عميقا.
بدى ذلك العمل سهلا جدا ، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
بدى ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
بدى سامي مضطربا.
بدى فاضل رجلا حسن الخلق.
بدى و كأن شيئا لم يحدث.
بديع السماوات والأرض وإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون
بديهية كول: مجموع الذكاء في العالم ثابت ؛ عدد السكان يزداد.
بدّل سامي ملابسه.
بدّل فاضل نتائجه المدرسيّة الجيّدة بعصابات الشّوارع.
بدّلت لها ثيابها و بدت كالملاك.
بذكرك يا رب الخلائق أبتدي
بذل توم ما بوسعه لشرح ما حدث.
بذلت قصارى جهدي.
برأيك، كم سيكون مدى خطورة هذه المهمة؟
برأيك، لكَم من الوقت يستطيع توم حبس نفَسه؟
برأيِكَ هل باستطاعتي تحمّل كل ذلك الإغراء؟
براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين
براين ذهب إلى المدرسة مع كيت.
بربك إن يممت يا صاحبي نجدا
بربك هل أبصرت أسخف من عقلي
بربك هل أبقيت للناس نتفة
برج خليفة يعد حالياً أطول ناطحة سحاب في العالم.
برج كاثدرائية إشبيليا كان مئذنة في الماضي.
برجاء إرفاق شهادة جودة.
برح الخفا ما الدار دار مقام
برد
بررتك بالهجران لما رأيتني
برزت وأتراب لها عرب
برشاقة القطّ، قفز نحو الرّف لكنّه أخفق و سقط إلى الأرض.
برضاب ثغرك يستغيـث
برغمي أن شرعت له رثاء
بركات رسل الله غير خفية
بركات عندي كاسمه بركات
بركات مولانا عليك تعود
برمجتُ أول لعبة حاسوب لي في سن الثانية عشر.
بروتس ، أنْتَ أيضْاً ؟
بروحي ونفسي من يد الله أودعت
بروك لحاجات الغواة ملظة
بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل.
بزغت في بروجها الأضواء
بزيادة المساهمين تزيد فائدة تتويبا!
بسبب إيماننا
بسبب الاحترار العالمي ، قد تغرق المدن تماما.
بسبب هذا الحزن الذي ألمَّ بي
بسجود القسيس يوم السجود
بسخا عامل طرقناه يوما
بسرعة.
بسرعة ، إلحق به.
بسط الضباب على الحقول كأنه
بسم الصباح لأعين الندماء
بسم الله, إحمني من هذه المرأة المجنونة!
بسم الله الرحمان الرحيم
بسم الله الرحمن الرحيم
بسم الله الرحمن الرحيم.
بسم الله الرحمن الرحيم أتى أمر الله فلا تستعجلوه سبحانه وتعالى عما يشركون
بسم الله الرحمن الرحيم أرأيت الذي يكذب بالدين
بسم الله الرحمن الرحيم ألم تر كيف فعل ربك بأصحاب الفيل
بسم الله الرحمن الرحيم ألم نشرح لك صدرك
بسم الله الرحمن الرحيم ألهاكم التكاثر
بسم الله الرحمن الرحيم إذا السماء انشقت
بسم الله الرحمن الرحيم إذا السماء انفطرت
بسم الله الرحمن الرحيم إذا الشمس كورت
بسم الله الرحمن الرحيم إذا جاء نصر الله والفتح
بسم الله الرحمن الرحيم إذا زلزلت الأرض زلزالها
بسم الله الرحمن الرحيم إذا وقعت الواقعة
بسم الله الرحمن الرحيم إنا أعطيناك الكوثر
بسم الله الرحمن الرحيم إنا أنزلناه في ليلة القدر
بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا
بسم الله الرحمن الرحيم اقترب للناس حسابهم وهم في غفلة معرضون
بسم الله الرحمن الرحيم اقتربت الساعة وانشق القمر
بسم الله الرحمن الرحيم اقرأ باسم ربك الذي خلق
بسم الله الرحمن الرحيم الحاقة
بسم الله الرحمن الرحيم الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب الحكيم
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب المبين
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب وقرآن مبين
بسم الله الرحمن الرحيم الر كتاب أحكمت آياته ثم فصلت من لدن حكيم خبير
بسم الله الرحمن الرحيم الرحمن
بسم الله الرحمن الرحيم القارعة
بسم الله الرحمن الرحيم الم
بسم الله الرحمن الرحيم تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير
بسم الله الرحمن الرحيم تبارك الذي نزل الفرقان على عبده ليكون للعالمين نذيرا
بسم الله الرحمن الرحيم تبت يدا أبي لهب وتب
بسم الله الرحمن الرحيم تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم
بسم الله الرحمن الرحيم حم
بسم الله الرحمن الرحيم سأل سائل بعذاب واقع
بسم الله الرحمن الرحيم سبح اسم ربك الأعلى
بسم الله الرحمن الرحيم سبح لله ما في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم
بسم الله الرحمن الرحيم سورة أنزلناها وفرضناها وأنزلنا فيها آيات بينات لعلكم تذكرون
بسم الله الرحمن الرحيم ص والقرآن ذي الذكر
بسم الله الرحمن الرحيم طس تلك آيات القرآن وكتاب مبين
بسم الله الرحمن الرحيم طسم
بسم الله الرحمن الرحيم طه
بسم الله الرحمن الرحيم عبس وتولى
بسم الله الرحمن الرحيم عم يتساءلون
بسم الله الرحمن الرحيم ق والقرآن المجيد
بسم الله الرحمن الرحيم قد أفلح المؤمنون
بسم الله الرحمن الرحيم قل أعوذ برب الفلق
بسم الله الرحمن الرحيم قل أعوذ برب الناس
بسم الله الرحمن الرحيم قل هو الله أحد
بسم الله الرحمن الرحيم قل يا أيها الكافرون
بسم الله الرحمن الرحيم كهيعص
بسم الله الرحمن الرحيم لإيلاف قريش
بسم الله الرحمن الرحيم لا أقسم بهذا البلد
بسم الله الرحمن الرحيم لا أقسم بيوم القيامة
بسم الله الرحمن الرحيم ن والقلم وما يسطرون
بسم الله الرحمن الرحيم هل أتاك حديث الغاشية
بسم الله الرحمن الرحيم والتين والزيتون
بسم الله الرحمن الرحيم والذاريات ذروا
بسم الله الرحمن الرحيم والسماء ذات البروج
بسم الله الرحمن الرحيم والسماء والطارق
بسم الله الرحمن الرحيم والشمس وضحاها
بسم الله الرحمن الرحيم والصافات صفا
بسم الله الرحمن الرحيم والضحى
بسم الله الرحمن الرحيم والطور
بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا
بسم الله الرحمن الرحيم والعصر
بسم الله الرحمن الرحيم والفجر
بسم الله الرحمن الرحيم والليل إذا يغشى
بسم الله الرحمن الرحيم والمرسلات عرفا
بسم الله الرحمن الرحيم والنازعات غرقا
بسم الله الرحمن الرحيم والنجم إذا هوى
بسم الله الرحمن الرحيم ويل لكل همزة لمزة
بسم الله الرحمن الرحيم ويل للمطففين
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها المدثر
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها المزمل
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الناس اتقوا ربكم إن زلزلة الساعة شيء عظيم
بسم الله الرحمن الرحيم يس
بسماحك المستقبل المستدبر
بسوادِ القلبِ والبَصَرِ
بسوى قربك لا يشفى الغليل
بشر البخيل يكاد يصلح بخله
بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما
بشراك إن السرى والعود مبرور
بشراك بالعام الجديد ولا تزل
بشراك بشراك قد أدناكم النائي
بشرة الإنسان حساسةٌ جدا للتغير في الحرارة.
بشروني لما جربت وقالوا
بشرى بها زورة ما كنت أرقبها
بشرى من الله الكريم أتت بها
بشعار
بشكل عام ، النخبة ليسوا حساسين تجاه النقد.
بشكل عام ، من يزور أهله أكثر ، الأولاد أم البنات ؟
بشكل مفاجئ, الباب فُتِح ودخل رجل الغرفة.
بشم القوم بالطعام وجعنا
بشيرا ونذيرا فأعرض أكثرهم فهم لا يسمعون
بصراحة لا أوافقك الرأي.
بصماخي عن ملامك وقر
بطريقة أو بأخرى سنجد توم.
بطل الأبطال من أرض الهرم
بعادا فليت اليم دونك أزبدا
بعادا لمن صاحبت غير المقوم
بعبارة أخرى أنت أحمق.
بعث القطيعة والعتاب يقودها
بعثت إليك ما يجليك ثغرا
بعثت برسالة بدلاً من الذهاب بنفسي.
بعثت بهدية عوضاً عن الذهاب بنفسي.
بعثت لك سيارة لانتظارك في المطار.
بعثتُه لك منذ يومين.
بعثرت أغنياته الأقدار
بعثَتْ له رسالةً.
بعد أحبابي كساني الأرقا
بعد أعوام طوال وطوال
بعد أن أنهيت عملي ، خرجت لأتنزه.
بعد أن أنهيت عملي، خرجت لأتنزه.
بعد أن اعتنق جيم الإسلام، اتّخذ اسما مسلما.
بعد أن صفعت ليلى، انتابني شعور فظيع.
بعد أن صفعت ليلى، شعرت بالذّنب.
بعد أن طال في هواه صدودي
بعد أن فارقت ليلي مرغما
بعد أن نمنا
بعد البرق جاء الرعد.
بعد الحادث ، أخذوا رخصة قيادته بعيدا
بعد الظلمات تظهر الضوء.
بعد المعاناة تأتي الرفاهية
بعد النزاع ، تزوج كوري هاتشينسون من مابيل هولمز
بعد خلق الأكوان خلقا بديعا
بعد ذلك، فارقتهم، ثم لاحظت أني نسيت حقيبة الظهر في بيتهم.
بعد شراء تلك الأحذية انتهى بي المطاف مع السحب على المكشوف
بعد طلاقه من ليلى، اصبحت حياة سامي فوضى.
بعد ظُهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلة.
بعد عامين من صدود وحيف
بعد عشر دقائق من الضربة القاضية ، استعاد الملاكم وعيه.
بعد كل شيء ، كان مجرد خطأ في الحكم
بعد لحظة ، دخل الرجل الى الغرفة.
بعد لحظة، دخل الرجل الى الغرفة.
بعد ما أهدي سلاما حسنا
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح سامي يتحكّم في كلّ مظهر من مظاهر حياة ليلى.
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح فاضل يتحكّم في كلّ مظهر من حياة ليلى.
بعدا لقاض تاجر
بعدت دارهم ووجدي قريب
بعدنا وإن جاورتنا البيوت
بعدها يمكنكم التحقق من الجمل.
بعدوك الحدث الجليل الواقع
بعزم الرياح ونار السلاح وإصرار شعبي لخوض الكفاح
بعزمي وناري وبركان ثأري وأشواق دمي لأرضي وداري
بعزيمتي بإرادتي
بعض أصدقائي يمكنهم تحدث الإنجليزية جيداً.
بعض الأصدقاء لا غنى عنهم.
بعض الأصدقاء لا يُعوّضون
بعض الأطفال يسبحون في البحر
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في جميع الأوقات.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في كل الأوقات.
بعض الثعابين سامة.
بعض الحلم ذل بعض العفو ضعف
بعض الماء، من فضلك
بعض الناس يؤمنون بوجود الأشباح.
بعض الناس يقرأون الصحيفة و يشاهدون التلفاز في وقت واحد.
بعض الناس يقرأون صحيفة وهم يشاهدون التلفاز.
بعض بغضائكم أولى البغضاء
بعض زملائي يحبون الكرة الطائرة و آخرون يحبون التنس.
بعض من غارمني لازمني
بعض هذا الجفاء والعدوان
بعض هذا العتاب والتفنيد
بعض هذا الملام والتفنيد
بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون.
بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد.
بعضُ الجمَل كانت غيرُ مفهومة.
بعلاك يختال الزمان تبخترا
بعلة السل توفي أخي
بعينيك ما ألقى إذا كنت حاضرا
بغاث الطير أكثرها فراخاً بقدر الرأي تعتبر الرجال وبالآمال ينتظر المآل
بغربةِ الساعة أحببتك
بغض النظر عما اذا كان هذا كذب او حقيقة, انا لن اصدقك.
بغضب عض يدي
بغضي لصاد أنني رجل
بغى الذلان غايتنا وأنى
بغية الاختباء من الشرطة ، قضى " ديما " الليلة في سلة قمامة.
بغيره لم يكن شيء مما كان.
بفتية باصطباح الراح حذاق
بفضل تطوير الطيران, العالم أصبح أصغر بكثير.
بفضل مساعدتك ، لم يفشل أبي.
بفضله ، تمكنت من الحصول على وظيفة.
بقاء فاضل حيّا كان معجزة.
بقبول صومك قد تبسم عيده
بقى أقل من ساعة.
بقى فاضل في القاهرة أربعة أشهر تقريبا.
بقى فاضل مع زوجته.
بقى متسيقظاً طوال الليل متسائلاً لماذا فشلت الصفقة.
بقي الأولاد هادئين.
بقي الباب مغلقًا طوال اليوم.
بقي الرضيع يبكي طول الليل.
بقي القليل من الحليب في الزجاجة.
بقي سامي بجانب ابنته في غرفة المستشفى.
بقي سامي حيّا لبضع ساعات قبل أن يموت أخيرا في المستشفى.
بقي سامي في غيبوبة لمدّة أسابيع.
بقي سامي قلقا بشأن قتله لأخيه.
بقي صاحيا كل الليلة.
بقي صامتاً طوال الوقت.
بقي عازباً طوال حياته.
بقي فاضل في الأعلى.
بقي فاضل في الخارج طوال اليوم.
بقي فاضل في القاهرة و عمل هناك.
بقي قليل من الماء.
بقي منّاد عازبا.
بقيا فاضل و ليلى معا لبضعة أيّام في القاهرة.
بقيت الله خير لكم إن كنتم مؤمنين وما أنا عليكم بحفيظ
بقيت في المنزل اليلة الفائتة.
بقيت في المنزل طوال اليوم.
بقيت مع الحياة ومات شعري
بقينا هناك لمدة ثلاثة شهور.
بقيَ سامي في مكتبه طوال اليوم.
بقيَ واحد وذهب الآخر.
بقِيَ الولد هادئاً.
بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه.
بك تمت لي السلامة يا سالم
بك للأماني موعد لم يخلف
بكاؤكما يشفي وإن كان لا يجدي
بكت المجالس والمدارس جملة
بكت بحرارة.
بكت بمرارة.
بكت شجوها الدنيا فلما تبينت
بكت عيني وعاودت السهودا
بكت عيني وعاودها قذاها
بكت لفتى يفني قواه تعمدا
بكثرة التّواضع يُستدلّ على تكامل الشّرف، بكثرة التّكبر يكون التّلف.
بكر العارض تحدوه النعامى
بكر العواذل أن رأين خصاصتي
بكر صبوحك بابنة الكرم
بكرا صاحبي قبل الهجير
بكرت تعيرني نوار سفاهة
بكرت عليه ضلة تعذلينه
بكرت عواذله وجاء عفاته
بكعبة الله بل بخالقها
بكل سرور, يا عزيزي.
بكل مرة أفتح بها كتاب ينبت ورد في عقلي.
بكل يمين للورى وشمال
بكلّ حواسِّ الحبِّ أحببتك.
بكم أستأجر هذا البيت؟
بكم أستطيع أن أشتري هذا البيت؟
بكم أشتري هذا البيت؟
بكم الدولار الأن ؟
بكم الدولار الأن؟
بكم الساعة؟
بكم هذه الدراجة الجبلية ؟
بكم هذه الدراجة الجبلية؟
بكم يُستأجر هذا البيت؟
بكى الطفل حتى نام.
بكى الطفل طوال اليل.
بكى المولود إلى أن نام.
بكى صبي فرأت أمه
بكى على سوء حظه.
بكى عليك الحسام والقلم
بكى فقدك العز المؤيد والمجد
بكى لشتات الدين مكتئب صب
بكى منّاد.
بكي سامي عندما سمع ليلى تنطق بالشّهادة.
بكي سامي.
بكيت على حب مع الحسن ذاهب
بكيت فلم تترك لعينك مدمعا
بكيتُ طوال الليل.
بكين هي عاصمة الصين.
بل أتيناهم بالحق وإنهم لكاذبون
بل إياه تدعون فيكشف ما تدعون إليه إن شاء وتنسون ما تشركون
بل ادارك علمهم في الآخرة بل هم في شك منها بل هم منها عمون
بل الإنسان على نفسه بصيرة
بل الذين كفروا في تكذيب
بل الذين كفروا في عزة وشقاق
بل الذين كفروا يكذبون
بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
بل الله فاعبد وكن من الشاكرين
بل الله مولاكم وهو خير الناصرين
بل تأتيهم بغتة فتبهتهم فلا يستطيعون ردها ولا هم ينظرون
بل تؤثرون الحياة الدنيا
بل جاء بالحق وصدق المرسلين
بل حاسبِ النفس وحافظ أبدا على اكتسابِ المجد في طول المدى
بل دائما إلي بلوغ الشيب يعيبه الناس بذاك العيب
بل رفعه الله إليه وكان الله عزيزا حكيما
بل عجبت ويسخرون
بل عجبوا أن جاءهم منذر منهم فقال الكافرون هذا شيء عجيب
بل قالوا أضغاث أحلام بل افتراه بل هو شاعر فليأتنا بآية كما أرسل الأولون
بل قالوا إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مهتدون
بل قالوا مثل ما قال الأولون
بل قلوبهم في غمرة من هذا ولهم أعمال من دون ذلك هم لها عاملون
بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أمر مريج
بل كذبوا بالساعة وأعتدنا لمن كذب بالساعة سعيرا
بل متعت هؤلاء وآباءهم حتى جاءهم الحق ورسول مبين
بل نحن محرومون
بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون
بل هم اليوم مستسلمون
بل هم في شك يلعبون
بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم وما يجحد بآياتنا إلا الظالمون
بل هو قرآن مجيد
بل و سألني أيضا إن كنت راغبة في الزّواج منه.
بل يريد الإنسان ليفجر أمامه
بل يريد كل امرئ منهم أن يؤتى صحفا منشرة
بلا أرواح
بلادي بلادي بلادي لكِ حبي وفؤادي
بلاغة ابن فراس
بلال أطول من كرم.
بلال أطْوَلُ من كرم.
بلال ذو علم.
بلبل الأنس حين أقبلت غرد
بلبلت مقلته عقلي وقد
بلجيكا هي أصل البطاطا المقليّة.
بلدة خاب بمن فيها الرجاء
بلده الأصلي هو ألمانيا.
بلسان عربي مبين
بلغ البغاة علي حيث أرادوا
بلغ البلل بدني.
بلغ السكين العظم بلغ السيل الزُّبَى بنفسي فَخَرْتُ لا بجدودي
بلغ الشوق لعمري ما أراد
بلغ جون أني اتصلت من فضلك.
بلغا عني ربوع الصالحيه
بلغت أول عمري أرذل العمر
بلغت سنّ الزواج الآن.
بلغت صبرا فقالت ما الخبر
بلغت مداك من أرب فسيحي
بلغك الله أن يهنأ مولودك
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
بلغوا الحي من عريب كنانه
بلغوا عني أم الأربعه
بلغوني عنه بغضا وأذى
بلوت بني الدنيا فلم أرى فيهم
بلوت طعوم الناس حتى لو انني
بلوت عليا فألفيته وفيا وألفيت قوما نكث
بلى إن ربه كان به بصيرا
بلى قادرين على أن نسوي بنانه
بلى قد جاءتك آياتي فكذبت بها واستكبرت وكنت من الكافرين
بلى من أوفى بعهده واتقى فإن الله يحب المتقين
بلى من كسب سيئة وأحاطت به خطيئته فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
بلى هذه تيماء والأبلق الفرد
بليت فأبق على سائري
بلّغ السلطاتِ عنه أفضلُ أصدقائه.
بلْ جميعاً وبين ذلك حمداً
بلی و هذا ما لدینا.
بما أنك لديك حمى ، من الأفضل لك أن تبقى في المنزل.
بما أنك متعب ، من الأفضل لك أن تستريح.
بما أنك هنا، لعلنا نبدأ.
بما أننا نتحدث عن السيد تاناكا ، هل رأيته مؤخراً ؟
بما أنّ فاضل كان صبيّا، كان لا يزال صغيرا لإجراء عمليّة جراحيّة كهذه.
بما أهجوك لا أدري
بما أهجوك يا أنت
بما اني درست كثيراً، فإنني نجحت في كل امتحاناتي.
بما اني درست كثيراُ، فإنني نجحت في كل اختباراتي.
بما تعلق الأمر إذن؟
بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين
بماذا أجبت ؟
بماذا أجبت؟
بماذا أخدمك
بماذا تحدّق ؟
بماذا تفكر ؟
بماذا توصي ؟
بماذا توصي؟
بمجال عزمي يملأ الملوان
بمجرد وصوله إلى المطار ، قام بالإتصال بمكتبه.
بمزيد من الكفاءة عن طريق قُطيرات الجهاز التنفسي أو الهباء الجوي
بمساعدة!
بمساعدتك أستطيع النجاح
بمقارنة طوكيو مع لندن تجد الاخيرة صغيرة
بملتقى لحظنا البرق الذي ومضا
بموت عبود ابن جبر
بموقف ذلي دون عزتك العظمى
بناءً على الاتجاه الذي سار فيه، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة.
بنات ثوابة ما في الأنام
بناها الأقرع الباني المعالي
بنت العلاء أتتنا وهي حافية
بنت المدائح والقسوس كريمة
بنت حجرات أرى من عجب
بنته متحمسة للذهاب معه إلى أي مكان.
بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم
بنعي أمير الشعر قد واصلوا النعبا
بنفس الطريقة.
بنفسي أمير أنصف الناس كلهم
بنفسي ما يشكوه من راح طرفه
بنقا الرمث من شراف غزال
بنو حنيفة لا يرضى الدعي بهم
بنوا سياجاً حول المزرعة.
بنى الرومان هذا الجسر.
بنى الكل ثم لهم قد هدم
بنى النجيب أبو إسماعيل بهجتنا
بنى سامي عيادة في القاهرة.
بنى سامي منزلا.
بنى سِياجاً حول بيته.
بنى سِياجاً خشبياً حول بيته.
بني إن فضول الحظ مبشمة
بني الثغر لستم في الوغى من بني أمي
بني جعفر ما للصغير مقدما
بني حميد تولى العز أولكم
بني راشد الزاكي ابن سالم
بني صامت قد أصبحت دار خالد
بني طاهر إما منعتم نوالكم
بني طاهر مدحي لكم دون غيركم
بني عمنا لا عدمناكم
بني مالك صونوا الجفون عن الكرى
بني مخلد كفوا تدفق جودكم
بني مرة اقضوا أمركم قبل غالب
بني نهشل لا أصلح الله بينكم
بني هاشم ما لي أراكم كأنكم
بني وهب الله جار لكم
بنيامين هو يهودي
بنيت ما لو قدروا قدره
بنيتَ للبنك فأغنيته
به تنطوي الآمال عند انبساطها
بهادر عبدي لا بهاء ولا در
بهجة في نضارة في رواء
بهجوك يا بياز أرضي أحبتي
بهزّةِ رموشكِ أحببتك
بوأت رحلي في المراد المبقل
بوب أتى إلى هنا أليس كذلك ؟
بوب أعرب عن كلمات الشكر نيابة عن زملائه في الصف.
بوب شخص محبوب في المدرسة.
بوب صديقي.
بوب محبوب في المدرسة.
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
بوب و توم أخوَيْن.
بوب و توم إخوة.
بوب يستطيع ان يطبخ.
بوب يعرف كيف يطبخ.
بود الرذايا أنها في السوابق
بورتو أليغري مدينة جميلة.
بوركت أرض الفراتين وطن
بوركت بنية وقد بارك الله
بوركت غرفة وبورك من قام
بوركت من قبل ظريف كيس
بوركت يا شعب الكنانة ثائرا
بي إن عززت علي ذل
بي غزال لما أطعت هواه
بي من فتور المقلة الكحلاء
بي من لو قال لي مبسمه
بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي.
بيت المحسن عمار
بيت المحسن عمار.
بيت على أرض الهدى وسمائه
بيت لسيدة البشارة شاده
بيتر لا يشبه أباه في شيء.
بيتر لديه شعر أسود.
بيتر هو رجلاً صادقاً.
بيتر يحب جين.
بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات.
بيتك فيه مصرعك
بيتك يحتاج لإصلاح.
بيته أكبر من بيتي بثلاث مرات.
بيته عبر الشارع.
بيته قريب من النّهر.
بيته هو بيت العائلة.
بيتي بارد جدا.
بيتي بالقُرب من المدرسة.
بيتي بعيد عن هنا.
بيتي تعزف البيانو.
بيتي قريب من المحطة.
بيتي ليس لديه سقف.
بيتي مريح أكثر من بيتك.
بيرو هي ثالث دول أمريكا الجنوبية مساحةً بعد البرازيل والأرجنتين.
بيض الجهاضيم والغر اللهاميم
بيض الحمائم حسبهنه
بيض طوالع من خيام سود
بيض لبسن حدادهن لمأتم
بيضاء لذة للشاربين
بيضة اليوم خير من دجاجة الغد.
بيع الديناصور المغولي في نيويورك بمليون دولار.
بيع المنزل بثمن رخيص.
بيكاسو رسام مشهور.
بيكاسو فنان مشهور.
بيل ، افتح الباب.
بيل أكبر مني بسنتين.
بيل صديقي المفضل.
بيل لديه أصدقاء كثر.
بين أجفان مقلتيك فؤاد
بين أجفانه عقار تدور
بين أفق الصبا وأفق الدبور
بين الإخوة كثير من التوتر.
بين الشقيقة فاللوى فالأجرع
بين القضيب وبين قدك نسبة
بين المدام وبين الماء شحناء
بين رئم الحمى وآرام رامه
بين سهد وعذاب وضنى
بين صد يدمى الفؤاد وضن
بين ضرب الطلى وطعن الصدور
بين قلب المحب والأحداق
بين قواعد النحو الصينية و الإيطالية فرق كبير.
بين ليلى وسعاد ومنى
بين نشو الغنا ونشو المعالي
بين همس الشفاه والأحداق
بين وعده وإنجازه فترة نبي بينهم داء الضرائر ت
بين يأسي وحيرتي ورجائي
بينما أنت في احتيال فياشك
بينما الجو بديع رائق
بينما كان فتى المستقبل
بينما كان يلقي خطابه ، كانت تصغي له بانتباه.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل ، التقيت بخالي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل ، التقيت بعمي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بخالي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بعمي.
بيننا حرمة وعهد وثيق
بينهما برزخ لا يبغيان
بيني مسجل في رياض الأطفال
بيني وبين العيون سر
بيني وبين الفضل كل تنوفة
بيني وبين المبدعين مرامي
بيني وبينك ، طريقة تفكيره ضحلة.
بيهقي مزدقي
بيوم بدر أعز الدين ناصره
بَابٌ جَدِيدٌ
بَاتَ الْمَرِيضُ مُتَأَلِّمًا.
بَاتَ الْمِصْبَاحُ مُتَّقِدًا.
بَاتَتْ الْبُحَيْرَةُ هَائِجَةً.
بَاضَتْ الدَّجاجَةُ.
بَخِيلٌ بِمَا لَا يَمْلِكُهُ
بَدَأْت بِنُعْمَى أَوْجَبَتْ لِي حُرْمَةً عَلَيْك فَعُدْ بِالْفَضْلِ فَالْعَوْدُ أَحْمَدُ وَالسَّبَبُ الثَّامِنُ
بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۖ وَإِذَا قَضَىٰ أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
بَرَاءَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
بَرِئَ الْمُتَعَلِّمُ مِنْ الْمَذَمَّتَيْنِ
بَشيرًا وَنَذيرًا فَأَعرَضَ أَكثَرُهُم فَهُم لا يَسمَعونَ
بَشِيرًا وَنَذِيرًا فَأَعْرَضَ أَكْثَرُهُمْ فَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ
بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
بَصِيرٌ بِأَعْقَابِ الْأُمُورِ كَأَنَّمَا يَرَى بِصَوَابِ الرَّأْيِ مَا هُوَ وَاقِعُ وَمِنْهَا
بَعِيدٌ مِنْ النَّارِ
بَعِيدٌ مِنْ النَّاسِ
بَعِيدٌ مِنْ الْجَنَّةِ
بَعِيدَ الْهِمَّةِ
بَعْدَ أَنْ تَظْهَرَ عُيُوبُهُ
بَعْدَ أَنْ تُبْقِي عَلَيْك مَا احْتَقَنَتْ مِنْ أَوْزَارِ وُصُولِهَا إلَيْك
بَعْدَ الْفَوْتِ
بَعْدَ ذَلِكَ أَكَانَتْ لَك إلَى هَذَا حَاجَةٌ ؟ قَالَ لَا
بَعْدَ وَفَاةِ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
بَقِيَّتُ اللَّهِ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ وَمَا أَنَا عَلَيْكُمْ بِحَفِيظٍ
بَل تُؤثِرونَ الحَياةَ الدُّنيا
بَل جاءَ بِالحَقِّ وَصَدَّقَ المُرسَلينَ
بَل عَجِبتَ وَيَسخَرونَ
بَل عَجِبوا أَن جاءَهُم مُنذِرٌ مِنهُم فَقالَ الكافِرونَ هذا شَيءٌ عَجيبٌ
بَل قالوا إِنّا وَجَدنا آباءَنا عَلى أُمَّةٍ وَإِنّا عَلى آثارِهِم مُهتَدونَ
بَل كَذَّبوا بِالحَقِّ لَمّا جاءَهُم فَهُم في أَمرٍ مَريجٍ
بَل مَتَّعتُ هؤُلاءِ وَآباءَهُم حَتّى جاءَهُمُ الحَقُّ وَرَسولٌ مُبينٌ
بَل نَحنُ مَحرومونَ
بَل هُم في شَكٍّ يَلعَبونَ
بَل هُمُ اليَومَ مُستَسلِمونَ
بَل هُوَ آياتٌ بَيِّناتٌ في صُدورِ الَّذينَ أوتُوا العِلمَ وَما يَجحَدُ بِآياتِنا إِلَّا الظّالِمونَ
بَل هُوَ قُرآنٌ مَجيدٌ
بَل يُريدُ الإِنسانُ لِيَفجُرَ أَمامَهُ
بَل يُريدُ كُلُّ امرِئٍ مِنهُم أَن يُؤتى صُحُفًا مُنَشَّرَةً
بَلى إِنَّ رَبَّهُ كانَ بِهِ بَصيرًا
بَلى قادِرينَ عَلى أَن نُسَوِّيَ بَنانَهُ
بَلى قَد جاءَتكَ آياتي فَكَذَّبتَ بِها وَاستَكبَرتَ وَكُنتَ مِنَ الكافِرينَ
بَلَغَ فِدَاءُ أَهْلِ بَدْرٍ أَرْبَعَةُ آلَافٍ حَتَّى إنَّ الرَّجُلَ لِيُفَادَى عَلَى أَنَّهُ يُعَلِّمُ الْخَطَّ
بَلَى إِنَّ رَبَّهُ كَانَ بِهِ بَصِيرًا
بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَن نُّسَوِّيَ بَنَانَهُ
بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَنْ نُسَوِّيَ بَنَانَهُ
بَلَى قَدْ جَاءَتْكَ آيَاتِي فَكَذَّبْتَ بِهَا وَاسْتَكْبَرْتَ وَكُنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ
بَلَى مَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ وَاتَّقَى فَإِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ
بَلَى مَنْ كَسَبَ سَيِّئَةً وَأَحَاطَتْ بِهِ خَطِيئَتُهُ فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ
بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ
بَلَىٰ مَنْ كَسَبَ سَيِّئَةً وَأَحَاطَتْ بِهِ خَطِيئَتُهُ فَأُولَٰئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ ۖ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
بَلِ ادّارَكَ عِلمُهُم فِي الآخِرَةِ بَل هُم في شَكٍّ مِنها بَل هُم مِنها عَمونَ
بَلِ ادَّارَكَ عِلْمُهُمْ فِي الْآخِرَةِ بَلْ هُمْ فِي شَكٍّ مِنْهَا بَلْ هُمْ مِنْهَا عَمُونَ
بَلِ الإِنسانُ عَلى نَفسِهِ بَصيرَةٌ
بَلِ الإِنسَانُ عَلَى نَفْسِهِ بَصِيرَةٌ
بَلِ السّاعَةُ مَوعِدُهُم وَالسّاعَةُ أَدهى وَأَمَرُّ
بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ
بَلِ اللَّهَ فَاعبُد وَكُن مِنَ الشّاكِرينَ
بَلِ اللَّهَ فَاعْبُدْ وَكُنْ مِنَ الشَّاكِرِينَ
بَلِ اللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ
بَلِ الَّذينَ كَفَروا في تَكذيبٍ
بَلِ الَّذينَ كَفَروا في عِزَّةٍ وَشِقاقٍ
بَلِ الَّذينَ كَفَروا يُكَذِّبونَ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي تَكْذِيبٍ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي عِزَّةٍ وَشِقَاقٍ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا يُكَذِّبُونَ
بَلِ الْإِنْسَانُ عَلَى نَفْسِهِ بَصِيرَةٌ
بَلِّغ تحياتي القلبية الحارّة لعائلتك.
بَلْ أَتَيْنَاهُمْ بِالْحَقِّ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
بَلْ أَعْرِفُك
بَلْ إِيَّاهُ تَدْعُونَ فَيَكْشِفُ مَا تَدْعُونَ إِلَيْهِ إِنْ شَاءَ وَتَنْسَوْنَ مَا تُشْرِكُونَ
بَلْ الرَّاغِبُ فِيهَا مَلُومٌ ، وَطَالِبُ فُضُولِهَا مَذْمُومٌ
بَلْ النِّعْمَةُ فِيمَا تَعَبَّدَهُمْ بِهِ أَعْظَمُ
بَلْ الْعِلْمُ
بَلْ تَأْتِيهِمْ بَغْتَةً فَتَبْهَتُهُمْ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ رَدَّهَا وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
بَلْ تَوَسُّطُ الْأَمْرَيْنِ أَوْلَى
بَلْ تُؤْثِرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
بَلْ تُتَوَسَّطُ حَالَتَا تَرْكِهِ وَعِتَابِهِ فَيُسَامِحُ بِالْمُتَارَكَةِ وَيُسْتَصْلَحُ بِالْمُعَاتَبَةِ
بَلْ جَاءَ بِالْحَقِّ وَصَدَّقَ الْمُرْسَلِينَ
بَلْ جَهِلْتُ
بَلْ ذَلِكَ مُنَفِّرٌ عَنْهَا
بَلْ رَفَعَهُ اللَّهُ إِلَيْهِ وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
بَلْ رُبَّمَا كَانَ ذَلِكَ سَبَبًا لِإِغْرَاءِ الْمَأْمُورِ بِتَرْكِ مَا أُمِرَ بِهِ عِنَادًا
بَلْ سَتْرُ الْعَوْرَةِ وَاجِبٌ بِالشَّرْعِ
بَلْ عَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِنْهُمْ فَقَالَ الْكَافِرُونَ هَذَا شَيْءٌ عَجِيبٌ
بَلْ عَجِبْتَ وَيَسْخَرُونَ
بَلْ عُمَرُ
بَلْ قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ بَلِ افْتَرَاهُ بَلْ هُوَ شَاعِرٌ فَلْيَأْتِنَا بِآيَةٍ كَمَا أُرْسِلَ الْأَوَّلُونَ
بَلْ قَالُوا إِنَّا وَجَدْنَا آبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ وَإِنَّا عَلَى آثَارِهِمْ مُهْتَدُونَ
بَلْ قَالُوا زَرْعُ يَوْمِك حَصَادُ غَدِك
بَلْ قَالُوا مِثْلَ مَا قَالَ الْأَوَّلُونَ
بَلْ قَدْ تَكَلَّفَ مَا لَا يُسْقِطُ فَرْضًا وَلَا يُؤَدِّي حَقًّا
بَلْ قَدْ جَاءَ الشَّرْعُ زَائِدًا عَلَى مَا اقْتَضَاهُ الْعَقْلُ مِنْ حَظْرِ الْكَذِبِ
بَلْ قُلُوبُهُمْ فِي غَمْرَةٍ مِنْ هَذَا وَلَهُمْ أَعْمَالٌ مِنْ دُونِ ذَلِكَ هُمْ لَهَا عَامِلُونَ
بَلْ كَذَّبُوا بِالسَّاعَةِ وَأَعْتَدْنَا لِمَنْ كَذَّبَ بِالسَّاعَةِ سَعِيرًا
بَلْ كَذَّبُوا بِالْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ فَهُمْ فِي أَمْرٍ مَرِيجٍ
بَلْ لَوْ اتَّفَقُوا لَكَانَ رُبَّمَا وَقَعَ بِهِ خَلَلٌ فِي نِظَامِهِ
بَلْ مَتَّعْتُ هَؤُلَاءِ وَآبَاءَهُمْ حَتَّى جَاءَهُمُ الْحَقُّ وَرَسُولٌ مُبِينٌ
بَلْ نَحْنُ مَحْرُومُونَ
بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ
بَلْ هُمُ الْيَوْمَ مُسْتَسْلِمُونَ
بَلْ هُمْ فِي شَكٍّ يَلْعَبُونَ
بَلْ هُمْ مِنْ الْأَعْدَاءِ الْمَحْذُورِينَ
بَلْ هُوَ آيَاتٌ بَيِّنَاتٌ فِي صُدُورِ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ وَمَا يَجْحَدُ بِآيَاتِنَا إِلَّا الظَّالِمُونَ
بَلْ هُوَ قُرْآنٌ مَجِيدٌ
بَلْ وَجَدْتهَا قَلِقَةً فِي مَكَانِهَا
بَلْ يَكُونَ مِنْهُمْ عَلَى حَذَرٍ
بَلْ يُرِيدُ الإِنسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ
بَلْ يُرِيدُ الْإِنْسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ
بَلْ يُرِيدُ كُلُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُؤْتَى صُحُفًا مُنَشَّرَةً
بَلْ يُرِيدُ كُلُّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ أَن يُؤْتَى صُحُفًا مُّنَشَّرَةً
بَلْ يُعْطَى مَا يَسْتَحِقُّهُ بِسُلْطَانِهِ وَعُلُوِّ يَدِهِ
بَيضاءَ لَذَّةٍ لِلشّارِبينَ
بَينَما نَحْنُ جُلُوسٌ عِنْدَ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ذاتَ يَوْمٍ
بَينَهُما بَرزَخٌ لا يَبغِيانِ
بَيَّنَ لَهَا مَا تَأْتِي مِنْ الْخَيْرِ وَتَذَرُ مِنْ الشَّرِّ
بَيْدَ أن مشروع تتويبا ليس " جنّة كلمات ". توقفوا رجاءً عن إضافة الكلمات.
بَيْضَاءَ لَذَّةٍ لِلشَّارِبِينَ
بَيْنَ رَذِيلَتَيْنِ فَمَا جَاوَزَ التَّوَسُّطَ خَرَجَ عَنْ حَدِّ الْفَضِيلَةِ
بَيْنَ نِعْمَتَيْنِ
بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النَّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيَّ.
بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَا يَبْغِيَانِ
بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لّا يَبْغِيَانِ
بُؤسُ اللَبيبِ وَطيبُ عَيشِ الأَحمَقِ
بُعِثْتُ لِأُتَمِّمَ مَكَارِمَ الْأَخْلَاقِ
بُغْضُ الْمَحْسُودِ فَيَأْسَى عَلَيْهِ بِفَضِيلَةٍ تَظْهَرُ
بُني هذا الجسر منذ عامين.
بُني هذا الفندق العام الماضي.
بُنيت هذه العيادة من طرف رجل أعمال ثري.
بُنِيَ الإِسْلاَمُ عَلَى خَمْسٍ: شَهَادَةِ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ،
بِأَبِي أَنْتَ وَأُمِّي
بِأَكوابٍ وَأَباريقَ وَكَأسٍ مِن مَعينٍ
بِأَكْوَابٍ وَأَبَارِيقَ وَكَأْسٍ مِنْ مَعِينٍ
بِأَكْوَابٍ وَأَبَارِيقَ وَكَأْسٍ مِّن مَّعِينٍ
بِأَنَّ رَبَّكَ أَوحى لَها
بِأَنَّ رَبَّكَ أَوْحَى لَهَا
بِأَيدي سَفَرَةٍ
بِأَييِكُمُ المَفتونُ
بِأَييِّكُمُ الْمَفْتُونُ
بِأَيِّ ذَنبٍ قُتِلَت
بِأَيِّ ذَنبٍ قُتِلَتْ
بِأَيِّ ذَنْبٍ قُتِلَتْ
بِأَيْدِي سَفَرَةٍ
بِأَيْيِكُمُ الْمَفْتُونُ
بِئْسَ الزَّادُ إلَى الْمَعَادِ
بِئْسَمَا اشْتَرَوْا بِهِ أَنْفُسَهُمْ أَنْ يَكْفُرُوا بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ بَغْيًا
بِاتِّبَاعِ الْمَيْسُورِ
بِاتِّخَاذِكُمُ الْعِجْلَ فَتُوبُوا إِلَىٰ بَارِئِكُمْ
بِاعْتِدَالٍ خُرُوجًا عَنْ الْعَدْلِ إلَى مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ
بِالصَّبْرِ يُتَوَقَّعُ الْفَرْجُ وَمَنْ يُدْمِنُ قَرْعَ بَابٍ يَلِجُ
بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ
بِالْعَادَةِ مَجْرَى الطَّبْعِ
بِالْغِيبَةِ صَادِقًا فَقَدْ هَتَكَ سِتْرًا كَانَ بِصَوْنِهِ أَوْلَى وَجَاهَرَ مَنْ أَسَرَّ وَأَخْفَى
بِالْمَنْزِلَةِ وَالْحَالِ فَإِنَّ لِذِي الْمَنْزِلَةِ الرَّفِيعَةِ فِي الزِّيِّ قَدْرًا
بِالْمُكْنَةِ مِنْ الْيَسَارِ وَالْإِعْسَارِ فَإِنَّ لِلْمُوسِرِ فِي الزِّيِّ قَدْرًا
بِتَرْكِ الِاسْتِطَالَةِ
بِتَقَاضِي مَا سَنَنْتَ لَهُ فِي الْخَيْرِ وَالشَّرِّ فَانْظُرْ كَيْفَ تَرْتَادُ
بِتُّ لَيْلَتِي أَتَمَنَّى فَكَسَبْتُ الْبَحْرَ الْأَخْضَرَ وَالذَّهَبَ الْأَحْمَرَ
بِتْنا في هاكوني.
بِحَرِّ دَمِي وَبِمَا فِي يَدِي أَنَا لِبِلَادِي وَحِزْبِي فِدَا
بِخُرُوجِهَا عَنْ الْأَوْلَى إلَى مَا لَيْسَ بِأَوْلَى
بِخِلَافِ النَّوْعِ الْأَوَّلِ
بِذَاتِ الدِّينِ تَرِبَتْ يَدَاك وَفِيهِ تَأْوِيلَانِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ أَرَأَيتَ الَّذي يُكَذِّبُ بِالدّينِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ أَلهاكُمُ التَّكاثُرُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ أَلَم تَرَ كَيفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصحابِ الفيلِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ أَلَم نَشرَح لَكَ صَدرَكَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذا جاءَ نَصرُ اللَّهِ وَالفَتحُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذا زُلزِلَتِ الأَرضُ زِلزالَها
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذا وَقَعَتِ الواقِعَةُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذَا السَّماءُ انشَقَّت
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذَا السَّماءُ انفَطَرَت
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِذَا الشَّمسُ كُوِّرَت
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِنّا أَعطَيناكَ الكَوثَرَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِنّا أَنزَلناهُ في لَيلَةِ القَدرِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ إِنّا فَتَحنا لَكَ فَتحًا مُبينًا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ اقتَرَبَتِ السّاعَةُ وَانشَقَّ القَمَرُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ اقرَأ بِاسمِ رَبِّكَ الَّذي خَلَقَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ الحاقَّةُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ الرَّحمنُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ القارِعَةُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ الَّذينَ كَفَروا وَصَدّوا عَن سَبيلِ اللَّهِ أَضَلَّ أَعمالَهُم
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ تَبارَكَ الَّذي بِيَدِهِ المُلكُ وَهُوَ عَلى كُلِّ شَيءٍ قَديرٌ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ تَبَّت يَدا أَبي لَهَبٍ وَتَبَّ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ اللَّهِ العَزيزِ الحَكيمِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ حم
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ سَأَلَ سائِلٌ بِعَذابٍ واقِعٍ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ سَبَّحَ لِلَّهِ ما فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ سَبِّحِ اسمَ رَبِّكَ الأَعلَى
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ ص وَالقُرآنِ ذِي الذِّكرِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ طس تِلكَ آياتُ القُرآنِ وَكِتابٍ مُبينٍ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ طسم
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ عَبَسَ وَتَوَلّى
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ عَمَّ يَتَساءَلونَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ ق وَالقُرآنِ المَجيدِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ قُل أَعوذُ بِرَبِّ الفَلَقِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ قُل أَعوذُ بِرَبِّ النّاسِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ قُل هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ قُل يا أَيُّهَا الكافِرونَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ لا أُقسِمُ بِهذَا البَلَدِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ لا أُقسِمُ بِيَومِ القِيامَةِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ لِإيلافِ قُرَيشٍ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ ن وَالقَلَمِ وَما يَسطُرونَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ هَل أَتاكَ حَديثُ الغاشِيَةِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالتّينِ وَالزَّيتونِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالذّارِياتِ ذَروًا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالسَّماءِ ذاتِ البُروجِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالسَّماءِ وَالطّارِقِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالشَّمسِ وَضُحاها
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالصّافّاتِ صَفًّا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالضُّحى
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالطّورِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالعادِياتِ ضَبحًا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالعَصرِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالفَجرِ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَاللَّيلِ إِذا يَغشى
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالمُرسَلاتِ عُرفًا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالنّازِعاتِ غَرقًا
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَالنَّجمِ إِذا هَوى
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَيلٌ لِكُلِّ هُمَزَةٍ لُمَزَةٍ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ وَيلٌ لِلمُطَفِّفينَ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ يا أَيُّهَا المُدَّثِّرُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ يا أَيُّهَا المُزَّمِّلُ
بِسمِ اللَّهِ الرَّحمنِ الرَّحيمِ يس
بِسَيْفِ أَبِي رَغْوَانَ سَيْفِ مُجَاشِعٍ ضَرَبْت وَلَمْ تَضْرِبْ بِسَيْفِ ابْنِ ظَالِمِ ثُمَّ قَالَ
بِسْمِ اللهِ
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
بِسْمِ اللَّـهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَتَى أَمْرُ اللَّهِ فَلَا تَسْتَعْجِلُوهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَرَأَيْتَ الَّذِي يُكَذِّبُ بِالدِّينِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلَمْ نَشْرَحْ لَكَ صَدْرَكَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلْهَاكُمُ التَّكَاثُرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا السَّمَاءُ انْشَقَّتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا السَّمَاءُ انْفَطَرَتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُبِينًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْتَرَبَ لِلنَّاسِ حِسَابُهُمْ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ مُعْرِضُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْتَرَبَتِ السَّاعَةُ وَانْشَقَّ الْقَمَرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْحَكِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ وَقُرْآنٍ مُبِينٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر كِتَابٌ أُحْكِمَتْ آيَاتُهُ ثُمَّ فُصِّلَتْ مِنْ لَدُنْ حَكِيمٍ خَبِيرٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الرَّحْمَنُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ المص
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ أَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْحَاقَّةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْقَارِعَةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَارَكَ الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ عَلَى عَبْدِهِ لِيَكُونَ لِلْعَالَمِينَ نَذِيرًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَّتْ يَدَا أَبِي لَهَبٍ وَتَبَّ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ حم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَبَّحَ لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سُورَةٌ أَنْزَلْنَاهَا وَفَرَضْنَاهَا وَأَنْزَلْنَا فِيهَا آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ص وَالْقُرْآنِ ذِي الذِّكْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طس تِلْكَ آيَاتُ الْقُرْآنِ وَكِتَابٍ مُبِينٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طسم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طه
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ عَبَسَ وَتَوَلَّى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ عَمَّ يَتَسَاءَلُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ق وَالْقُرْآنِ الْمَجِيدِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ يَا أَيُّهَا الْكَافِرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ كهيعص
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لَا أُقْسِمُ بِهَذَا الْبَلَدِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لَا أُقْسِمُ بِيَوْمِ الْقِيَامَةِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لِإِيلَافِ قُرَيْشٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ن وَالْقَلَمِ وَمَا يَسْطُرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْغَاشِيَةِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالتِّينِ وَالزَّيْتُونِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالذَّارِيَاتِ ذَرْوًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الْبُرُوجِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالسَّمَاءِ وَالطَّارِقِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالشَّمْسِ وَضُحَاهَا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالصَّافَّاتِ صَفًّا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالضُّحَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالطُّورِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالنَّازِعَاتِ غَرْقًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْعَصْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْفَجْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْمُرْسَلَاتِ عُرْفًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَيْلٌ لِكُلِّ هُمَزَةٍ لُمَزَةٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَيْلٌ لِلْمُطَفِّفِينَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يس
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ إِنَّ زَلْزَلَةَ السَّاعَةِ شَيْءٌ عَظِيمٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ
بِشُكْرِهَا لِلَّهِ فِي طَيِّ الْمَكَارِهِ كَامِنَهْ وَمِنْهَا
بِشْرُ الكريم في وجهه يلوح.
بِطَاعَتِهِ
بِعَمَلِهِمْ ، وَيُبْغِضُ الطَّالِحِينَ وَهُوَ مِنْهُمْ
بِغَالِبِ الظَّنِّ
بِفِرَاقِ صَاحِبٍ
بِكَتْبِ رِزْقِهِ وَأَجَلِهِ وَعَمَلِهِ وَشَقِيٌّ أوْ سَعِيدٌ.
بِكَمْ تَشْتَرِيَ الْبُرْتُقالَةَ ؟
بِلَادِي احْكُمِي وَامْلِكِي وَاسْعَدِي فَلَا عَاشَ مَنْ لَمْ يَعِشْ سَيِّدًا
بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي
بِلِسانٍ عَرَبِيٍّ مُبينٍ
بِلِسَانٍ سَئُولٍ وَقَلْبٍ عُقُولٍ
بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ مُبِينٍ
بِما غَفَرَ لي رَبّي وَجَعَلَني مِنَ المُكرَمينَ
بِمَ أَدْرَكْت هَذَا الْعِلْمَ ؟ قَالَ
بِمَ نِلْت هَذَا الْعِلْمَ ؟ قَالَ
بِمَا غَفَرَ لِي رَبِّي وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُكْرَمِينَ
بِمَادَّةٍ وَكَسْبٍ
بِمَاذَا أُوصِي وَاَللَّهِ مَا لَنَا شَيْءٌ
بِنَصرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشاءُ وَهُوَ العَزيزُ الرَّحيمُ
بِنَصْرِ اللَّهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
بِنْتُ الرَّجُلِ الْجَوَادِ حَاتِمٍ
بِهَذِهِ الْمَنْزِلَةِ مِنْ الْأُلْفَةِ فَقَدْ تَعْرِضُ لَهُ عَوَارِضُ تَمْنَعُ مِنْهَا
بِهِ ، وَإِنَّمَا يُوَكَّلُ بِالْأَدْنَى وَإِنْ جَلَّ مَا يَمْضِي
بِيع المنزل بثمن بخس.
تآمرا فاضل و ليلى لقتل رامي.
تأبدت برقة الروحاء فاللبب
تأبى خلائق خالد وفعاله
تأبي الرماح إذا اجتمعن تكسراً وإذا افترقن تكسرت أفرادا
تأتي الثروة إلى من يجعل الأشياء تحدث لا إلى من يترك الأشياء تحدث.
تأتي الدلال سجية وتصنعا
تأثّرت حياة سامي للأبد منذ اليوم الذي لم تعد فيه أمّه إلى المنزل.
تأجلت رحلتهم بسبب المطر.
تأخر البعض.
تأخر عن الموعد بسبب حادث سير.
تأخر في معدل الذكاء وتعلم الكلام والمفردات اللغوية في ملاجئ الأطفال
تأخر من ثوابك ما أرجي
تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء.
تأخرت بسبب المطر.
تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة.
تأخرت حتى كددت الرسول
تأخرتُ على الموعد.
تأخرنا بسبب العاصفة.
تأخرنا على المدرسة بسبب المطر الغزير.
تأخّرت الطّائرة.
تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق.
تأدب بباب الدير واخلع به النعلا
تأدب كي يقال فتى أديب
تأسست مدرستنا عام ۱۹۹۰م.
تأسفت جارتي لما رأت زوري
تأقلما مع التغيير بسرعة.
تأقلمت مع الجو الحار.
تأقلمن مع التغيير بسرعة.
تأقلموا مع التغيير بسرعة.
تأكد ان تغلق الباب قبل ان تخرج.
تأكد جيدا من اغلاق الباب قبل ان تغادر.
تأكد من أنها تغطي أنفك وفمك وذقنك
تأكد من أنها تغطي أنفك وفمك وذقنك.
تأكد من إطفاء كل الأضواء قبل الخروج.
تأكل البومة اللحم.
تأكل اللحم الطري فقط.
تأكل مايوكو الخبز على الفطور.
تأكل ميلاني تفاحةً.
تأكل هذه الحيوانات العشب.
تأكّد لو سمحت.
تأكّد من ذلك بنفسك.
تأكّدت الشّرطة من حجّة غياب سامي.
تألق البرق له عشيا
تأمل أبا عبد الإله فإنه
تأمل أن تفرح في دار الحزن
تأمل العيب عيب
تأمل بعينك هذا الأنام
تأملت الورى جيلا فجيلا
تأهيل العمل الجمعوي التشاركي
تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون
تؤمل في الدنيا طويلا ولا تدري
تابع أحدث المعلومات من المصادر الموثوق فيها
تابع العمل بعد استراحة قصيرة.
تابع على طول هذا الطريق وسيكون مكتب البريد على يسارك.
تابعت العمل.
تابعت عملها.
تاج القيصر لا يمكن أن يحميه من الصداع.
تاج المروءة التواضع.
تاكادا هو أغنانا كلنا.
تاكشي يكتب مذكرة يومية باللغة الإنجليزية.
تاكل المرأة خبزاً.
تالله إن كنا لفي ضلال مبين
تالله لست بهالك جوعا ولا
تالله يا ابن أبي أمية قل لنا
تاه الأعيرج واستعلى به الخطر
تب إلى الله من علوم الكلام
تب إنما الأعمار برق خلب
تبا ، أين وضعت مفاتيح منزلي ؟
تبا لدنيا ساحره
تبا للحمك أيها اللحام
تبا وتعسا لك يا ابن عتبه
تبا! إنه ليؤلمني أن أرى هويتي تذبل.
تبا، أين وضعت مفاتيح منزلي؟
تبادل توم و ماري البسمات.
تبادل فاضل و دانية رقميهما في اللّيلة نفسها.
تبادل فاضل و ليلى رقمي هاتفيهما.
تبادلا سامي و ليلى أكثر من ألف رسالة حبّ.
تبادلنا الأدوار في القيادة.
تبارك اسم ربك ذي الجلال والإكرام
تبارك الذي جعل في السماء بروجا وجعل فيها سراجا وقمرا منيرا
تبارك الله خالق الكرم البارع
تبارك الله ذو الجلال لقد
تبارك الله كل الخلق كن فيكون
تباين الأصل منه
تبحثت عن أخباره فكأنما
تبخر الماء
تبدأ الأوبرا في الساعة السابعة.
تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر.
تبدأ المدرسة الساعة الثامنة و النصف.
تبدأ المدرسة في إبريل.
تبدأ الملاعق الخشبية بالتعفن ، إنْ تُرِكتْ في المغسلة وقتًا طويلا.
تبدلت اكسارا بالنشاط
تبدو أحمقاً.
تبدو الأرض مبلولة.
تبدو بمظهر جميل
تبدو تلك اللآلئ حقيقية.
تبدو جميلة في هذا الرداء.
تبدو جين سعيدة.
تبدو جين سعيدة جدا.
تبدو حزيناً.
تبدو خطتك جيدة.
تبدو رجلًا صدوقًا.
تبدو سعيدا اليوم.
تبدو سعيداً هذا اليوم.
تبدو شاحب الوجه.
تبدو شاحباً.
تبدو شاحباً اليوم.
تبدو شاحباً للغاية.
تبدو شديدة البراءة.
تبدو صحيحة بالنسبة لي.
تبدو طيبة جدا.
تبدو في الستينات من عمرها على الأقل.
تبدو كأنها سكرانة.
تبدو كئيبا
تبدو كتفاحة.
تبدو ليلى جميلة اليوم.
تبدو ليلى قبيحة.
تبدو مألوفاً.
تبدو ماري جميلة.
تبدو متعبا.
تبدو متعباً.
تبدو متعباً للغاية.
تبدو مجهداً.
تبدو مريضاً.
تبدو مريضة.
تبدو مسروراً اليوم.
تبدو مشغولاً.
تبدو نانسي متعبة جداً.
تبدو هتُمي سعيدة جداً.
تبدو هذه الغرفة كحظيرة الخنازير.
تبدو هذه اللّعبة خطيرة نوعا ما.
تبدو هنديا.
تبدو و كأنك رأيت شبحا
تبدوا أنيقا بهذه الثياب.
تبدى جميلة.
تبرّعَ بالكثير من المال.
تبسم المزن وانهلت مدامعه
تبسم في ليل الشباب مشيب
تبصرة وذكرى لكل عبد منيب
تبعد عن باريس خمسين كيلومتراً.
تبعد مسافة عشر دقائق بالسيارة عن هنا.
تبغضه لأنه فقير فحسب.
تبـلُـغُ السِّـمَـاكْ تبـلـغُ السِّـمَاكْ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي
تبقى المرأة في البيت مع الطفل.
تبقى على اتصال معه.
تبقي الثلاجة اللحم طازجا.
تبللت حتى بلغ البلل بدني.
تبنوا سياسة جديدة.
تبوّل سامي.
تبين أنا الرجل محقق خاص.
تبيّن في النهاية أنّني كنت على حق.
تبّا لك.
تتألف هذه النظرية من ثلاثة أجزاء.
تتبع أمي حميةً.
تتبعها الرادفة
تتجافى جنوبهم
تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون
تتجمل الحسناء كل تجمل
تتجنى علي ذنبا وتعتلل
تتحدث الموسيقى الجيدة عن نفسها.
تتحدث ماريكو الإنجليزية بمهارة.
تتحدث مثل أمك.
تتحرك الحلزونات ببطء.
تتحول الشراغيف إلى ضفادع.
تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة.
تتسامى فوق هامِ الشُهُبِ
تتصل عليه كل ليلة وتحادثه لساعة على الأقل.
تتغذى الحيتان على الأسماك الصغيرة.
تتكاثر الفئران بسرعة.
تتكاثر هذه الطفيليات في الدم.
تتكلم بتي إسبرانتو جيداً.
تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه.
تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة.
تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً.
تتكلم و كأنك رئيس عملنا.
تتكلم و كأنك رئيسنا.
تتكون الهيئة من أربعة أعضاء.
تتلقى بالعبس وهي تحيي
تتمثل الأعراض الأكثر شيوعاً للكورونا في الحمى والسعال الجاف والإرهاق
تتهنى يا أمير المجد في
تتواصل الحرب.
تتويبا: أسمعت بحروب الجُمَل سابقًا ؟ أجل ، هذه متعتنا.
تتويبا: انضم إلى جانب الشر المظلم. بالمناسبة لدينا بسكويت بالشوكولاتة.
تتويبا: حيث الجمل جمل دائمًا ، إلا حين لا تكون كذلك.
تتويبا: حيث اليُتْمُ لا يعفيك من أي واجبات.
تتويبا: عندنا ، الاهتمام بالتفاصيل أمر مقدس ، و العقاب يأتي عاجلاً.
تتويبا: عندنا من الجمل أكثر مما يسعُ أمك أن تقول في حياتها كلها.
تتويبا: لأن اللغة أكثر من مجرد كلمات.
تتويبا: وصلتك رسالة خاصة ؟ يظهر أنك في ورطة...
تتويبا أداة يمكن أن يستخدمها الطلاب في الفصل.
تتويبا متعدد اللغات حقًّا. كل اللغات متصلة فيما بينها.
تتويبا مفتوح المصدر.
تتويبا هو الموقع الذي أستخدمه حين لا أجد أمثلةً كافيةً في المعاجم.
تتويبا هو قاموس لغات.
تتويبا يسبب الإدمان.
تثلم الدهرُ على حده
تجافت بنا منذ اشتكيت المراقد
تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط.
تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط.
تجاهل نصيحتي.
تجاوز فاضل تلك المرحلة.
تجاوز قدر الذم ذا الفاسق الغوي
تجدنا على الإنترنت
تجرد من غمدين سيف مهند
تجرد من مكابرة وجحد
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن.
تجري الرياح بما لا تشتهي السُّفنُ.
تجري المحاسن من قرون رؤوسها
تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر
تجلد عمرو للهجاء تجملا
تجمدت البحيرة.
تجمع القوم للأضرار واختبطوا
تجمّعوا حول نار المخيّم.
تجنب الأماكن المزدحمة أو المغلقة
تجنب الميمات الثلاثة: الأماكن المغلقة أو المكتظة أو التي تنطوي على مخالطة لصيقة
تجنب لمس عينيك وأنفك وفمك
تجنت فقال الكاشحون تجنت
تجوع الحرة ولا تأكل بثدييها التخطيط نصف المعيشة
تجولنا حول البركة.
تجيد يومي الحديث بالإنجليزية.
تحاسب أم زيد زيدًا على أخطائه
تحافظ على غرفتها مرتبة دوماً.
تحاول دائما لوم شخص آخر.
تحب آن الشوكولاتة.
تحب أختي الحلوى.
تحب البرتقال.
تحب الفساتين الزرقاء.
تحب المطر ، صحيح ؟
تحب الموسيقى أكثر من أي شيء آخر.
تحب بتي الموسيقى الكلاسيكية.
تحب لوسي لعب التنس.
تحب ماري مشاهدة التلفاز.
تحبني كل عائلتي.
تحبّ الفتيات الجميلات أن تجلبن الانتباه.
تحت أعلامك مجد العرب
تحتاج أقلامك إلى بري.
تحتاج إلى أكل الخضروات كل يوم.
تحتاج إلى أن تعود إلى المنزل.
تحتاج الجزائر إلى الماء
تحتاج النباتاتُ ضوءَ الشمس لتنمو.
تحتاج دراجتي إلى تصليح.
تحتاج ساعتي إلى الإصلاح.
تحتفظ أمي بحقد كبير تجاه أبيها.
تحتفظ كيت بكلب.
تحتل الجزائرالمرتبة الثامنة عالميا في إنتاج الزيتون بنوعيه الموجه للزيت أو المائدة
تحتل الكتب أكبر مساحة في غرفته.
تحتوي الزجاجة على الماء.
تحتوي السيارة على نوافذ وأضواء وعجلات وما إلى ذلك
تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية.
تحدث الإنجليزية ممتع.
تحدث الرجل بصوت منخفض.
تحدث ايفرت لقرابة الساعتين.
تحدث معي بالإنجليزية رجاءً.
تحدثت بسرعة.
تحدثت ماري باليابانية ببطئ.
تحدثت معها خلال ساعة.
تحدثت معها لساعة.
تحدثت، لكن أحدا لم يستمع إلي.
تحدثتُ إلى الأصدقاء.
تحدثتُ مع توم حول مشاعري.
تحدثنا بلغة الإشارة.
تحدثنا حتى الثانية صباحاً.
تحدثنا لفترة.
تحدثنة عن بعض الاشياء
تحدّث سامي مع بعض الطّلبة المسلمين.
تحدّث عن مرضها.
تحدّث فاضل و دانية عن الطقس.
تحدّث كين مع أصدقائه البارحة.
تحدّث مع أصدقائك.
تحر من الطرق أوساطها
تحرص الكثير من الحكومات على دعم المشاريع الخيرية في شتى بقاع الأرض.
تحرّك الآن.
تحرّك منّاد.
تحرّكت ليلى نحو سامي.
تحرّكِ.
تحسن الوضع.
تحسنت.
تحصّل سامي على ما استحقّه تماما.
تحصّل فاضل على ما استحقّه تماما.
تحصّلت ليلى على شهادة ممرّضة.
تحطمت الطائرة.
تحفة تهدى لمن يهوى عليا
تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد.
تحقق الشرطة مع توم
تحقق حلمي.
تحقق حولها.
تحقق مجدداً.
تحققت أحلامك.
تحققت الأحلام.
تحققوا من إطفاء النار قبل المغادرة.
تحكموا فاستطالوا في تحكمهم
تحلبت الأنواء بعد جمودها
تحلق الطيور.
تحليت بكل شجاعتي و ذهبت إلى هناك.
تحلّى بالصّبر مع صديقك بدلا من أن تفقده للأبد.
تحلّى بالصّبر.
تحلّي بالصّبر و انتظرِ.
تحمل الفئران الطاعون.
تحمون في الروع من أعدائكم سلبا
تحمي الثلاجة الأكل من التعفن.
تحمّس سامي.
تحمّلت الألم بشجاعة.
تحن إلى شرقي نعمان ناقتي
تحول الحلم الأمريكي بالنسبة للكثيرين الى كابوس.
تحويل الأصوات الى نصوص
تحوّل جسم سامي بواسطة عمليّات جراحيّة لتعديل جنسه.
تحوّل فاضل من ذلك الطّفل السّاذج الذي كان يُضايَق في المدرسة إلى مجرم خطير.
تحيا اللغة الفارسية!
تحيا الملكة!
تحياتي الحارة
تحيتهم يوم يلقونه سلام وأعد لهم أجرا كريما
تحيّة لكم يا أصدقاء الشّمس.
تخاصما سامي و ليلى حول مسألة من سيتكفّل بأولادهما.
تخاصما سامي و ليلى حول مشكل إدمانها على الكحول.
تخاصما سامي و ليلى حول من سيتكفّل بأبناءهما.
تخاصما سامي و ليلى على ورق المرحاض.
تخاصما سامي و ليلى في المحلّ أمام الجميع.
تخاصما ليلى و سامي عدّة مرّات تلك اللّيلة.
تخاف الحيوانات من النار.
تخاف ماري من الكلاب.
تخافقت البروق على الغميم
تختالُ في حُلَل التبيانِ رافلةً
تختفى خلف العالم المنظور
تخدرت يدي من البرد.
تخذتكم درعا وترسا لتدفعوا
تخرج هذه السنة
تخرجت بإمتياز.
تخرجت في الإقتصاد.
تخرجتُ من جامعة كيوتو.
تخرّج سامي من الثّانويّة.
تخرّج سامي من المعهد و كان الأوّل في قسمه.
تخرّج فاضل من الثّانوية في القاهرة.
تخصصي هو تاريخ أوروبا في العصور الوسطى.
تخطت وفود الليل بان به الوخط
تخل من الأطماع إما تخلت
تخلّت ليلى عن سامي.
تخلّص سامي من جثّة ليلى الدّامية برميها في الغابة.
تخلّص سامي من ملابسه الملطّخة بالدّماء.
تخلّى سامي عن دراسته الجامعيّة.
تخلّى سامي عن ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
تخلّى سامي عن مهنته المربحة كطبيب كي يصبح سائق سيّارة أجرة.
تخيلت أني طير.
تد يحب زوجته إلزبيث.
تدخل فيما كنت أقوم به.
تدربتْ على نطقها للإنجليزية أمس.
تدرس أختي في الجامعة.
تدرس ماري كل يوم ساعتين.
تدرس ماريا دائماً.
تدعو محبيها بصوت أمانة
تدعو من أدبر وتولى
تدعى المعجزات معجزات لأنها لا تحصل!
تدفأت علي النار.
تدل أسئلتها على اطلاعها الجيد على الموضوع.
تدل الأرقام على أن ثلثي الصيادين تقريبا لا يهتمون بالسياسة.
تدمر كل شيء بأمر ربها فأصبحوا لا يرى إلا مساكنهم كذلك نجزي القوم المجرمين
تدهورت صحّة سامي بشكل حاد.
تدهورت صحّة فاضل.
تدهورت نقاط فاضل في المدرسة.
تدور الأرض حول الشمس.
تدور الأرض.
تذكر العام الماضي.
تذكر بي فترجيني
تذكرة من فضلك.
تذكرت الآن.
تذكرت ما سخى بنفسي عنكم
تذكرت من بيني ومن بين أدم
تذكّر إنسانيّتك و انس الباقي.
تذكّر!
تذكّرت أمورا كثيرة.
تذكَّر أن تنصت إلى طفلك، وتتحدَّث إليه بلطف، وتطمئنه.
تذهب زوجته معه أينما ذهب.
تذهب للتسوق.
تذهب مايوكو إلى المدرسة على الدراجة.
تراءت لنا بالأبرقين بروق
تراجع سامي.
تراجع منّاد.
تراهُ من مَجدٍ فَمِن مَجدِه
تربصت بي ريب المنون تجرني
ترتاد أختي الجامعة.
ترتقي الأمة ;
ترتقي الأمة،
ترجع النفس إذا وقرتها
ترجعونها إن كنتم صادقين
ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية.
ترجم الجمل التي تحتها خط.
ترجم ما تحته خط.
ترجم هذه الجملة إلى الإنجليزية.
ترجمت الرواية إلى العديد من اللغات.
ترجمت النص حرفياً.
ترجمت هذه الجملة مرتين.
ترحل من هويت وكل شمس
ترشح الملح والخدر
ترفع إلى النجم العلي مكانه
ترك أبوها البيت لها في وصيته.
ترك الباب مفتوحاً.
ترك السواد للابسيه وبيضا
ترك الصبوح علامة الإدبار
ترك الكتاب على الطاولة.
ترك توم ورائه ارملة وخمسة أطفال.
ترك سامي الأواني على الطّاولة.
ترك سامي الإسلام.
ترك سامي الجامعة منذ ستّ سنوات.
ترك سامي الجامعة.
ترك سامي تلك الحياة خلفه.
ترك سامي شيئا ما في بيت ليلى.
ترك سامي ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
ترك سامي ليلى في المنزل.
ترك سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
ترك عائلته و ذهب للعيش في تاهيتي.
ترك فاضل المدرسة.
ترك فاضل دانية خلفه.
ترك فاضل ليلى في العراء.
ترك فاضل مبلغا هائلا من المال لليلى.
ترك لي توم رسالة.
تركت التدخين.
تركت بطاقتي في المنزل.
تركت حمى متري المصلي بعلها
تركت ساعتي ليتم تصليحها.
تركت قفازيها في السيارة.
تركت لك ملاحظة.
تركت لي أمي رسالة.
تركت ليلى الثّانويّة.
تركت ليلى دواءها في المخيّم.
تركت ليلى مفاتيحها و هاتفها في سيّارتها.
تركت ليلى مهنتها كممرّضة.
تركته في موضع المسؤولية.
تركته لتكون مع رجل آخر.
تركتها تذهب.
تركتهم في حيص بيص
تركتُ كتابك في السيارة.
تركنا القرار الأخير إليه.
تركنا لكم دنياكم وتخاضعت
تركني المدرّس أخرج.
تركوا المشكلة بدون حل.
تركونا أي قوم تركوا
ترميهم بحجارة من سجيل
ترهقها قترة
تروح المنايا في البرايا وتغتدي
ترى ، ماذا سيفعل الرئيس الجديد ؟
ترى أصفرها الفاقع
ترى ابن سيرين ما رأى حلما
ترى الأفدام يعتلفون ثوما
ترى الرعية إما راغيا وسطا
ترى الفتاة الفتى.
ترى جسدا عيناك تنظر ساكنا
ترى شبه الآساد فيهم مبينا
ترى عدوا دعا علينا
ترى لقزوين عند الله صالحة
ترى، ماذا سيفعل الرئيس الجديد؟
تريد الذهاب عبر النفق ؟
تريد المشاركة في تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي للغة العربية و ان لم تكن مختصا
تريد صدقة جارية
تريد عبور النفق ؟
تريد كأساً آخر من الشاي؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة!
تريد ليلى أن تعيش مع سامي كزوجته.
تريدين تشويشي.
تريك مرور الليالي العبر
تزداد الحوادث سنةً بعد سنة.
تزداد الحوادث يوماً بعد يوم.
تزداد جمالاً يوماً بعد يوم.
تزداد مخاطر الإصابة بالكورونا في الأماكن المزدحمة التي تفتقر إلى التهوية الجيدة
تزوج الشيخ أبي زوجة
تزوج بآن.
تزوج جورج من أختي.
تزوجت رجلاً عجوزاً وثرياً.
تزوجته من أجل ماله.
تزوجَتْ من رجل غني.
تزور ثرى أنطون كل سحابة
تزوّج إسحاق بامرأة مسلمة.
تزوّج سامي مرّة أخرى.
تزوّج سامي من امرأة مسلمة.
تزوّج سامي من فتاة مسلمة.
تزوّج سامي من ليلى.
تزوّجت أمّ سامي مرّة أخرى.
تزوّجت أمّ فاضل مرّة أخرى.
تزوّجت ليلى بفاضل من أجل ماله.
تزوّجت و رُزِقت أولادا.
تزوّجتِ توم من أجل ماله فقط.
تزوّجنا لأنّنا نحبّ بعضنا البعض.
تسأل الغيب أن يريها المصيرا
تساءل ديما: " أيمكن أن يكون... ؟ ". " هل وجدت " الصائب " الصحيح أخيرًا ؟ "
تساءلتُ دائمًا عمّا سيكون الأمر عليه لو كان عندي إخوة.
تسارع السائق بسيارته.
تساعد أمها كل صباح في المطبخ لإعداد الفطور.
تسببت الأمطار الغزيرة في إيقاف جميع القطارات.
تسببت العاصفة بخسائر فادحة.
تسببت الفيضانات بخسائر فادحة.
تسبح السمكة بتحريك ذيلها.
تسبح بمهارة ، أليس كذلك ؟
تسبّب الكساد الكبير في زيادة حادّة في معدّل الجريمة.
تسبّب سامي عمدا بجروح خطيرة ليلي.
تسبّب مرض سامي النّفسي في إيقاف مشواره في عرض الأزياء.
تسبّبت الاحتجاجات بشلل في البلد.
تسبّبت تلك الحادثة باكتئاب مشلّ بالنّسبة لسامي.
تستحق أن تنجح.
تستحق ذلك.
تستخدم المافيا مؤسسات الأعمال القانونية كواجهة لها.
تستخدم سيارتي الكثير من الوقود.
تستخدم شاحنة التزجيج في رصف الطرق عندما يتوقع الصقيع بين عشية وضحاها
تستطيع أن تدعو كل من تريد.
تستطيع إيميلي أن تسبح.
تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي على كلمة معينة والحصول على ترجمات لتلك الجمل.
تستطيع البحث عن الكلمات والحصول على ترجماتها. لكنه ليس قاموسًا عاديًّا.
تستطيع السباحة ، أليس كذلك ؟
تستطيع السناجيب الركض حقاً بسرعة.
تستطيع النملة أن ترفع أكثر من خمسين ضعف وزنها.
تستطيع قيادة سيارة ، صحيح ؟
تستطيع ماري الرقص جيدا.
تستطيع معالجة السرطان اذا أكتشف في المراحل الأولى.
تستغرق النوبة حوالي خمس دقائق.
تستفيد شركتنا من الإنترنت.
تستورد اليابانُ الفاكهةَ من كاليفورنيا.
تسجيل اصوات جديدة
تسدي الفتى الأقدار من حيث لا يرى
تسعى بنا قدم الرجاء وما الذي
تسعى لكي تجمع وسطيهما
تسقط الحكومة!
تسقى من عين آنية
تسكن خالتي في نيويورك.
تسكن عمتي في نيويورك.
تسلق القرد الشجرة.
تسلق كارلوس الجبل.
تسلقت جبل فوجي مرتين.
تسلقتُ جبل فوجي ثلاث مرات.
تسلل السارق الى الدار مع حلول الظلام.
تسلل السارق الى المنزل بعد أن ألقى الليل بحلته.
تسلم إيدك.
تسليم البضاعة يتم بعد شهر من تسجيل الطلب.
تسلينا بلعب كرة القاعدة.
تسلينا كثيراً.
تسلّق سامي شجرة عالية جدّا.
تسلّل فاضل داخل منزل ليلى.
تسمع لدعوة ناء غريب
تسمّى ألمانيا «دويتشلاند» بالألمانيّة.
تسنيم
تشاجر مع المدرّس.
تشاجرت لسبب تافه.
تشاجرت مع أخي الكبير البارحة.
تشاجرت معه ثم ضربته.
تشارك فيها الشم والذوق واللمس
تشبه بالأكارم عبد شمس
تشبه والدتها في كل شيء.
تشبهت بالأعراب أهل التعجرف
تشبّث سامي بالحياة بصورة تكاد لا تُصدّق.
تشتكين الحر والظل عليك
تشتمّ منه رائحة البول.
تشتهر اليابان كثيراً بالزلازل.
تشتهي قربك الرباب وتخشى
تشجع!
تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم.
تشرب ماري كثيرا من الماء.
تشرفت بمعرفتك!
تشرفت جدا بمعرفتك.
تشرق الشمس الآن.
تشرّفت بلقائك.
تشرّفت بلقائك يا توم.
تشعر بالسوء.
تشفى الجروح مع مرور الزمن.
تشكو المرأة بلا سبب، وتكذب عمداً وتضحك سراً.
تشوتارو هو اسم كلب السيدة تاناكا.
تصادقت معهم في مهرجان المدرسة.
تصالحا سامي و ليلى في الوقت المناسب بتزامنه مع فترة عيد الميلاد.
تصبح على ألف خير
تصبح على خير.
تصبح على خير تيمي
تصبحين على خير يا أمي.
تصبحين على خير يا والدتي
تصبرت عنك فما أصبر
تصبروا يا بني الجمال بعد فتى
تصدر المجلة كل إسبوع.
تصدرت صور التوابيت المغطاة بالأعلام صفحات الجرائد.
تصرف بأدب
تصرف توم غير مقبول.
تصرّف بشكل غريب.
تصرّف بغرابة.
تصفيفة شعرها تجعلها تبدو أصغر من عمرها.
تصل كل يوم الكثير من الرسائل الإلكترونية التي تستحق أن نأخذها بعين الاعتبار.
تصلى نارا حامية
تصمد الزرافة لأسابيع دون شرب الماء
تضاعفت قيمته ثلاثة أضعاف.
تضرب الزلازل اليابان بكثرة.
تضررت مئات المدن والقرى.
تضع الطيور البيض.
تضم الجمعية ثلاثين عضواً.
تطابقت نتائج تجربته مع نتائجي.
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
تطلع أيري من مئزري
تطلُعُ الشَّمْسُ.
تطلّب الأمر حملة تلفزيونية وطنية لتعقّب فاضل و إلقاء القبض عليه.
تطلّقت ليلى.
تطول يا قريع بني فراس
تطير النحلات من زهرة إلى زهرة.
تظاهر بأنه طبيب.
تظاهر بأنه لا يعلم شيئا.
تظاهر بأنه محامٍ.
تظاهر بأنه نائم.
تظاهر بالنوم.
تظاهر توم بأنه لم يرى ماري.
تظاهر توم بأنه يجهل ما كان يحدث.
تظاهرت بأنها مريضة.
تظاهرَ توم بأنّه غاضب.
تظلّم شِعري إلى القاسمِ
تظن أن يفعل بها فاقرة
تظنّ الشرطة بأن توم قتل عدة أشخاص.
تعارفا سامي و ليلى في الجامعة في وسط التّسعينيّات.
تعارك توم مع أخ ماري وكسر أنفه.
تعارك توم مع أخي ماري فانكسر أنفه.
تعارك سامي مع فريد.
تعازينا.
تعازيّ.
تعاشروا كالإخوان وتعاملوا كالأغراب
تعاضدتم بغيا لنشر المظالم
تعاطف المدرّس معي.
تعاطفت كايت معه.
تعاطي سامي للمخدّرات يمكن أن يجلب انتباه الشّرطة.
تعافى سامي بشكل كامل.
تعافى سامي كليّة.
تعافى عمّي من مرضه كليّاً.
تعافى فاضل من اكتئاب حادّ بفضل ليلى.
تعافيت من المرض كلياً.
تعال, تعال, تعال, أُنظُر.
تعال إذا أمكنك.
تعال إذا استطعت
تعال إلى منزلي.
تعال إلى هنا.
تعال إلى هنا حالاً.
تعال إلى هنا يا جون.
تعال إلي
تعال بسرعة.
تعال بعد غد.
تعال عند العاشرة تماماً.
تعال لتراني.
تعال لتراني عندما يكون لديك وقت.
تعال لتزورني.
تعال لتستريح قليلا.
تعال معنا.
تعال معنا إن استطعت.
تعال معي.
تعال معي إذا سمحت.
تعال من فضلك
تعال هنا.
تعال و اجلس معنا.
تعال و اسبح معي.
تعال و ساعدنا.
تعال و ساعدني.
تعال!
تعالت قرون أبي يوسف
تعالوا إلى من عذبت طول ليلها
تعالوا نزر قبر السماحة والعلى
تعالى جد ديناري بنان
تعالي بعد غد.
تعالَ إلى الأمام.
تعالَ بالداخل.
تعالَ بسرعة!
تعالَ بمفردك.
تعالَ غداً.
تعالَ معي إلى الخارج.
تعالَ معي.
تعالَ مُجدداً.
تعالَ وحدك.
تعامل معها باحترام.
تعاني ابنتها من ألم في البطن.
تعاني الحيوانات مثل البشر.
تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام.
تعاني من مرض معد.
تعاهدا سامي و ليلى كي يبنيا أفضل حياة ممكنة لأسرتهما النّاشئة.
تعاون فاضل مع الشرطة.
تعاونكم مقدر
تعب رجلي ولا وجع قلبي.
تعبت قليلًا.
تعبت ليلى من الانتظار.
تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم.
تعبت من الكتابة.
تعبت من سلوكه.
تعبتُ كثيرا بسبب السباحة.
تعبتُ من الدراسة.
تعبر الكلمات عن الأفكار.
تعتبر اليابان الدولة الرائدة عالميا في صناعة التكنولوجيا المتقدمة.
تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟
تعتقد ليلى أنّ كلاب الدّينغو هي وحوش ضخمة.
تعتمد اليابان على نفط البلدان العربية.
تعثرت مفاوضات السلام مجدداً.
تعثّر المدرّس بالسّلك.
تعجبت من أنثى يقاوم مكرها
تعجبت من المرء وذكر
تعجبنا من تطور المدينة السريع.
تعجبني.
تعجبني أمثلة شيشير.
تعجبني الشمس
تعجبني الكيكة.
تعجبني اللغة البرتغالية البرازيلية.
تعجبني اللغة اليابانية كثيرا.
تعجبني النساء الصفروات مثل الجثث.
تعجبني خطتك.
تعجبني سيارتك.
تعجبني شجاعتك.
تعجبني وظيفتك.
تعجبني وظيفتكِ.
تعجل مولود ليمهل والد
تعجل نفسي ما تشتهي
تعجّ الحديقة بالأطفال.
تعجّب ذلك الرّجل.
تعجّل!
تعد أمي كعكة لأبي.
تعداد سكان الصين أكبر من تعداد اليابان.
تعرج الملائكة والروح إليه في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة
تعرض للرئيس أبي علي
تعرض لي دونه معشر
تعرف أنني أحبك!
تعرف أنّ جون كان يحبها.
تعرف الدعسوقة في بعض الأحيان باسم الخنفساء
تعرف جيّدا ما الّذي أعنيه.
تعرف في وجوههم نضرة النعيم
تعرف ما أعنيه.
تعرفت على العديد من الصديقات الجدد.
تعرفت عليه العام الماضي في حفلة
تعريفهم على التخصصات الطبية و المدارس العليا للاساتذة.
تعرّض سامي لطلقات من بندقيّة رشّ.
تعرّض سامي لطلقة من بندقيّة رشّ.
تعرّض سامي لعدّة جروح خطيرة في جسمه.
تعرّض سامي لعدّة طلقات من بندقيّة رشّ.
تعرّض سامي للاحتراق بينما كان في غيبوبة.
تعرّض للإصابة عندما كان يلعب الركبي.
تعرّضت ليلى لضرب شديد.
تعرّضت ليلى للمضايقة في قسمها.
تعرّف سامي بامرأة مسلمة على الانترنت.
تعرّف سامي بمسلم في المركز الإسلامي.
تعرّف سامي على أسرة مسلمة في تورونتو.
تعرّف سامي على ابنة طبيب.
تعرّف سامي على العديد من الطّلبة المسلمين في تورونتو.
تعرّف سامي على العديد من المسلمين.
تعرّف سامي على ذلك السّلاح.
تعرّف سامي على صوت ليلى.
تعرّف سامي على فتاة مسلمة، وقع في حبّها و تزوّجها.
تعرّف سامي على مسلمين من بلدان إسلاميّة مختلفة.
تعرّف سامي على مسلمين من دول إسلاميّة مختلفة.
تعرّف سامي على مسلمين من مختلف الدّول الإسلاميّة.
تعرّف سامي في الحين على صوت ليلى.
تعرّف على الطيف الكامل لأعراض كوفيد-
تعرّف فاضل على امرأة مسلمة.
تعرّف فاضل على دانية و اتّصل بالشّرطة.
تعرّف فاضل على ليلى بالكاد.
تعرّف فاضل على ليلى في حافلة.
تعرّف منّاد على امرأة ما.
تعرّف منّاد على شخص ما.
تعرّف منّاد على فتاة ما.
تعرّفت على توم في الحفلة و أصبحا صديقَيْن.
تعرّفت ليلى على سامي.
تعرّفنا على مدرّسنا في اليوم الأوّل من الدّراسة.
تعز فكم لك من أسوة
تعزف أمي على البيانو بمهارة.
تعس الرعايا من هناء ملوك
تعس الزمان فإن في أحشائه
تعسا لمن لا تستهل بنانه
تعطل تلفزيوني مجددا.
تعطلت الساعة.
تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا.
تعطلت السيارة.
تعطلت سيارتنا في طريقنا إلى هناك.
تعطينا الشمسُ الضوءَ والحرارةَ.
تعقّبت الشرطة آثار الطلبة الثلاث الآخرين.
تعقّبت الشّرطة آثار سامي.
تعقّبت الشّرطة أثر فاضل إلى فندق خليفة.
تعقّبت الشّرطة سامي.
تعقّبت الشّرطة فاضل.
تعلقته سكران من خمرة الصبا
تعللت ريقا يطرد النوم برده
تعلم الطاعة قبل أن تعطي الأوامر.
تعلم الفرنسية بنفسه.
تعلم الكورية صعب.
تعلم اللغات شيء ممتع.
تعلم حفظ آفات اللسان
تعلم في مدرسة عمومية.
تعلم لغة أجنبية صعب.
تعلمت العزف على الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات.
تعلمت الكثير عن الحضارة الإغريقية.
تعلمت الكثير منك.
تعلمت تقنية جديدة.
تعلمت كيفية ركوب الدراجة عندما كان عمري ست سنوات.
تعليقاتك كانت مناسبة.
تعلّم العربيّة ليس بتلك الصعوبة.
تعلّم فاضل العربيّة في القاهرة.
تعلّمتُ العيش دونها.
تعلّموا العربيّة فإنّها تنبت العقل وتزيد في المروءة.
تعمد أن يدوس على قدمي.
تعمدني بنصحك في انفرادي
تعمل السيارة بالكهرباء.
تعممت إحصانا لرأسي برهة
تعيش أختي قرب يوكوهاما.
تعيش الأيائل في بيئات مختلفة
تعيش جدتي وحدها.
تعيش حرا إن لم يكن عندك سمعة تخسرها.
تعيش ليلى في حلب، سوريا.
تعيف الطير فأنبأنه
تغاضى عن القصور.
تغرب عن الأوطان في طلب العلا
تغرد الطيور في الصباح الباكر.
تغرد العصافير بفرحة.
تغرق بالكيزان ناعورة
تغلق البوابة ليلا.
تغلّب سامي على ليلى.
تغلّب سامي على مهاجمه و قتله.
تغنى العليلي في مجلس
تغني الطيور في الصباح الباكر.
تغير المطر إلى ثلج.
تغير بدر الدين بعد مودة
تغير عما كان عليه قبل عشر سنين.
تغير كثيرًا منذ المرة الأخيرة.
تغيرتَ كثيرًا.
تغيّب توم بلا إذن.
تغيّرت الأمور بشكل كامل.
تغيّرت حياة سامي بين ليلة و ضحاها.
تفاءلت للمولود في بطن مصحف
تفاءلت والفأل لي معجب
تفاجأت زوجتي.
تفاجؤني دائما يا توم.
تفاحة في رأس سنبويه
تفاصيل المشروع لم تكن واضحة في الشهرين الماضيين.
تفاعل كبير منكم فشكر كبير لكم!
تفرست في الشطرنج حتى عرفتها
تفرق الناس في أرزاقهم فرقا
تفرق الناس في إتيان ما جهلوا
تفرقوا كي يقل شركم
تفرّغ فاضل لمساعدة أطفال الشّوارع.
تفضل بالجلوس.
تفضل بالجلوس من فضلك!
تفضل بالجلوس من فضلك.
تفضل بالدخول
تفضل بالدخول.
تفضل جين القطط على الكلاب.
تفضل كل ما تشاء من الكيك.
تفضّل البيت بيتك.
تفضّل المكان مكانك.
تفضّل بالدّخول.
تفضّل خذ واحدة.
تفضّل لو سمحت.
تفضّل يا جيم.
تفضّلي.
تفقدت ما حولي.
تفقّد سامي رسائل ليلى الإلكترونية.
تفكرت في الأديان جد محقق
تفكرت في حيف الزمان عليكم
تفنن في البخل
تفننت في اغتيابي عصبة عجزت
تفنى العواصف والغمام خيامنا
تفنى اللذاذة ممن نال صفوتها
تفهّم هذا من فضلك.
تفوح من سامي رائحة الدّجاج.
تفوح منك رائحة الشوكولاتة.
تفوّقت ليلى على سامي ذكاءا.
تفيء الأيور على أهلها
تقاعد سامي.
تقاعدت السنة الماضية.
تقام الألعاب الأولمبية كل أربع سنوات
تقبس النار وإن طال القدم
تقبل إعتذاري من فضلك.
تقبل الله صوماً أنت واصله
تقبل مني أطيب التحيات.
تقبّل فاضل الإسلام كجزء من حياته.
تقبّلت ماري كل شيء بدون شكوى.
تقتات تلك الحيوانات على العشب.
تقتني كيت كلباً.
تقدر ماري أن تتكلم اليابانية.
تقدمنا في الحياة.
تقريبا الكل اتي
تقريبا الكل جاء
تقريبا بالمنزل
تقطع الطيور مسافات طويلة.
تقع ألمانيا في وسط أوروبا.
تقع الجزائر شمال القارة الإفريقية
تقع القرية في وادٍ يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل.
تقع المحطة غرب الفندق.
تقع المسؤولية علي.
تقع جبال الألب في وسط أوروبا.
تقع على مسافات ساحقة من مجرتنا
تقع فرنسا في أوروبا الغربية.
تقع كرواتيا في الجزء الجنوبي الشرقي من أوروبا.
تقف تلك المرأة أمام المكتبة.
تقلّصت شركة سامي بسبب الكساد الكبير.
تقود بتي بسرعة.
تقول أنك تتعمدُ إخفاء مظهرك الحسن ؟
تقول أنها تحب الأزهار.
تقول الاسطورة أن هذا البيت مسكون.
تقول المعالي حين سميت بسالم
تقول الناس قد تبت
تقول ذات هزال
تقول غرائب، لا أستطيع أن أفهم.
تقول وحادي الفقر يزعج مرقدي
تقوم أمي بإعداد كعكة لأجل أبي.
تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار.
تقوم بمدحي.
تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا
تكاد تميز من الغيظ كلما ألقي فيها فوج سألهم خزنتها ألم يأتكم نذير
تكتب أمها رسالةً.
تكتب إيميلي رسالةً.
تكتب العربية من اليمين إلى اليسار.
تكتب لي مرةً كل شهر.
تكثرت بالأموال جهلا وإنما
تكرر إنكار توم للاعتراف بالإساءة.
تكرم أوصال الفتى بعد موته
تكره أمي كتابة الرسائل.
تكره الفكر في حقيقة أمر
تكسرت أنابيب المياه.
تكفّل أربعة جرّاحين بمعالجة جروح ليلى.
تكفّل الإسعافيّون بجروح سامي.
تكلفني عذر البخيل ولي مال
تكلفوا القول والأقوام قد حفلوا
تكلم!
تكلم الرجل بصوت خافت.
تكلم بوضوح.
تكلم فقد كلم الله موسى
تكلم معه دون ان تقول له شيء.
تكلمت معها لمدة ساعة.
تكلموا وهم يشربون القهوة.
تكلمي في كمامك
تكمن المشكلة في المحرك.
تكون من برد زندها
تلاشى أهل قم فاضمحلوا
تلسكوب جيمس واب مجهز بكاميرات أشعة تحت الحمراء الحساسة ومرآة ضخمة
تلسكوب جيمس واب المرتقب التابع لوكالة ناسا و الوكالة الفضائية الأوربية والكندية
تلعب التنس كل يوم.
تلعب بالخلافة هاشمي
تلفت توم حوله، لكنه لم يرى أحدًا.
تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون
تلق نصيحتي يا ابن الوزير
تلقى الفتى يلقى أخاه وخدنه
تلقى الكثير من المديح.
تلقى المحاسن إلا في بني مطر
تلقى سامي رسالة غريبة من مصر على فيسبوك آتية من امرأة تدعي أنها والدته.
تلقى طوم باكرا هذا الصباح مكالمة هاتفية من ماري
تلقي الشجرة بظلالها على الحائط.
تلقيت أبواب السماء بغرة
تلقيت برقية منها
تلقّت ليلى حكما بالسّجن المؤبّد.
تلقّت ليلى حكما بالمؤبّد.
تلقّى سامي اتّصالا غريبا من شخص لم يتعرّف عليه.
تلقّى سامي اتّصالا من ابنة فريد.
تلقّى سامي تعليما جامعيّا.
تلقّى سامي حكما بالحبس المؤبّد.
تلقّى سامي حكما بالسّجن المؤبّد.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد بسبب ارتكابه لجريمة قتل.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد دون إمكانيّة السّراح المشروط.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد.
تلقّى سامي حكمين بالسّجن المؤبّد.
تلقّى سامي حكمين بالمؤبّد.
تلقّى سامي دعوة.
تلقّى سامي رسالة صوتيّة من ليلى.
تلقّى سامي رسالة من امرأة مجهولة اسمها ليلى.
تلقّى سامي رسالة من ليلى.
تلقّى سامي علاجا.
تلقّى فاضل حكمين بالمؤبّد.
تلقّى منّاد ضربة.
تلك آيات الكتاب الحكيم
تلك آيات الكتاب المبين
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وإنك لمن المرسلين
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وما الله يريد ظلما للعالمين
تلك أيامنا عليها السلام
تلك إذا قسمة ضيزى
تلك الأسئلة على وشك أن يُجاب علي‍ها.‬‏
تلك الإشاعة ليست صحيحة.
تلك الجنة التي نورث من عبادنا من كان تقيا
تلك الحفلة كانت مميزة ، يا صاحِ!
تلك الخطة قد الغيت.
تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين
تلك الدراجة دراجتي.
تلك الدمية هدية من عمتي.
تلك الديار ودارسات طلولها
تلك الراية التي كلفتنا الغالي والنفيس
تلك السيارة ليست ملكي
تلك السيدة أكبر مني بكثير.
تلك الصغيرة كأنها ملاك.
تلك الطبيعة قف بنا يا ساري
تلك العيادة لا تزال موجودة.
تلك الغصون امالتها الصبا هيفا
تلك القلعة جميلة.
تلك الكلاب ضخمة.
تلك المرأة العجوز تسكن بمفردها.
تلك المرأة العجوز تسكن لوحدها.
تلك المرأة العجوز تعيش بمفردها.
تلك المرأة العجوز تعيش لوحدها.
تلك الموسيقى تذكرني دائماً بك.
تلك النغمة ذاتها ذكرتني بمراهقتي.
تلك حقيبة جين.
تلك سيارات معلمينا.
تلك سيارتك.
تلك سيارته.
تلك عقبى البغي فانظر كيف عادا
تلك فرس يصعب ترويضها.
تلك فكرة جيدة.
تلك قطتي.
تلك كانت نيتي.
تلك كتبنا.
تلك كتبهم.
تلك مجرد إشاعة
تلك مدينة جميلة.
تلك مسؤوليتك.
تلكم قريش تمناني لتقتلني
تلمس اليدان العديد من الأسطح ويمكنها أن تلتقط الفيروسات.
تلمظ السيف من شوق إلى أنس
تلون أخلاق الفتى من ملاله
تم إشعار الجميع.
تم إعلام الجميع.
تم إيصال البضائع بالأمس
تم اتهام توم الشهر الماضي.
تم اتهام مدير الشركة بدفع رشاوى.
تم ادخال ثلاثة عشر شخصاً للمشفى.
تم الانتهاء من التحقق من كل الجمل المنطوقة الموجودة.
تم القبض على توم.
تم ترقيتها.
تم تغيير عنواني الإلكتروني إلى ما يلي.
تم تكييف هذا الكتاب للأطفال.
تم تنظيم مجموعة من رؤوس الأموال الكندية بسرعة وتم التماسها للحصول على نفس الامتيازات
تم تنفيذ جميع العمليات من مونتريال وتورونتو
تم توقيع اتفاق ما قبل الزواج
تم دهن واجهة القصر باللون الأبيض.
تم قبوله في الجامعة بعد أن رسب في امتحان القبول مرتين.
تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين.
تم.
تمادى الصبا بي في غيه
تمالك نفسك.
تمام الرَّجل بشيئين: اللحية في وجهه، والزَّوجة في داره.
تماماً!
تمت تبرئته من كل مسؤولية.
تمت مقابح وجهه فكأنه
تمتد بعيدا في الفضاء
تمتع بأدنبرة!
تمتع بالخمورِ وباللواط
تمتع بها ما ساعفتك ولا تكن
تمتعنا بالسباحة في النهر.
تمثال الحرية رمزٌ لأمريكا.
تمثال الحرية هو رمز لأمريكا.
تمثل الخطوط الحمراء على الخريطة السكة الحديدية.
تمثل هذه اللوحة عاصفة في البحر.
تمركم يا سهيل در وه يطمع
تمشّيت.
تمضي النفوس كبيرها وصغيرها
تمكن من أن يتجاوز الصعوبة.
تمكنت من إقناع ابن عمي على قبول خطتي.
تمكّن سامي أن يبقى يقظا.
تمليت في النيروز عيش المنورز
تمنى القضا فاقدا شرطه
تمنى توم لو أنه لم يرى.
تمنى رجال أن أموت وإن أمت
تمنى رجال أن أموت، وإن أمت... فتلك سبيـل لـست فيها بأوحــد
تمنى رجال نيلها وهي شامس
تمنيت عبد الله أصحاب نجدة
تمنيت لو أنه كان بإمكاني الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
تمنيت لو كان عندي المزيد من الوقت.
تمنّى سامي أن يضع حزنه وراءه.
تمنّيت لو فاز توم.
تمنّيت لو كنت أملك صديقا مثلك.
تموت الأزهار بدون ماء.
تموت الأسد في الغابات جوعا
تموت الأسد في الغابات جوعًا... ولحم الضأن تأكله الكــلاب
تميل مشكلات يومنا الاجتماعية إلى التعقيد أكثر فأكثر.
تمّ إدخال سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
تمّ إدخال فاضل إلى مركز صادق الطّبّي.
تمّ إغلاق العيادة.
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّي العلاج.
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّيها للعلاج.
تمّ احتجاز ليلى من أجل علاجها.
تمّ اختيارها لقيادة الفريق.
تمّ اعتقال سامي بسبب السّرقة من الرّفوف.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة بمصر.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة.
تمّ اقتحام منزل سامي.
تمّ الحكم على سامي بالإعدام بحقنة قاتلة.
تمّ تجميد حسابات ليلى المصرفيّة.
تمّ تسريح سامي من برنامج علاجه.
تمّ تعيين ليلى كمراقبة جديدة للممرّضات.
تمّ تنظيف منزل سامي و بيعه.
تمّ طرد سامي من العيادة.
تمّ طرد سامي من هذه العيادة.
تمّ نقل سامي فورا إلى المستشفى.
تمّ نقل ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
تناءوا وما شطت بنا عنهم الدار
تنازعني الأقدار فيما أرومه
تناستني الآجال حتى كأنني
تناسيت أمري واطرحت حقوقي
تنافس عشر فرق على الجائزة.
تنافستك من الأعياد أربعة
تنافسني في مؤخر البكر سادرا
تنام الأفكار الخضراء العديمة اللون غاضبة.
تنام وأنت على مشتبه
تناول الغداء معنا غدا.
تناول المدرّسون الغذاء مع الطّلبة.
تناول سامي أقراص النّوم.
تناول سامي أقراصه.
تناول سامي بعض الأقراص.
تناول سامي ذلك اليوم دواءا ربّما أثّر في سلوكه.
تناول سامي كمّيّة من الأقراص.
تناول سامي واحد من الأقراص التي قدّمتها له ليلى.
تناول هذا الدواء مرّتين في اليوم.
تناولت الغداء في المطعم مع مايك.
تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً.
تناولت عشاءها.
تناولت ليلى أقراص النّوم.
تناولتُ للتو وجبة الفطور.
تناولنا العشاء في مطعم.
تنبأ المتنبي فيكم عصرا
تنبأ ذاك الشيخ بفوزنا.
تنبأنا بالحرب.
تنبه قد بدى شمس العقار
تنبهوا واستفيقوا أيها العرب
تنتج الجزائر التمور.
تنتج الجزائر السيارات.
تنتج الجزائر المركبات.
تنحّى جانبا إذا سمحت.
تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر
تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر
تنزل على كل أفاك أثيم
تنزهنا معًا.
تنزيل العزيز الرحيم
تنزيل الكتاب لا ريب فيه من رب العالمين
تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم
تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم
تنزيل من الرحمن الرحيم
تنزيل من رب العالمين
تنزيلا ممن خلق الأرض والسماوات العلى
تنقاد لي الأوتار وهي عصية
تنقل جمال إلى القاهرة مع صديقته.
تنكب مذهب الهمج
تنكرت الحياة كأن دهرا
تنكّر سامي بصوت مختلف.
تنمو هذه الشجرة بالقرب من بيتها.
تنهد ديما وقال: " فهمت ، آسف على اللخبطة إذن. استمتع بالفانتا. ويومًا سعيدًا ".
ته على من ليس فيه أنفه
تهانينا على الفوز.
تهانينا على وجهك.
تهانينا لانضمامك إلينا في رحلتنا المشوقة
تهانينا!
تهانيّ!
تهاوت هذه المناطق لتشكل النجوم والمجرات الأولى
تهتم علينا بأن الذئب كلمكم
تهجر الجدران
تهجم الكلب على الصغير.
تهدف الشركة إلى فتح فروع في الصين.
تهدّمت بناية في القاهرة.
تهوي رؤوس القاحرات القحر
تواجه الدولة أزمة مالية.
تواجه اليابان أزمات اقتصادية قاسية.
تواصلا سامي و ليلى بتبادل العشرات من الرّسائل.
تواعد ذا الخليط لأن يبينا
توبولينو هو إسم ميكي ماوس إيطاليا.
توجب على توم أن يتخذ قرارا.
توجد بعض المحلات قرب منزلي.
توجد جثّة في صندوق السيّارة.
توجد حديقة خلف منزلي.
توجد خطأ في الجملة.
توجد دولة فلسطين المحتلة من قبل اليهود
توجد ست جمل بالمغولية في تتويبا حاليا.
توجد سلة تحت الطاولة.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر العاصمة.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر.
توجه إلى محطة حافلات العاصمة.
توجّه سامي مباشرة إلى منزل أبيه.
توجّه سامي نحو الباب و قرع مرّتين.
توجّه فاضل جنوبا.
توجّهت ليلى مباشرة إلى البيت.
توحشت في البرية فلم أر أوحش من قرين السوء.
توخى الحذر.
توددت حتى لم أجد متوددا
تورد خديه يذكرني الوردا
تورمت قدميّ و يديّ.
توسد في الفلا أيدي المطايا
توسدي براثن الحيات تضطرب
توسّل سامي لليلى كي لا تطلق النّار عليه.
توسّلت ليلى من أجل إعتاق حياتها.
توصلا إلى أنها في الحقيقة مجرات بعيدة
توصلت من إقناع بابا كي ننظم الحفل في المنزل.
توصى عادةً النساء الحوامل بتناول حمض الفوليك
توصّل فاضل من إصابة رامي بطلقة في الظّهر.
توضّأ سامي لصلاة المغرب.
توضّأ سامي مرّة أخرى.
توضّأ سامي.
توعدني شيبان بغيا وما
توفر " شتوكا " الصوتَ لجمل تتويبا.
توفي أبي قبل عامين.
توفي ابني الوحيد بالسرطان.
توفي توم.
توفي مايكل جاكسون.
توفيت أمي عندما كنت صغيرا.
توفيت أمي عندما كنت صغيرة.
توفيت أمي عندما كنت طفلا.
توفيت أمي عندما كنت طفلة.
توفيت في ليلة باردة من ليالي شهر ديسمبر.
توفّي صديقي الأسبوع الماضي.
توق ديار الحي فهي المقاتل
توقع توم حدوث ذلك.
توقعت أنك ستنبهر.
توقعي أن يقال قد ظعنا
توقف!
توقف الحصان و رفض أن يتحرك.
توقف توم عن الضحك أخيرا.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
توقف عن اصدار هذا الصوت المزعج
توقف عن التفكير بي مثل شخص " عادي ".
توقف عن الصراخ!
توقف عن الصيد.
توقف عن القراءة.
توقف عن الكلام
توقف عن اللحاق بي.
توقف عن تبذير الماء
توقف عن ضرب أختك.
توقف عن ضرب أخوك.
توقف عن ضرب أخيك.
توقف عن ضرب القِطة!
توقف عن ضربي.
توقف عن غيظ أختك!
توقف عن غيظ أخيك!
توقف عن فعل هذا لو سمحت
توقف عن محاولة إبهاجي.
توقف عن مضايقة أخيك!
توقف عن مضايقة أُختك!
توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل.
توقف و إلا أطلقت النار.
توقف وإلا سأسحب السيارة اكثر.
توقف وإلا سأطلق النار.
توقفت الساعة.
توقفت الساعة عن العمل.
توقفت المباراة بسبب عاصفة رعدية.
توقفت سيارة عند المدخل.
توقفوا عن محادثة بعضكم واستمعوا.
توقفي عن الصراخ!
توقفي عن ضرب أخيكِ.
توقفي عن ضرب أُختك.
توقفي عن ضربي.
توقفي عن غيظ أخيكِ!
توقفي عن غيظ أُختِك!
توقوا النساء فإن النساء
توقّف الحاسوب عن العمل بعد تحديث آلي للنظام
توقّف المطر.
توقّف سامي جانبا.
توقّف سامي عن إحداث ذلك الصّوت.
توقّف سامي عن إصدار ذلك الصّوت.
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى بنيّة قتلها.
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى، محاولا أن يقتلها.
توقّف سامي عن تناول دوائه.
توقّف سامي من تقديم العلاج لليلى محاولة منه كي يقتلها.
توقّف عن شدّ شعري
توقّف فاضل عن تناول الأدوية و عادت تلك الأصوات.
توقّف فاضل عن تناول دوائه.
توقّفت ابنة سامي عن ارتداء الحجاب.
توقّفت حياة سامي.
توقّفت سيّارة ليلى أمام منزل ليلى.
توكل على الله.
توكلت في رزقي على الله خالقي
توكلت في رزقي على الله خـالقي... وأيقنـت أن الله لا شك رازقي
تولى طاهر من بعد أن قد
توم أتى هنا الإسبوع الماضي.
توم أتىَ يوم الإثنين وعاد إلىَ البيت في اليوم التالي.
توم أخبرني أنه اعتقد أن ماري تريد القيام بذلك
توم أخبرني بأن لا أدخل المغارة.
توم أخي من أبي.
توم أخي من أمّي.
توم أراد أن يذهب أينما كانت ماري تذهب.
توم أراد أن يغير حياتهُ.
توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس.
توم أراد العَشَاء في السرير.
توم أراني اياه.
توم أشجع منّي.
توم أفضل منا.
توم أقترحَ ذَلك.
توم أقترحَ هذا.
توم أقنع بسهولة ماري أنهُ كان بريئاً.
توم أمضى فترة بعد الظهر بأكملها مع ماري.
توم إبتسم.
توم احب ماري من اول نظره.
توم اذي نفسه.
توم استطاع ان يهرب
توم استقال.
توم اشتكي من الم المعده بعدما اكل ما طبخته ماري.
توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري.
توم اكبر من ما تظن
توم التقط صورة لماري و هي واقفة تحت شجرة التوت.
توم تثاءب.
توم تعجبه السمراوات.
توم تقريباً نسيَ المؤتمر.
توم تم توبيخه بواسطة مديره بسبب تأخره عن العمل.
توم تنهد بعمق
توم جاء الى هنا قبل الغروب
توم جارنا.
توم جاسوس فرنسي.
توم جاهل.
توم جعل ماري تغسل سيارتهُ.
توم جلس على الشرفة وقرأ الصحيفة.
توم جيد في ذلك.
توم حاوَل عدم النظر إلى ماريا.
توم حساس
توم حسب مصاريفَهُ.
توم حصل على هذه الدراجة من ماري.
توم حقيقة لا يعيش داخل حدود مدينة بوسطن.
توم خَسِرَ ثِقَتَهُم.
توم دائما ما يرتدي ربطة عنق إلى العمل ، فيما عدا يوم الجمعة.
توم دائما ما يفاجئني.
توم دائما مفلس.
توم دائما يتحدث
توم دائما يضع ذراعه حولي.
توم دائماً يصرخ عندما يكون غاضباً.
توم دعا ميري إلى العشاء.
توم رجل بالغ اللطف والكرم.
توم رجل لطيف.
توم رهينتي.
توم سائق مسؤول.
توم سرق كل المال من والديه.
توم سعيدٌ على الرّغم من فقره.
توم سمسار.
توم سوف يحب هذا المكان.
توم سيرغب بها.
توم سيصبح معلم جيد.
توم سيغادر الشركة في نهاية العام.
توم سيكون بالجوار
توم شاب و أعزب
توم شعر بالقوة.
توم شكرني على الهدية.
توم صديق لي.
توم صديقي.
توم طالب.
توم طباخ جيد.
توم طبيب.
توم طلب مني أن أذهب إلى فيلم مع ماري.
توم طويلٌ وقويّ.
توم عاطفى
توم عاطل عن العمل حاليا.
توم عامل بناء.
توم عبر النهر.
توم على ظهر السفينة.
توم على قيد الحياة.
توم على وشك المغادرة.
توم عليه أن يسأل ماري عن ماذا يفعل.
توم عنده السيارة جديدة.
توم عين ماري للقيام بهذه المهمة
توم غائب.
توم غاضب الآن.
توم غاضب جدا مني الآن.
توم غاضب على مارى.
توم غاضب معَ مارى.
توم غير متأكد من أنه جاهز أم لا.
توم غير مولعٍ بالحيوانات.
توم فائق الجمال وهو يعلم ذلك.
توم فاز.
توم فخور جدا بماري أليس كذلك؟
توم فخورٌ بمجموعته من الطوابع البريدية.
توم فعل ذلك بطريقته الخاصة.
توم فقير ولكنه سعيد.
توم في اجتماع مع زبون.
توم في البيت.
توم في الخارج يسقي الأزهار.
توم في فرق البيسبول
توم قادمٌ إلى مدرستنا غداً.
توم قال أنه كان سعيدا لقيامه بذلك.
توم قال بماذا يريد هو دائما.
توم قام بشكري على الهدية.
توم قتل في حادث.
توم قَبّل يدَ ماري.
توم كان آخر من رأى ماري حيّة.
توم كان جالسا على طاولة قريبة.
توم كان حُبُّ ماري الأوّل.
توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه
توم كان لديه شئ مهم لقوله، ولكن ماري كانت تقاطعه بإستمرار.
توم كان وحده في المنزل.
توم كان وسيماً للغاية.
توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير.
توم كثير الاهتمام بالميثولوجيا اليونانية.
توم لا زال يبكي
توم لا يتحدث الفرنسية بطلاقة كطلاقة ماري.
توم لا يثق بماري بعد الآن.
توم لا يجيد السباحة، من ناحية أخرى، فهو جيد في لعبة البيسبول.
توم لا يحب أكل الجبن.
توم لا يحب الأشخاص الذين يغضبون بسهولة.
توم لا يحب الجبنة.
توم لا يحب سلوك ميري.
توم لا يحترمْ ماريّا.
توم لا يخاف من الموت.
توم لا يخالف الوعود.
توم لا يدرس الفرنسية الآن.
توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالأمس.
توم لا يريدني هنا. أليس كذلك؟
توم لا يستسلم أبدا.
توم لا يستطيع أن يفهم لماذا مارى غاضبة.
توم لا يستطيع أن يقول لي ماذا سأفعل.
توم لا يستطيع البقاء طويلا فلنبدأ الاجتماع
توم لا يستطيع التنفس.
توم لا يعرف الفارق بين اوباما واسامة
توم لا يعرف بأني موجود.
توم لا يعرف كيفية حَلْب الماعز.
توم لا يعيش بالقرب من مكتبهُ.
توم لا يقوم دائما بما ينتظره منه الآخرون.
توم لا يمكنه لعب التنس.
توم لا يمكنهُ إخفاء سر عن ماريا.
توم لا يندهش بسهولة.
توم لا ينسى أبدا أن يتصل بأمه يوم عيد ميلادها.
توم لا ينسى أبدا أن يقدّم أزهارا لزوجته يوم عيد ميلاد زواجهما.
توم لا ينسى أبدا أن يقول شكرا.
توم لديه الم رأس حاد.
توم لديه شعر رمادي.
توم لديه مئات الكتب.
توم لديه مناعة من ذلك المرض.
توم لديه مناعة.
توم لديهِ الكثير من الوقت.
توم لديهِ متسع من الوقت.
توم لم يأخذها معه.
توم لم يرد أن يرقص مع ماري
توم لم يسأل عن رأينا.
توم لم يستطع إيجاد مكان جيد للإختباء.
توم لم يستعيد ذاكرتهُ أبداً بعد الحادث.
توم لم يسمح لميري بالدخول.
توم لم يعد قادرا على أداء مهامه.
توم لم يعرف ماذا يفعل أولا.
توم لم يكن ليعرف الفرق.
توم لم يكن متأثر.
توم لم يكن يتصور أنه بامكان ماري القيام بأمر كهذا.
توم لم يكن يريد أن تواعد ماري أشخاصا آخرين.
توم لم يلمس أي شيء.
توم له موهبة كبيرة على توزيع المهام.
توم لوي كاحله.
توم ليبرالي.
توم ليس أحمق.
توم ليس اشتراكي.
توم ليس بمغنٍّ جيّد.
توم ليس ترامب.
توم ليس جيد للحديث مع الاطفال
توم ليس جيداً في الرياضيات.
توم ليس سعيدا.
توم ليس صارماً بما فيهِ الكفاية مع طلابه.
توم ليس صديق ماريا
توم ليس طويلاً جداً.
توم ليس غبيا على الاطلاق
توم ليس غبياً.
توم ليس في البيت.
توم ليس في المستشفى.
توم ليس كبيرا في السن
توم ليس كبيراً بما يكفي ليفهم هذا.
توم ليس مؤهلاً لتدريس المدرسة الثانوية.
توم ليس مترجم.
توم ليس متزوجاً.
توم ليس متسامحا مثلي.
توم ليس مدينا لي بأي شيء.
توم ليس مستعداً بعد.
توم ليس مهتماً بالسياسة بعد الآن.
توم ليس نَفسَهُ اليوم.
توم ليس وحيداً الآن.
توم مات.
توم مازال غير موجود هنا.
توم مترجم.
توم متزلج جيد.
توم متيم بماري.
توم مجاهد.
توم مجتهد ويمكن الإعتماد عليه.
توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك.
توم مدرس فرنسية.
توم مذعور قليلا.
توم مرتبط.
توم مستعد لمساعدتك.
توم مسلم.
توم مسلي أكثر من ماريا.
توم مصاب بالثلاسيميا.
توم مطلق.
توم مطلوب بتهمة القتل.
توم مميز جدا.
توم من بني البشر.
توم منذ ثلاث سنوات هنا.
توم مهتم جداً في موسيقى الجاز.
توم موجود في المنزل.
توم نامَ خِلالَ الفيلم
توم هناك.
توم هو إسم قطي الأسود.
توم هو الأفضل.
توم هو الذي دفع ثمن التذاكر.
توم هو الوحيد الذي يعرف ما حصل.
توم هو صديق لي.
توم هو فقط من يمكنه فعل هذا.
توم هو من بوستون.
توم و أصدقاؤه يلعبون البوكير.
توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن.
توم و ماري سَينتضران طالَما عَلَيهما ذَلِكَ
توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله
توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك.
توم و ماري كانو جيران.
توم و ماري متزوجان منذ أكثر من ثلاثين سنة.
توم و ماري يلعبان البوكير.
توم و مريم نظرا لبعضهما البعض.
توم وأنا مشغولان قليلاً.
توم واحد من أفضل محققينا.
توم وحيد تماما من جديد.
توم وحيد لأهله.
توم وعد ماري أنه لن يخبر أحدا بالأمر.
توم وقع في حب ماري
توم وماري أخبرا جون أنهما يريدانه أن يجالس طفلهما
توم وماري جاران.
توم وماري في سيارة توم.
توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون
توم وماري لا يعيشون فى نفس الولاية.
توم وماري متشابهان كثيراً.
توم وماري يخططان ان يغادرا في الساعة ٢:٣٠.
توم وماري يستعدان.
توم وماري ينظفان غرفهما.
توم وميري كانا صديقان مقربان.
توم وَقَفَ على قَدَمَيهِ و مَشى إلى الشُبَّاكِ
توم يبدو ممتنعًا عن تصحيح أخطاءه.
توم يتشاجر مع ماري.
توم يتكلم بسرعة.
توم يتناول قليلا من القهوة.
توم يحادث ماري على الهاتف.
توم يحب أن يتعلم الموسيقى
توم يحب البيروقراطية كثيرا.
توم يحب السمراوات.
توم يحب الشاي أكثر من القهوة.
توم يحب الفن الحديث.
توم يحب الكاري الحار.
توم يحب عائلته
توم يحب لعب الشطرنج
توم يحب ماري، ولكنها تحب جون.
توم يحتاجُ إِلى نصيحتَنا.
توم يخاف من الأشباح.
توم يدرس في كلّية الآداب.
توم يربّي قطة سوداء.
توم يرغب بالوقوف إلى جانبك.
توم يرقد في الفراش محموماً.
توم يريد أن يأكل هنا الليلة.
توم يريد أن يراك بالطابِق العُلوي.
توم يريد أن يعرف م إذا كانت تؤلِم.
توم يريد إقامة إجتماع.
توم يريد محادثتك على انفراد.
توم يريد مني أن أستقيل من هذه الوظيفة.
توم يريد مِني أن أقول ذلك.
توم يسبب لي الكثير من المتاعب.
توم يسبح بسرعة كبيرة.
توم يستطيع ان يتحدث قليلاً من الفرنسية.
توم يسرق الاشياء.
توم يشترى قِط.
توم يشرب الشامبانيا.
توم يشرب الماء
توم يشرب الماء فقط.
توم يشرب قليلا من الماء.
توم يشرب كثيرا.
توم يشربة الجعة.
توم يعتقد أن ماري لن تقول نعم.
توم يعرف أنني أوده.
توم يعرف الكثير عن التاريخ الأميركي.
توم يعرف جيداً كيف يتم الاحتفال بالعيد
توم يعرف ما سوف يحدث.
توم يعرف.
توم يعلم تماما أنه لا ينبغي عليه أن يفعل هذا.
توم يعمل في بوسطن.
توم يعيش مع عمه الآن.
توم يفقد كثيرا من الدم.
توم يفكر في نفسه فقط.
توم يفهم ماري.
توم يقرأ الإنجيل.
توم يقف في الزاوية.
توم يقوم بقرآءة كتاب تاريخ.
توم يكره الذهاب إلى المدرسة
توم يلعب الجولف المُصَغَر.
توم يلعب الورق مع ماري.
توم يمشي ببطئ.
توم ينتظر.
توم ينزف.
توم يهدر الوقت.
توم يهرب.
توم يواصل استكشاف أفكار أخرى حول المنتج الجديد
توم يُريدَك أن تتحقق من ذلك.
توم، ماذا تفعل؟
توم، ماذا تفعل؟ "ماذا يبدو أنني أفعل؟"
توماس يشاهد فيلماً.
تونس الأنس بلدة ميمونه
توني ولد مهذب.
توني يلعب.
توهم ليلى وأظعانها
توهمت قد سوفت بالغوث راجيا
تى ويَكفي بفضله الأحياءَ
تيرَ القِلى عن أماني النفس حاشاكِ
تيس تنفق بالدلال ليشتهى
تيم كان مشغولاً, اليس كذلك؟
تيمته صبابة وإشتياق
تينا لديها شعر مجعد.
تَأْتُوهَا مِنْ قِبَلِ فَتْرَتِهَا
تَأْخِيرِي عَمَلَ الْيَوْمِ لِغَدٍ
تَأْكُلُ الشَّاةُ فُولًا وَشَعِيرًا.
تَأْكُلُ الْبِنْتَ.
تَاللَّهِ إِن كُنّا لَفي ضَلالٍ مُبينٍ
تَاللَّهِ إِنْ كُنَّا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
تَبارَكَ اسمُ رَبِّكَ ذِي الجَلالِ وَالإِكرامِ
تَبارَكَ الَّذي جَعَلَ فِي السَّماءِ بُروجًا وَجَعَلَ فيها سِراجًا وَقَمَرًا مُنيرًا
تَبصِرَةً وَذِكرى لِكُلِّ عَبدٍ مُنيبٍ
تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ
تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
تَبَارَكَ الَّذِي جَعَلَ فِي السَّمَاءِ بُرُوجًا وَجَعَلَ فِيهَا سِرَاجًا وَقَمَرًا مُنِيرًا
تَبَنَّيْتُ أساطير العبيد
تَبِعَ المشتبهَ محققان.
تَبِيتُ الْبُحَيْرَةُ هَائِجَةً.
تَبِيضُ الدَّجاجَةٌ.
تَبًّا لِلذَّهَبِ تَبًّا لِلْفِضَّةِ
تَبْصِرَةً وَذِكْرَى لِكُلِّ عَبْدٍ مُنِيبٍ
تَتبَعُهَا الرّادِفَةُ
تَتويبا: الجُمل ، والجمل ، والمزيد من الجمل.
تَتَجافى جُنوبُهُم عَنِ المَضاجِعِ يَدعونَ رَبَّهُم خَوفًا وَطَمَعًا وَمِمّا رَزَقناهُم يُنفِقونَ
تَتَجَافَى جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
تَتَزَوَّجُ ؟ فَقَالَ إنَّمَا نُحِبُّ التَّكَاثُرَ فِي دَارِ الْبَقَاءِ
تَتْبَعُهَا الرَّادِفَةُ
تَثَبَّتَ وَلَمْ يَلُمْ بِالتَّوَهُّمِ فَيَكُونَ مَلُومًا
تَثْقِيلٌ وَمَنْ ثَقَّلَ عَلَى النَّاسِ هَانَ ، وَلَا قَدْرَ عِنْدَهُمْ لِمُهَانٍ
تَجري بِأَعيُنِنا جَزاءً لِمَن كانَ كُفِرَ
تَجَنَّبُوا الْمُنَى فَإِنَّهَا تَذْهَبُ بِبَهْجَةِ مَا خُوِّلْتُمْ
تَجِفُّ الْأرْضُ.
تَجْرِي السَّفِينَةُ عَلَى الْمَاءِ.
تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا جَزَاء لِّمَن كَانَ كُفِرَ
تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا جَزَاءً لِمَنْ كَانَ كُفِرَ
تَجْرِي لِقَوْمٍ وَقَوْمِ وَقَدْ كَانَتْ الْفُرْسُ أَكْثَرَ النَّاسِ طِيَرَةً
تَحَرَّوْا الصِّدْقَ وَإِنْ رَأَيْتُمْ أَنَّ فِيهِ الْهَلَكَةَ فَإِنَّ فِيهِ النَّجَاةَ
تَحَكَم بنفسك.
تَحَكَموا بأنفُسَكُم.
تَحِيَّتُهُم يَومَ يَلقَونَهُ سَلامٌ وَأَعَدَّ لَهُم أَجرًا كَريمًا
تَحِيَّتُهُمْ يَوْمَ يَلْقَوْنَهُ سَلَامٌ وَأَعَدَّ لَهُمْ أَجْرًا كَرِيمًا
تَحْمِلُ الشجرةُ ثِمارًا نَاضِجَةً.
تَخَيَّرُوا لَنُطَفِكُمْ وَلَا تَضَعُوهَا إلَّا فِي الْأَكْفَاءِ
تَدعو مَن أَدبَرَ وَتَوَلّى
تَدْعُو مَنْ أَدْبَرَ وَتَوَلَّى
تَذَرَّعَ ذُلَّ الجَهلِ طولَ حَياتِهِ
تَذَكُّرُ الْمُصَابِ حَتَّى لَا يَتَنَاسَاهُ
تَذْبُلُ الْوَرْدَةُ.
تَرجِعونَها إِن كُنتُم صادِقينَ
تَردُّ عادي الدهرِ عن قَصدِه
تَرميهِم بِحِجارَةٍ مِن سِجّيلٍ
تَرهَقُها قَتَرَةٌ
تَرَكَ زَيْدُ بْنُ خَارِجَةَ مِائَةَ أَلْفِ دِرْهَمٍ
تَرَكَهَا تَرْكَ رَاحَةٍ
تَرَكْتُ الْحَسَدَ فَبَقِيتُ
تَرَى الْعَقْلَ بِهَذِهِ الْمَثَابَةِ وَتَنْفِرُ مِنْ الْعُقَلَاءِ هَذَا النُّفُورَ
تَرِبَتْ يَدَاك إنْ لَمْ تَظْفَرْ بِذَاتِ الدِّينِ
تَرْجِعُونَهَا إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ
تَرْجِعُونَهَا إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
تَرْغِيبُهَا فِي الْحَلَالِ عِوَضًا
تَرْكُ التَّلَبُّسِ بِالدُّنْيَا قَبْلَ التَّشَبُّثِ بِهَا أَهْوَنُ مِنْ رَفْضِهَا بَعْدَ مُلَابَسَتَهَا
تَرْمِيهِم بِحِجَارَةٍ مِّن سِجِّيلٍ
تَرْمِيهِمْ بِحِجَارَةٍ مِنْ سِجِّيلٍ
تَرْهَقُهَا قَتَرَةٌ
تَزْدَحِمُ الْمَدِينَةُ بِالسُّكَّانِ.
تَسَتَّر بِالسَخاءِ فَكُلُّ عَيبٍ
تَسِيرُ السُّفُنُ فِي الْبِحارِ.
تَشعرُ بالوحدة، أليس كذلك؟
تَشَاغَلَ بِهَا عَنْ الْفَضَائِلِ الْمَمْدُوحَةِ
تَصلى نارًا حامِيَةً
تَصَدَّقُوا عَلَى أَخِيكُمْ بِعِلْمٍ يُرْشِدُهُ
تَصَدَّقُوا عَلَيْنَا بِمَا لَا يُتْعِبُ ضِرْسًا
تَصِفُ ، وَقُلُوبٍ تَعْرِفُ ، وَأَعْمَالٍ تُخَالِفُ
تَصْلَى نَارًا حَامِيَةً
تَضَعُ الْحَدِيثَ عَلَى مَوَاضِعِهِ وَكَلَامُهَا مِنْ بَعْدِهَا نَزْرُ وَأَمَّا الشَّرْطُ الثَّالِثُ
تَضِيعُ قُوَّتُهُ بِكَسَلِهِ
تَطْلُبُ الْأَكْثَرَ فِي الدُّنْيَا وَقَدْ تَبْلُغُ الْحَاجَةَ مِنْهَا بِالْأَقَلِّ وَأَنْشَدْتُ لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ الْمُدَبَّرِ
تَطْلُبُ مَا يُطْغِيك وَعِنْدَك مَا يَكْفِيك
تَظَلُّ الْعَامِلَةُ مُشْتَغِلَةً.
تَظُنُّ أَن يُفعَلَ بِها فاقِرَةٌ
تَظُنُّ أَن يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ
تَظُنُّ أَنْ يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ
تَعرُجُ المَلائِكَةُ وَالرّوحُ إِلَيهِ في يَومٍ كانَ مِقدارُهُ خَمسينَ أَلفَ سَنَةٍ
تَعرِفُ في وُجوهِهِم نَضرَةَ النَّعيمِ
تَعَزَّ عَنْ الشَّيْءِ إذَا مُنِعْته لِقِلَّةِ مَا يَصْحَبُك إذَا أُعْطِيتَهُ
تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ قَبْلَ أَنْ يُرْفَعَ
تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ وَتَعَلَّمُوا لِلْعِلْمِ السَّكِينَةَ وَالْحِلْمَ وَتَوَاضَعُوا لِمَنْ تُعَلِّمُونَ وَلْيَتَوَاضَعْ لَكُمْ مَنْ تُعَلِّمُونَهُ
تَعَلَّمُوا وَعَلِّمُوا فَإِنَّ أَجْرَ الْعَالِمِ وَالْمُتَعَلِّمِ سَوَاءٌ
تَعَلَّمْ الْعِلْمَ فَإِنَّهُ يُقَوِّمُك وَيُسَدِّدُك صَغِيرًا
تَعَلَّمْنَا الْعِلْمَ لِغَيْرِ اللَّهِ تَعَالَى فَأَبَى أَنْ يَكُونَ إلَّا لِلَّهِ
تَعِدُ الصيف بقمح وكواكبْ
تَعِدُ وَأَنْتَ قَادِرٌ ؟ فَقَالَ
تَعْجِيلُهُ وَتَصْغِيرُهُ وَسَتْرُهُ
تَعْرُجُ الْمَلائِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ
تَعْرُجُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ
تَعْرِفُ فِي وُجُوهِهِمْ نَضْرَةَ النَّعِيمِ
تَغُرُّ وَتَضُرُّ وَتَمُرُّ
تَغْلِيبًا لِلدِّينِ عَلَى النَّسَبِ وَطَاعَةِ اللَّهِ تَعَالَى عَلَى طَاعَةِ الْأَبِ
تَغْيِيرُ الْحُرُوفِ عَنْ أَشْكَالِهَا وَإِبْدَالِهَا بِأَغْيَارِهَا حَتَّى يَكْتُبَ الْحَاءَ عَلَى شَكْلِ الْبَاءِ
تَفَتَِّحَتْ الْوَرْدَةُ الْجَمِيلَةُ.
تَقَبَّلُوا إلَيَّ بِسِتٍّ أَتَقَبَّلُ إلَيْكُمْ بِالْجَنَّةِ
تَقَدَم.
تَقَلُّبٌ بِالْمَالِ بِالْأَسْفَارِ وَنَقْلُهُ إلَى الْأَمْصَارِ
تَقُولُ لَبِيبٌ ذُو لُبٍّ
تَقُولُ وَقَدْ كَتَبْتُ دَقِيقَ خَطِّي إلَيْهَا
تَقِيهِمْ الْحَرَّ وَلَمْ يَذْكُرْ الْبَرْدَ
تَقْدِيرُ مَا يَتَوَلَّاهُ مِنْ الْأَمْوَالِ بِسُنَنِ الدِّينِ مِنْ غَيْرِ تَحْرِيفٍ فِي أَخْذِهَا وَإِعْطَائِهَا
تَقْصِيرٌ يَكُونُ حَصْرًا
تَقْلِيدًا عَلَى مَا اسْتَقَرَّ عَلَيْهِ اصْطِلَاحُ الْعُقَلَاءِ ، وَاتَّفَقَ عَلَيْهِ اسْتِحْسَانُ الْأُدَبَاءِ
تَقْوَى اللَّهِ تَعَالَى وَصِلَةُ الرَّحِمِ
تَقْوِيمُ الْحُرُوفِ عَلَى أَشْكَالِهَا الْمَوْضُوعَةِ لَهَا
تَكادُ تَمَيَّزُ مِنَ الغَيظِ كُلَّما أُلقِيَ فيها فَوجٌ سَأَلَهُم خَزَنَتُها أَلَم يَأتِكُم نَذيرٌ
تَكَادُ السَّمَاوَاتُ يَتَفَطَّرْنَ مِنْهُ وَتَنْشَقُّ الْأَرْضُ وَتَخِرُّ الْجِبَالُ هَدًّا
تَكَادُ تَمَيَّزُ مِنَ الْغَيْظِ كُلَّمَا أُلْقِيَ فِيهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيرٌ
تَكَلَّمُوا فِى الْعِلْمِ تَبَیَّنَ أَقْدارُكُمْ.
تَكَلَّمْ يَا ابْنَ أَخِي
تَكَوّنَ الصديد في الجرح.
تَلَفًا أَوْ ضَرَرًا
تَلْفَحُ وُجُوهَهُمُ النَّارُ وَهُمْ فِيهَا كَالِحُونَ
تَمَهَّلْ فِي السَّيْرِ.
تَمْكِينُ النَّفْسِ مِنْ لَذَّاتِهَا أَوْلَى
تَنزيلٌ مِن رَبِّ العالَمينَ
تَنزيلٌ مِنَ الرَّحمنِ الرَّحيمِ
تَنزيلَ العَزيزِ الرَّحيمِ
تَنزيلُ الكِتابِ لا رَيبَ فيهِ مِن رَبِّ العالَمينَ
تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ اللَّهِ العَزيزِ الحَكيمِ
تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ اللَّهِ العَزيزِ العَليمِ
تَنزِعُ النّاسَ كَأَنَّهُم أَعجازُ نَخلٍ مُنقَعِرٍ
تَنزِعُ النَّاسَ كَأَنَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ مُّنقَعِرٍ
تَنزِيلٌ مِّن رَّبِّ الْعَالَمِينَ
تَنَاسَ مَسَاوِئَ الْإِخْوَانِ يَدُمْ لَك وُدُّهُمْ
تَنَافَسُوا فِي الْعَمَلِ الصَّالِحِ.
تَنَزَّلُ المَلائِكَةُ وَالرّوحُ فيها بِإِذنِ رَبِّهِم مِن كُلِّ أَمرٍ
تَنَزَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ مِنْ كُلِّ أَمْرٍ
تَنَزَّلُ عَلى كُلِّ أَفّاكٍ أَثيمٍ
تَنَزَّلُ عَلَى كُلِّ أَفَّاكٍ أَثِيمٍ
تَنَكُّبُ اللَّفْظِ الْمُسْتَبْذَلِ
تَنْزِعُ النَّاسَ كَأَنَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ مُنْقَعِرٍ
تَنْزِيلًا مِمَّنْ خَلَقَ الْأَرْضَ وَالسَّمَاوَاتِ الْعُلَى
تَنْزِيلٌ مِنَ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
تَنْزِيلٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
تَنْزِيلَ الْعَزِيزِ الرَّحِيمِ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ لَا رَيْبَ فِيهِ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
تَنْضَجُ الْفَاكِهَةُ.
تَنْظُرْ مَا عِنْدَك فَلَا تَضَعْهُ إلَّا فِي حَقِّهِ
تَوَاضُعُك فِي شَرَفِك أَشْرَفُ لَك مِنْ شَرَفِك
تَوَالَى عَلَيْهِ مِنْ مَكْرِ حَلِيمِهِمْ
تَوَقَّفْ عَنْ زِيَارَةِ كُلِّ يَوْمٍ إذَا أَكْثَرْت مَلَّكَ مَنْ تَزُورُ وَقَالَ آخَرُ
تَوْطِيدًا لِرِئَاسَةٍ هُوَ لَهَا مُحِبٌّ
تَوْفِيقًا مُنِحْتَهُ وَرُشْدًا أُوتِيتَهُ
تُ لقد بان فضلُه لا خَفَاءَ
تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
تُبْنَى السُّجُونُ كَيْ يَدْخُلَهَا الْمُجْرِمُونَ.
تُجمع القمامة ثلاثة مرات في الأسبوع.
تُخْبِرُ عَنْ مَجْهُولِهِ مَرَآتُهُ وَكَمَا قَالَ سَلَمُ بْنُ عَمْرٍو الشَّاعِرِ
تُدرْسُ الإنجليزية في الصين أيضًا.
تُدعى هذه الطيور الوقاويق.
تُدَمِّرُ كُلَّ شَيءٍ بِأَمرِ رَبِّها فَأَصبَحوا لا يُرى إِلّا مَساكِنُهُم كَذلِكَ نَجزِي القَومَ المُجرِمينَ
تُدَمِّرُ كُلَّ شَيْءٍ بِأَمْرِ رَبِّهَا فَأَصْبَحُوا لَا يُرَى إِلَّا مَسَاكِنُهُمْ كَذَلِكَ نَجْزِي الْقَوْمَ الْمُجْرِمِينَ
تُدِلُّ دَلَّ المَلكِ في جُندِه
تُذيبُ قَلب الدهرِ من حِقدِه
تُرك ذاك الطفل في الشمس مدة طويلة للغاية.
تُسرعُ فيما قد بنيتَ الهَدما
تُسقى مِن عَينٍ آنِيَةٍ
تُسقِط هذه الأشجار أوراقها في فصل الشّتاء.
تُسْقَى مِنْ عَيْنٍ آنِيَةٍ
تُصاب زوجتي بالبرد بسهولة.
تُصنع الجبنة من الحليب.
تُصْبِحُ الْغُرْفَةُ نَظِيفَةً.
تُصْنَعُ الْأَحْذِيَةَ مِنَ الْجَلْدِ.
تُضْحِي الْمَدِينَةُ مُزْدَحِمَةً.
تُعجبني ربطةُ عنقكَ هذهِ.
تُعد التجمعات في الهواء الطلق أكثر مأمونية من التجمعات في الأماكن المغلقة
تُعرف تلك الأصوات بهلوسات سمعيّة.
تُعَاقِبُ أَيْدِينَا وَيَحْلُمُ رَأْيُنَا وَنَشْتُمُ بِالْأَفْعَالِ لَا بِالتَّكَلُّمِ وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ
تُقَلَّبُ فِي الْحَضَرِ مِنْ غَيْرِ قِلَّةٍ وَلَا سَفَرٍ
تُكثر ولكن قَدَراً معدَّلا
تُكس هو طائر من أنتاركتيكا.
تُمْسِي النَّاجِحَةُ مَسْرُورَةً.
تُنْكَحُ الْمَرْأَةُ لِأَرْبَعٍ
تُوفيت أختي العام الماضي.
تِسْعَةُ أَعْشَارِ الرِّزْقِ فِي التِّجَارَةِ وَالْحَرْثِ وَالْبَاقِي فِي السَّائِبَاتِ
تِلكَ آياتُ الكِتابِ الحَكيمِ
تِلكَ آياتُ الكِتابِ المُبينِ
تِلكَ آياتُ اللَّهِ نَتلوها عَلَيكَ بِالحَقِّ فَبِأَيِّ حَديثٍ بَعدَ اللَّهِ وَآياتِهِ يُؤمِنونَ
تِلكَ إِذًا قِسمَةٌ ضيزى
تِلكَ الدّارُ الآخِرَةُ نَجعَلُها لِلَّذينَ لا يُريدونَ عُلُوًّا فِي الأَرضِ وَلا فَسادًا وَالعاقِبَةُ لِلمُتَّقينَ
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ فَبِأَيِّ حَدِيثٍ بَعْدَ اللَّهِ وَآيَاتِهِ يُؤْمِنُونَ
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ
تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْحَكِيمِ
تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ
تِلْكَ إِذًا قِسْمَةٌ ضِيزَى
تِلْكَ الدَّارُ الْآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لَا يُرِيدُونَ عُلُوًّا فِي الْأَرْضِ وَلَا فَسَادًا وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ
تِلْكَ الْجَنَّةُ الَّتِي نُورِثُ مِنْ عِبَادِنَا مَنْ كَانَ تَقِيًّا
تِلْكَ حِلْيَةُ الْآمَنِينَ
ثار الفلاحون على الحكومة.
ثالث الأئمة الأربعة عند أهل السنة والجماعة
ثب إلى اللذات فالعمر قصير
ثبت منّاد مكانه.
ثبّت سامي جهاز إنذار في منزله.
ثروة الإنسان صفاتُه لا ممتلكاتُه.
ثق إنما الأحزان سبك ضيق
ثق بنفسك فكلام الناس لا ينتهي.
ثكل الشرق فتاه
ثلاث هن مهلكة الأنام
ثلاث يوجبن المحبّة: الدّين، والتّواضع، والسّخاء.
ثلاثة أشياء بها الهم يكشف
ثلاثة أشياء ففي اثنين منهما
ثلاثة أشياء في الحياة تذهب بدون عودة: الكلام – الفرصة - الوقت.
ثلاثة ضيوف يأتون بلا موعد مسبق: الحب.. الحظ.. الموت.
ثلة من الأولين
ثم أتبع سببا
ثم أتى, لما أتى
ثم أخذت الذين كفروا فكيف كان نكير
ثم أداء واجب العبادة فإنها علامة السعادة
ثم أدبر واستكبر
ثم أدبر يسعى
ثم أرسلنا موسى وأخاه هارون بآياتنا وسلطان مبين
ثم أسرعت إلى المنزل.
ثم أغرقنا الآخرين
ثم أغرقنا بعد الباقين
ثم أفيضوا من حيث أفاض الناس واستغفروا الله إن الله غفور رحيم
ثم أماته فأقبره
ثم أنشأنا من بعدهم قرنا آخرين
ثم أنشأنا من بعدهم قرونا آخرين
ثم أهدى لنا الفواكه شتّى
ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين
ثم أولى لك فأولى
ثم إذا شاء أنشره
ثم إذا كشف الضر عنكم إذا فريق منكم بربهم يشركون
ثم إذا ما قدم الطعام فكن غلاما عنده احتشام
ثم إذا ما نِلْتَ عِلْماً فاخراً وحزت جاها في البرايا زاهراَ
ثم إن الوصل فيه محسن
ثم إن علينا بيانه
ثم إن علينا حسابهم
ثم إن لهم عليها لشوبا من حميم
ثم إن مرجعهم لإلى الجحيم
ثم إن ينزع إلى أقصاهما
ثم إنكم أيها الضالون المكذبون
ثم إنكم بعد ذلك لميتون
ثم إنكم يوم القيامة تبعثون
ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون
ثم إنهم لصالو الجحيم
ثم إني أعلنت لهم وأسررت لهم إسرارا
ثم إني دعوتهم جهارا
ثم اتخذه ناصحا امينا لاتتخذه مبغضا مهينا
ثم اجتباه ربه فتاب عليه وهدى
ثم ارجع البصر كرتين ينقلب إليك البصر خاسئا وهو حسير
ثم استلقى على السرير ذاته.
ثم استلقى على السرير نفسه.
ثم اعتمدنا رمي أول جمرة
ثم الجحيم صلوه
ثم السبيل يسره
ثم انجلى لك لا عليك ومن
ثم بدأت الجاذبية في المناطق عالية الكثافة في جذب المادة حولها
ثم بدا لهم من بعد ما رأوا الآيات ليسجننه حتى حين
ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملئه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين
ثم بعثناكم من بعد موتكم لعلكم تشكرون
ثم بعثناهم لنعلم أي الحزبين أحصى لما لبثوا أمدا
ثم تحرَّ دائما مَسَرَّتَهْ واستر بلطفٍ وكمال زَلَّتَهْ
ثم تخلص من المنديل الورقي على الفور في صندوق قمامة مغلق
ثم تقدم منه وقال خذ
ثم تولوا عنه وقالوا معلم مجنون
ثم توليتم من بعد ذلك فلولا فضل الله عليكم ورحمته لكنتم من الخاسرين
ثم جاء بعد فترة قصيرة.
ثم جاءهم ما كانوا يوعدون
ثم جعل نسله من سلالة من ماء مهين
ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواء الذين لا يعلمون
ثم جعلناكم خلائف في الأرض من بعدهم لننظر كيف تعملون
ثم جعلناه نطفة في قرار مكين
ثم دمرنا الآخرين
ثم دنا فتدلى
ثم ذهب إلى أهله يتمطى
ثم رددنا لكم الكرة عليهم وأمددناكم بأموال وبنين وجعلناكم أكثر نفيرا
ثم رددناه أسفل سافلين
ثم ردوا إلى الله مولاهم الحق ألا له الحكم وهو أسرع الحاسبين
ثم سواه ونفخ فيه من روحه وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
ثم سياسة وفاء العهدِ يسد عنا باب مكر الضِّدِ
ثم شققنا الأرض شقا
ثم صبوا فوق رأسه من عذاب الحميم
ثم صدقناهم الوعد فأنجيناهم ومن نشاء وأهلكنا المسرفين
ثم صلاة الله والتسليمُ لمن هو المهذبُ الكريمُ
ثم عبس وبسر
ثم عفونا عنكم من بعد ذلك لعلكم تشكرون
ثم على قاصد نيل الأَرَبِ أن يحسنُ النية قبل الطلبِ
ثم على من يطلبُ الفضائلا أن يَهْجُرَ الفُتورَ والتكاسلا
ثم عليهم ذمة ودينا أن يُصبح العرض لهم مصونا
ثم عند ابن إسحاق والجمهور أنها في الثاني عشر منه
ثم في سلسلة ذرعها سبعون ذراعا فاسلكوه
ثم قامت حولها أترابها
ثم قبضناه إلينا قبضا يسيرا
ثم قتل كيف قدر
ثم قل من يسقي الخلق إذا
ثم قيل للذين ظلموا ذوقوا عذاب الخلد هل تجزون إلا بما كنتم تكسبون
ثم قيل لهم أين ما كنتم تشركون
ثم كان عاقبة الذين أساءوا السوأى أن كذبوا بآيات الله وكانوا بها يستهزئون
ثم كان علقة فخلق فسوى
ثم كان من الذين آمنوا وتواصوا بالصبر وتواصوا بالمرحمة
ثم كلا سوف تعلمون
ثم كلا سيعلمون
ثم لا يموت فيها ولا يحيى
ثم لترونها عين اليقين
ثم لتسألن يومئذ عن النعيم
ثم لقطعنا منه الوتين
ثم لم تكن فتنتهم إلا أن قالوا والله ربنا ما كنا مشركين
ثم لنحن أعلم بالذين هم أولى بها صليا
ثم لننزعن من كل شيعة أيهم أشد على الرحمن عتيا
ثم ليقضوا تفثهم وليوفوا نذورهم وليطوفوا بالبيت العتيق
ثم ما أدراك ما يوم الدين
ثم ماذا ؟
ثم ماذا؟
ثم من الأسباب للنجاح هجرك للضحك وللمزاح
ثم من اللازم للغلمان أن يهجروا صنائع النقصان
ثم نتبعهم الآخرين
ثم نظر
ثم نكسوا على رءوسهم لقد علمت ما هؤلاء ينطقون
ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا
ثم ننجي رسلنا والذين آمنوا كذلك حقا علينا ننج المؤمنين
ثم يأتي من بعد ذلك عام فيه يغاث الناس وفيه يعصرون
ثم يتوب الله من بعد ذلك على من يشاء والله غفور رحيم
ثم يجزاه الجزاء الأوفى
ثم يطمع أن أزيد
ثم يعيدكم فيها ويخرجكم إخراجا
ثم يقال هذا الذي كنتم به تكذبون
ثمانية آذار يوم المرأة. اليوم هو يومنا. مبروك لنا.
ثمانية بالمئة من البشر لديهم ضلع إضافي.
ثمانية مليون طفل يقبعون في ملاجئ حول العالم
ثمانٍ وتسعين سيارة
ثمة كتب كثيرة في غرفته.
ثمن اللحم باهظ في أيامنا هذه.
ثمه امر آخر.
ثمّة أمور لا يمكن التعبير عنها بالكلمات.
ثمّة العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
ثمّة شائعةٌ تقول أن الأصوليين يرسمون خطة مضادة للحكومة.
ثمّة ما نسيت قوله.
ثمَّ يُرْسَلُ إلَيْهِ الْمَلَكُ فَيَنْفُخُ فيهِ الرُّوحَ، وَيُؤمَرُ بأرْبَعِ كَلِمَاتٍ
ثنائي أوكسيد الكربون مضر بالإنسان أحيانا.
ثنى شوقه والمرء يصحو ويسكر
ثوب الشباب علي اليوم بهجته
ثيابه لا تتماشى مع الموضة.
ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ.
ثَلَاثَةٌ لَا يَسْلَمُ أَحَدٌ مِنْهُنَّ
ثَلَاثَةٌ لَا يُعْرَفُونَ إلَّا فِي ثَلَاثَةِ مَوَاطِنَ
ثَلَاثَةٌ لَيْسَتْ غِيبَتُهُمْ بِغِيبَةٍ الْإِمَامُ الْجَائِرُ وَشَارِبُ الْخَمْرِ وَالْمُعْلِنُ بِفِسْقِهِ
ثَلَاثُ خِصَالٍ لَا تَجْتَمِعُ إلَّا فِي كَرِيمٍ
ثَمَرَةُ الْعِلْمِ أَنْ يُعْمَلَ بِهِ
ثَمَنُهُ سِتَّةُ دَرَاهِمَ وَنِصْفٌ
ثُلَّةٌ مِنَ الأَوَّلينَ
ثُلَّةٌ مِنَ الْأَوَّلِينَ
ثُلَّةٌ مِّنَ الأَوَّلِينَ
ثُمّ هُناك مشكلة...
ثُمَّ أَتْبَعَ سَبَبًا
ثُمَّ أَخَذتُ الَّذينَ كَفَروا فَكَيفَ كانَ نَكيرِ
ثُمَّ أَخَذْتُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
ثُمَّ أَدبَرَ وَاستَكبَرَ
ثُمَّ أَدبَرَ يَسعى
ثُمَّ أَدْبَرَ وَاسْتَكْبَرَ
ثُمَّ أَدْبَرَ يَسْعَى
ثُمَّ أَرْسَلْنَا مُوسَى وَأَخَاهُ هَارُونَ بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ
ثُمَّ أَغرَقنا بَعدُ الباقينَ
ثُمَّ أَغرَقنَا الآخَرينَ
ثُمَّ أَغْرَقْنَا الْآخَرِينَ
ثُمَّ أَغْرَقْنَا بَعْدُ الْبَاقِينَ
ثُمَّ أَفِيضُوا مِنْ حَيْثُ أَفَاضَ النَّاسُ وَاسْتَغْفِرُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
ثُمَّ أَقْبَلَ الْمُسْتَدِلُّ عَلَيَّ وَقَالَ لِي
ثُمَّ أَقْرَرْتُمْ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ
ثُمَّ أَماتَهُ فَأَقبَرَهُ
ثُمَّ أَمَاتَهُ فَأَقْبَرَهُ
ثُمَّ أَنْتُمْ هَٰؤُلَاءِ تَقْتُلُونَ أَنْفُسَكُمْ وَتُخْرِجُونَ فَرِيقًا مِنْكُمْ
ثُمَّ أَنْشَأْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ قَرْنًا آخَرِينَ
ثُمَّ أَنْشَأْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ قُرُونًا آخَرِينَ
ثُمَّ أَهْلُك
ثُمَّ أَولى لَكَ فَأَولى
ثُمَّ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ أَنِ اتَّبِعْ مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
ثُمَّ أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى
ثُمَّ إنَّ اللَّهَ تَعَالَى جَعَلَ أَسْبَابَ حَاجَاتِهِ وَحِيَلَ
ثُمَّ إنَّهُ جَلَّتْ قُدْرَتُهُ جَعَلَ سَدَّ حَاجَتِهِمْ وَتَوَصُّلِهِمْ إلَى مَنَافِعِهِمْ مِنْ وَجْهَيْنِ
ثُمَّ إِذا شاءَ أَنشَرَهُ
ثُمَّ إِذَا شَاء أَنشَرَهُ
ثُمَّ إِذَا شَاءَ أَنْشَرَهُ
ثُمَّ إِذَا كَشَفَ الضُّرَّ عَنْكُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِنْكُمْ بِرَبِّهِمْ يُشْرِكُونَ
ثُمَّ إِنّي أَعلَنتُ لَهُم وَأَسرَرتُ لَهُم إِسرارًا
ثُمَّ إِنّي دَعَوتُهُم جِهارًا
ثُمَّ إِنَّ عَلَينا بَيانَهُ
ثُمَّ إِنَّ عَلَينا حِسابَهُم
ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا بَيَانَهُ
ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ
ثُمَّ إِنَّ لَهُم عَلَيها لَشَوبًا مِن حَميمٍ
ثُمَّ إِنَّ لَهُمْ عَلَيْهَا لَشَوْبًا مِنْ حَمِيمٍ
ثُمَّ إِنَّ مَرجِعَهُم لَإِلَى الجَحيمِ
ثُمَّ إِنَّ مَرْجِعَهُمْ لَإِلَى الْجَحِيمِ
ثُمَّ إِنَّكُم أَيُّهَا الضّالّونَ المُكَذِّبونَ
ثُمَّ إِنَّكُم يَومَ القِيامَةِ عِندَ رَبِّكُم تَختَصِمونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ أَيُّهَا الضَّالُّونَ الْمُكَذِّبُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ بَعْدَ ذَلِكَ لَمَيِّتُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ تُبْعَثُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عِنْدَ رَبِّكُمْ تَخْتَصِمُونَ
ثُمَّ إِنَّهُم لَصالُو الجَحيمِ
ثُمَّ إِنَّهُمْ لَصَالُو الْجَحِيمِ
ثُمَّ إِنِّي أَعْلَنْتُ لَهُمْ وَأَسْرَرْتُ لَهُمْ إِسْرَارًا
ثُمَّ إِنِّي دَعَوْتُهُمْ جِهَارًا
ثُمَّ اجْتَبَاهُ رَبُّهُ فَتَابَ عَلَيْهِ وَهَدَى
ثُمَّ ارجِعِ البَصَرَ كَرَّتَينِ يَنقَلِب إِلَيكَ البَصَرُ خاسِئًا وَهُوَ حَسيرٌ
ثُمَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ كَرَّتَيْنِ يَنْقَلِبْ إِلَيْكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ
ثُمَّ الجَحيمَ صَلّوهُ
ثُمَّ السَّبيلَ يَسَّرَهُ
ثُمَّ السَّبِيلَ يَسَّرَهُ
ثُمَّ الْإِدْلَالُ فِي الْأَبْنَاءِ قَدْ يَنْتَقِلُ مَعَ الْكِبَرِ إلَى أَحَدِ أَمْرَيْنِ
ثُمَّ الْجَحِيمَ صَلُّوهُ
ثُمَّ الْحَالَةُ الثَّالِثَةُ
ثُمَّ انْصَرَفَ مَسْرُورًا
ثُمَّ بَدَا لَهُمْ مِنْ بَعْدِ مَا رَأَوُا الْآيَاتِ لَيَسْجُنُنَّهُ حَتَّى حِينٍ
ثُمَّ بَعَثْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ مُوسَى وَهَارُونَ إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ بِآيَاتِنَا فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ
ثُمَّ بَعَثْنَاكُمْ مِنْ بَعْدِ مَوْتِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ثُمَّ بَعَثْنَاهُمْ لِنَعْلَمَ أَيُّ الْحِزْبَيْنِ أَحْصَى لِمَا لَبِثُوا أَمَدًا
ثُمَّ بِالضِّدِّ
ثُمَّ بِالْعَادَةِ يَصِيرُ كَالْخُلُقِ
ثُمَّ بِالْوُقُوفِ فِي أَحْوَالِهَا عَلَى أَعْدَلِ الْأَمْرَيْنِ مِنْ تَجَاوُزٍ أَوْ تَقْصِيرٍ
ثُمَّ بِعَدْلِهِ فِي غَيْرِهِ
ثُمَّ تَحَوَّلْنَا عَنْهَا إلَى أُخْرَى فَقَلَّتْ فِيهَا أَمْوَالُنَا
ثُمَّ تَخْفِيفُ الْأَثْقَالِ عَنْهُ
ثُمَّ تَكَلَّمَ بَعْدَ ذَلِكَ بِوَصَايَا وَعِظَاتٍ تَصَوَّرْتُهَا
ثُمَّ تَلَا
ثُمَّ تَلَا فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ
ثُمَّ تَمَثَّلَ الْأَحْنَفُ بِقَوْلِ الْأَعْوَرِ الشَّنِّيُّ
ثُمَّ تَنْتَقِلُ إلَى مَنْ بَعْدُ بِأَسْوَأَ مِنْ ذَلِكَ حَالًا حَتَّى لَا يُنْمَى بِهَا نَبْتٌ
ثُمَّ تَوَلَّوا عَنهُ وَقالوا مُعَلَّمٌ مَجنونٌ
ثُمَّ تَوَلَّوْا عَنْهُ وَقَالُوا مُعَلَّمٌ مَجْنُونٌ
ثُمَّ تَوَلَّيْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا مِنْكُمْ وَأَنْتُمْ مُعْرِضُونَ
ثُمَّ تَوَلَّيْتُمْ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ فَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لَكُنْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ
ثُمَّ تَوَلَّيْتُمْ مِنْ بَعْدِ ذَٰلِكَ ۖ فَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لَكُنْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ
ثُمَّ تُؤَوَّلُ إلَى تَقَاطُعِ الْمُتَوَاصِلِينَ ، وَتَبَاغُضِ
ثُمَّ جاءَهُم ما كانوا يوعَدونَ
ثُمَّ جَاءَهُمْ مَا كَانُوا يُوعَدُونَ
ثُمَّ جَعَلناكَ عَلى شَريعَةٍ مِنَ الأَمرِ فَاتَّبِعها وَلا تَتَّبِع أَهواءَ الَّذينَ لا يَعلَمونَ
ثُمَّ جَعَلَ إلَى رَسُولِهِ
ثُمَّ جَعَلَ الْإِنْسَانَ أَكْثَرَ حَاجَةً مِنْ جَمِيعِ الْحَيَوَانِ
ثُمَّ جَعَلَ نَسلَهُ مِن سُلالَةٍ مِن ماءٍ مَهينٍ
ثُمَّ جَعَلَ نَسْلَهُ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ
ثُمَّ جَعَلْنَاكَ عَلَى شَرِيعَةٍ مِنَ الْأَمْرِ فَاتَّبِعْهَا وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
ثُمَّ جَعَلْنَاكُمْ خَلَائِفَ فِي الْأَرْضِ مِنْ بَعْدِهِمْ لِنَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ
ثُمَّ جَعَلْنَاهُ نُطْفَةً فِي قَرَارٍ مَكِينٍ
ثُمَّ دَمَّرنَا الآخَرينَ
ثُمَّ دَمَّرْنَا الْآخَرِينَ
ثُمَّ دَنا فَتَدَلّى
ثُمَّ دَنَا فَتَدَلَّى
ثُمَّ ذَكَرَ الرَّجُلَ يُطِيلُ السَّفَرَ أَشْعَثَ أَغْبَرَ
ثُمَّ ذَهَبَ إِلى أَهلِهِ يَتَمَطّى
ثُمَّ ذَهَبَ إِلَى أَهْلِهِ يَتَمَطَّى
ثُمَّ رَدَدناهُ أَسفَلَ سافِلينَ
ثُمَّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَرَّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيرًا
ثُمَّ رَدَدْنَاهُ أَسْفَلَ سَافِلِينَ
ثُمَّ رَمَى إلَيَّ بِالْقِرْطَاسِ فَإِذَا فِيهِ شِعْرُ أَبِي الْعَتَاهِيَةِ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
ثُمَّ رُدُّوا إِلَى اللَّهِ مَوْلَاهُمُ الْحَقِّ أَلَا لَهُ الْحُكْمُ وَهُوَ أَسْرَعُ الْحَاسِبِينَ
ثُمَّ سَوّاهُ وَنَفَخَ فيهِ مِن روحِهِ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمعَ وَالأَبصارَ وَالأَفئِدَةَ قَليلًا ما تَشكُرونَ
ثُمَّ سَوَّاهُ وَنَفَخَ فِيهِ مِنْ رُوحِهِ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
ثُمَّ شَقَقنَا الأَرضَ شَقًّا
ثُمَّ شَقَقْنَا الأَرْضَ شَقًّا
ثُمَّ شَقَقْنَا الْأَرْضَ شَقًّا
ثُمَّ صَدَقْنَاهُمُ الْوَعْدَ فَأَنْجَيْنَاهُمْ وَمَنْ نَشَاءُ وَأَهْلَكْنَا الْمُسْرِفِينَ
ثُمَّ صُبّوا فَوقَ رَأسِهِ مِن عَذابِ الحَميمِ
ثُمَّ صُبُّوا فَوْقَ رَأْسِهِ مِنْ عَذَابِ الْحَمِيمِ
ثُمَّ عَادَ جِبْرِيلُ
ثُمَّ عَاوَدَهَا بَعْدَ الِاسْتِرَاحَةِ
ثُمَّ عَبَسَ وَبَسَرَ
ثُمَّ عَفَوْنَا عَنْكُمْ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ثُمَّ عَفَوْنَا عَنْكُمْ مِنْ بَعْدِ ذَٰلِكَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ثُمَّ عَلَى سُورِ بَلَدِهِ
ثُمَّ عِيَالُك
ثُمَّ في سِلسِلَةٍ ذَرعُها سَبعونَ ذِراعًا فَاسلُكوهُ
ثُمَّ فِي سِلْسِلَةٍ ذَرْعُهَا سَبْعُونَ ذِرَاعًا فَاسْلُكُوهُ
ثُمَّ قيلَ لَهُم أَينَ ما كُنتُم تُشرِكونَ
ثُمَّ قَالَ
ثُمَّ قَالَ تَغَيَّرَ النَّاسُ
ثُمَّ قَبَضناهُ إِلَينا قَبضًا يَسيرًا
ثُمَّ قَبَضْنَاهُ إِلَيْنَا قَبْضًا يَسِيرًا
ثُمَّ قَرَأَ
ثُمَّ قَرَأَ إنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاءُ
ثُمَّ قَسَتْ قُلُوبُكُمْ مِنْ بَعْدِ ذَٰلِكَ فَهِيَ كَالْحِجَارَةِ أَوْ أَشَدُّ قَسْوَةً
ثُمَّ قُتِلَ كَيفَ قَدَّرَ
ثُمَّ قُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ
ثُمَّ قِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تُشْرِكُونَ
ثُمَّ قِيلَ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا ذُوقُوا عَذَابَ الْخُلْدِ هَلْ تُجْزَوْنَ إِلَّا بِمَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
ثُمَّ كانَ عاقِبَةَ الَّذينَ أَساءُوا السّوأى أَن كَذَّبوا بِآياتِ اللَّهِ وَكانوا بِها يَستَهزِئونَ
ثُمَّ كانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَوّى
ثُمَّ كانَ مِنَ الَّذينَ آمَنوا وَتَواصَوا بِالصَّبرِ وَتَواصَوا بِالمَرحَمَةِ
ثُمَّ كَانَ عَاقِبَةَ الَّذِينَ أَسَاءُوا السُّوأَى أَنْ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ وَكَانُوا بِهَا يَسْتَهْزِئُونَ
ثُمَّ كَانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَوَّى
ثُمَّ كَانَ مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ وَتَوَاصَوْا بِالْمَرْحَمَةِ
ثُمَّ كَلّا سَوفَ تَعلَمونَ
ثُمَّ كَلّا سَيَعلَمونَ
ثُمَّ كَلَّا سَوْفَ تَعْلَمُونَ
ثُمَّ كَلَّا سَيَعْلَمُونَ
ثُمَّ لا يَموتُ فيها وَلا يَحيى
ثُمَّ لَا سَبِيلَ لِمَطْلِهِ بَعْدَ الْوَعْدِ
ثُمَّ لَا يَجِدُ لِحَسْرَتِهِ انْتِهَاءً
ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَى
ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَىٰ
ثُمَّ لَا يَنْبَغِي أَنْ يَبْتَدِئَهُ إلَّا بَعْدَ الِاسْتِدْعَاءِ
ثُمَّ لَتَرَوُنَّها عَينَ اليَقينِ
ثُمَّ لَتَرَوُنَّهَا عَيْنَ الْيَقِينِ
ثُمَّ لَتُسأَلُنَّ يَومَئِذٍ عَنِ النَّعيمِ
ثُمَّ لَتُسْأَلُنَّ يَوْمَئِذٍ عَنِ النَّعِيمِ
ثُمَّ لَعَلَّهُ لَا يَفْطِنُ لِشَأْنِهِ
ثُمَّ لَقَطَعنا مِنهُ الوَتينَ
ثُمَّ لَقَطَعْنَا مِنْهُ الْوَتِينَ
ثُمَّ لَك مَعَ ذَلِكَ حُسْنُ الثَّنَاءِ وَجَزِيلُ الْأَجْرِ
ثُمَّ لَمَّا كَانَ الْعَقْلُ دَالًا عَلَى أَسْبَابِ مَا تَدْعُو إلَيْهِ الْحَاجَةُ
ثُمَّ لَمَّا كَانَتْ الْمَوَادُّ مَطْلُوبَةً لِحَاجَةِ الْكَافَّةِ إلَيْهَا أُعْوِزَتْ بِغَيْرِ طَلَبٍ
ثُمَّ لَمْ تَكُنْ فِتْنَتُهُمْ إِلَّا أَنْ قَالُوا وَاللَّهِ رَبِّنَا مَا كُنَّا مُشْرِكِينَ
ثُمَّ لَنَحْنُ أَعْلَمُ بِالَّذِينَ هُمْ أَوْلَى بِهَا صِلِيًّا
ثُمَّ لَنَنْزِعَنَّ مِنْ كُلِّ شِيعَةٍ أَيُّهُمْ أَشَدُّ عَلَى الرَّحْمَنِ عِتِيًّا
ثُمَّ لَهُ الْحَظُّ الْأَوْفَى فِي ثَوَابِ الْخَالِقِ وَثَنَاءِ الْمَخْلُوقِينَ
ثُمَّ لَهُ بِالتَّعْلِيمِ نَفْعَانِ أَحَدُهُمَا مَا يَرْجُوهُ مِنْ ثَوَابِ اللَّهِ تَعَالَى
ثُمَّ لَيْسَ يَخْلُو حَالُ النَّاسِ فِيمَا أُمِرُوا بِهِ وَنُهُوا عَنْهُ
ثُمَّ لِمَا فِي السُّلْطَانِ مِنْ حِرَاسَةِ الدِّينِ وَالدُّنْيَا وَالذَّبِّ عَنْهُمَا وَدَفْعِ الْأَهْوَاءِ مِنْهُ
ثُمَّ لِمَا فِيهِ مِنْ اعْتِيَادِ الرَّدِّ وَاسْتِسْهَالِ الْمَنْعِ الْمُفْضِي إلَى الشُّحِّ
ثُمَّ لِيَحْذَرْ اتِّبَاعَهُ فِيمَا يُجَانِبُ الدِّينَ وَيُضَادُّ الْحَقَّ مُوَافَقَةً لِرَأْيِهِ وَمُتَابَعَةً لِهَوَاهُ
ثُمَّ لِيَكُونَ أَقْوَى الْأُمُورِ شَاهِدًا عَلَى نَقْصِهِ ، وَأَوْضَحَهَا دَلِيلًا عَلَى عَجْزِهِ
ثُمَّ لْيَقْضُوا تَفَثَهُمْ وَلْيُوفُوا نُذُورَهُمْ وَلْيَطَّوَّفُوا بِالْبَيْتِ الْعَتِيقِ
ثُمَّ ما أَدراكَ ما يَومُ الدّينِ
ثُمَّ مَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ
ثُمَّ مَاتَ آخَرُ فَوُجِدَ فِي مِئْزَرِهِ دِينَارَانِ
ثُمَّ مُتْبِعًا ذَلِكَ بِأَمْثَالِ الْحُكَمَاءِ
ثُمَّ مُعَاوَنَتُهُ فِيمَا يَنُوبُهُ مِنْ حَادِثَةٍ
ثُمَّ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ حَدِيثٌ مُنْتَشِرٌ لَا يُرَاقِبُك صَدِيقٌ
ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَةَ اللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ
ثُمَّ نَتْلُوهُ بِوَصْفِ مَا يَصْلُحُ بِهِ حَالُ الْإِنْسَانِ فِيهَا
ثُمَّ نَظَرَ
ثُمَّ نَقُولُ مِنْ الْمُتَعَذَّرِ أَنْ تَكُونَ أَخْلَاقُ الْفَاضِلِ كَامِلَةً بِالطَّبْعِ
ثُمَّ نُتبِعُهُمُ الآخِرينَ
ثُمَّ نُتْبِعُهُمُ الْآخِرِينَ
ثُمَّ نُصْحُهُ فِي السِّرِّ وَالْعَلَانِيَةِ
ثُمَّ نُكِسُوا عَلَى رُءُوسِهِمْ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا هَؤُلَاءِ يَنْطِقُونَ
ثُمَّ نُنَجِّي الَّذِينَ اتَّقَوْا وَنَذَرُ الظَّالِمِينَ فِيهَا جِثِيًّا
ثُمَّ نُنَجِّي رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا كَذَلِكَ حَقًّا عَلَيْنَا نُنْجِ الْمُؤْمِنِينَ
ثُمَّ هُوَ أَخْفَضُ لِلْمَرْتَبَةِ وَأَمْنَعُ مِنْ التَّقَدُّمِ
ثُمَّ هُوَ أَزْيَدُ فِي رُتْبَتِهِ وَأَبْلَغُ فِي تَقَدُّمِهِ
ثُمَّ هُوَ صِدِّيقٌ أَوْ عَدُوٌّ
ثُمَّ هُوَ لِأَوْزَارِهَا مُحْتَقِبٌ
ثُمَّ هُوَ مَرْكُوبٌ وَمَحْلُوبٌ
ثُمَّ يَأْتِي مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَامٌ فِيهِ يُغَاثُ النَّاسُ وَفِيهِ يَعْصِرُونَ
ثُمَّ يَتُوبُ اللَّهُ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
ثُمَّ يَتَّهِمُ نَفْسَهُ فِي صَوَابِ مَا أَحَبَّتْ وَتَحْسِينِ مَا اشْتَهَتْ
ثُمَّ يَحْدُثُ عَنْ الْمَوَدَّةِ رُتْبَةٌ سَادِسَةٌ ، وَهِيَ الْمَحَبَّةُ ، وَسَبَبُهَا الِاسْتِحْسَانُ
ثُمَّ يَحْدُثُ عَنْ الْمُؤَانَسَةِ رُتْبَةٌ رَابِعَةٌ وَهِيَ الْمُصَافَاةُ ، وَسَبَبُهَا خُلُوصُ النِّيَّةِ
ثُمَّ يَرَى ذَلِكَ حُرْمَةً يَرْعَاهَا وَلَا يُدِلُّ إدْلَالَ اللِّئَامِ
ثُمَّ يَرُدُّ عَلَى نَفْسِهِ فَيَقُولُ قَدْ أَرْجَعْتُك فَجِدِّي
ثُمَّ يَسْتَمِدَّ خَاطِرَهُ فِي اسْتِنْبَاطِ زِيَادَةٍ وَاسْتِخْرَاجِ فَائِدَةٍ فَإِنْ أَسْعَفَ بِشَيْءٍ فَازَ بِدَرَكِهِ
ثُمَّ يَشْتَغِلَ بِهِ فِي الْكِبَرِ فَيَسْتَحِي أَنْ يَبْتَدِئَ بِمَا يَبْتَدِئُ الصَّغِيرُ
ثُمَّ يَصِيرُ ذَلِكَ لَهُ عَادَةً فَلَا يَنْجَحُ لَهُ سَعْيٌ
ثُمَّ يَطمَعُ أَن أَزيدَ
ثُمَّ يَطْمَعُ أَنْ أَزِيدَ
ثُمَّ يَعُودُ إلَى الْمَعْهُودِ مِنْ إخَائِهِ
ثُمَّ يَعْرِضَ مَا تَقَدَّمَ عَلَى حُكْمِ زَمَانِهِ
ثُمَّ يَعْقُبُهُ الْإِنْجَازُ فِعْلًا
ثُمَّ يَقُولُ
ثُمَّ يَكُونُ الْعَقْلُ عَلَيْهِ قَيِّمًا وَزَكِيُّ الطَّبْعِ إلَيْهِ مُسَلِّمًا
ثُمَّ يَكُونُ عَلَقَةً مِثْلَ ذلِكَ، ثُمَّ يَكُونُ مُضْغَةً مِثْلَ ذلِكَ
ثُمَّ يَكُونُ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ سَائِسًا لِنَفْسِهِ مُدَبِّرًا لَهَا فِي حَالِ تَعَلُّمِهِ
ثُمَّ يُجزاهُ الجَزاءَ الأَوفى
ثُمَّ يُجْزَاهُ الْجَزَاء الأَوْفَى
ثُمَّ يُجْزَاهُ الْجَزَاءَ الْأَوْفَى
ثُمَّ يُرَاعِي مِنْهَا مَا صَلُحَ وَاسْتَقَامَ مِنْ زَيْعٍ يَحْدُثُ عَنْ إغْفَالٍ
ثُمَّ يُرَتِّبُ ذَلِكَ عَلَى أَوَائِلِهِ وَمُقَدِّمَاتِهِ
ثُمَّ يُعيدُكُم فيها وَيُخرِجُكُم إِخراجًا
ثُمَّ يُعِيدُكُمْ فِيهَا وَيُخْرِجُكُمْ إِخْرَاجًا
ثُمَّ يُقالُ هذَا الَّذي كُنتُم بِهِ تُكَذِّبونَ
ثُمَّ يُقَالُ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
ج
جئت
جئت أبحث عنك.
جئت إلى اليابان العام الماضي.
جئت إلى هنا من قبل.
جئت سيراً على الأقدام.
جئت مع أصدقائي.
جئت هنا بالأمس.
جئت وحدى إلى الشواطىء ظهرا
جئت يا ابن الفاروق من معجز
جئتُ أشكو لكِ روحي وجواها
جئنا إلى الباب باحتفال
جئنا إلى الباب بانتهاز
جئننا بالشعور والأحداق
جاء ابني إلى غرفتي.
جاء التحذير متأخرا.
جاء الخريف
جاء الربيع ببيضه وبسوده
جاء الطالب من لندن.
جاء الطّبيب لروؤية ابنتي.
جاء المبشر بالرسالة يبتغي
جاء بالخصب إلينا كافل
جاء توم بتقنية جديدة.
جاء توم في آخر لحظة.
جاء ذلك الغبيّ يبحث عنّي.
جاء سامي ليقضي عطلة نهاية الأسبوع.
جاء سليمان بني طاهر
جاء فريد بن عماد.
جاء ليطلب مساعدتنا.
جاء ليطلب منا أن نساعده.
جاء من شهر حزيران
جاءت أسرة فاضل إلى المدينة.
جاءت إلى المملوك من مولى له
جاءت اإلى اليابان عندما كانت صغيرة.
جاءت الأفراح بالبشرى على
جاءت الشرطة تبحث عن فاضل.
جاءت اليوغا من الهند.
جاءت بمصداق ود غير مؤتشب
جاءت بنو نمر كأن عيونهم
جاءت رسالة سامي من مصر.
جاءت متأخرة كالعادة.
جاءنا مكتتما ملتثما
جاءنا ملتثما مكتتما
جاءها خاطبا وبين يديه
جاءوا بجيشهم لقطع مياهنا
جاءوا وكانوا أربعة
جاؤوا برأسك يا ابن بنت محمد
جاؤوا من الشام المشومة أهلها
جاد الحيا كل روض في طرابلس
جاد الذفافي في أرضه
جاد بالوعد في زمان بخيل
جادت على قبر الجلال
جادك الغيث من محلة دار
جارتي فرنسية.
جارتي هل رأيت مثلي جارا
جارتي والبخل من أخلاقها
جاركم لا يعاد من علله
جاري إيطالي.
جاري العمل.
جاري طبيب.
جاز التماس إعادة الأنظار في
جازية
جازَهُ السوءُ إنه ما أساءَ
جاس الحمى خصم بصولة وهمه
جاع الرجل العجوز حتى الموت.
جاك لا يقود بسرعة.
جاك ليس موجوداً.
جاك يجمع الطوابع.
جال ماء الشباب في خديك
جالسوا التوابين، فإنهم أرق شئ أفئدة.
جام يكون من العقيق الأحمر
جامعة النجاح الوطنية في نابلس
جامعة تفت هي جامعة مشهورة في بوسطن.
جاهد السيد يامادا نفسه ليوقف غضبه نحو رئيسه.
جاهدت في تمهيد حمص راحلا
جاهر بنفسك واهتك السترا
جاورت بالحب قلبا لم تذر فكرى
جايكوب يهودي علماني.
جايكوب يهودي لائكي.
جبال بأرياح المنية تنسف
جبان كالدجاجة.
جبران خليل جبران
جبران خليل جبران فيلسوف وشاعر وكاتب ورسام لبناني أمريكي
جبران هو الشاعر الأكثر مبيعًا بعد شكسبير ولاوزي
جبريل هلل في السماء وكبر
جبريل هو أحد الملائكة.
جبل جللت ذراه الرياحين
جبل فوجي هو أعلى جبل في اليابان.
جبل يسمو على هذه الدنا
جبلت روحك في روحي كما
جبهة التحرير أعطيناك عهدا
جبهتي لا تحمل الظل،
جثم الليل بأحضان التلال
جد بحسن التوفيق ما شئت منه
جد في وجده بكم فعلاما
جدة سيباستيان كانت من أول النساء اللواتي تقلدن منصب قاضية في نافارا.
جدد اللذة حتى نتجدد
جددوا الذكرى لأهل المشرق
جدري أضر بالوجنات
جدى السرى في ميادين العلا صُعداً
جدي في التسعينات من عمره.
جدي من أهل أوساكا.
جدي من أوساكا.
جدي يحب القراءة.
جدّ سامي علّمه كيف يطلق النّار.
جذبت إليها الإلكترونات الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة
جذبت ليلى انتباه سامي.
جر النسيم على الغدير ذيوله
جرائد ما خط حرف بها
جرب حظك.
جرب مرة أخرى.
جربت شعري أبلو كيف طاعته
جربت كل مهند ذي رونقٍ
جرت العوائد أن نشعبن قبل ما
جرح القلب باللحاظ جراحا
جرح توم نفسه و هو يحاول فتح كيس فول سوداني بسكين جيبه.
جرح على جرح حنانك جلق
جرح كتفه.
جرح يده اليسرى بسكين.
جرحت الأبرياء فأنت قاض
جرد السيف أبا بكر فما
جرد اللحظ فكم في كبدي
جردت عزما لماء النيل تصرفه
جرى الأضحى رسيل المهرجان
جرى القضا بشمول الموت للبشر
جرى لك الطائر السعيد
جرى لي طير في حمام حذرته
جريدة اليوم تحذّر من قدوم عاصفة.
جريدةٌ صَدَعَت بالحقِّ فانتصر ال
جريس لم تأتي بعد.
جريس لم تصل بعد.
جريمة توم التالية ستكون الأخيرة.
جرّ فاضل المزبلة إلى خارج البيت.
جرّبها مرة بعد أخرى.
جزء من هذه الأرض ملك لي.
جزاء بما كانوا يعملون
جزاء سنمار جزاء مُجيرِ أُمِّ عامِرٍ الجزاء من جنس العمل
جزاء من ربك عطاء حسابا
جزاء وفاقا
جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا.
جزاك الله عن ذا النصح خيرا
جزر هاواي كانت تسمى في الأصل جزر الساندويتش.
جزرنا موحدة.
جزعت أن يقال دام عبيط
جزى القاسم الحسنى محسن وجهه
جزى الله البراقع من ثياب
جزى الله عنا الموت خيرا فإنه
جزى الله عني في الأمور مجاشعا
جزى الله عني قبح وجهي سعادة
جزيت أفضل ما يجزاه ذو كرم
جزيرة بالي بها أكبر مجموعة متنوعة من النباتات موجودة في مكان واحد.
جست مثاني عودها بأنامل
جسد ذاب نحولا وسقاما
جسد ناحل وصبر ضعيف
جسدي ناقص وحبك نام
جسم بلا روح ضجيع الردى
جسم سقيم لا يرام شفاؤه
جعل الخبر المأساوي أمه تفقد صوابها.
جعل الدعاء وظيفة لك والثنا
جعل الرقاد لكي يواصل موعدا
جعل الضباب الكثيف رؤية الطريق أمرا صعبا.
جعل الله كل عصر جديدا
جعل منه فرع مستقلا في الرياضيات
جعل هذا سامي يشعر بالسّعادة.
جعلت أخي يصلح دراجتي.
جعلت المدرّس يتعثّر بدون قصد.
جعلت بيننا الرباب النمو ما
جعلت تأمل زرقة في خاتمي
جعلت تشتكي الفراق وفي
جعلت فداك الدهر ليس بمنفك
جعلت ليلى سامي يدفع الثّمن.
جعلت مدرّسي يتعثّر دون قصد.
جعلت مدرّسي يُفصل عن العمل.
جعلت مهجتي الفداء لغصن
جعلتني رائحة الطعام جائعاً.
جعلتني ليلى أصدّق أنّني أحبّها.
جعلته يدهن البيت.
جعلته يفتح الباب.
جعلنا توم رئيس الفريق
جعلناه يذهب.
جعلنه يعمل
جعلني أبي أغسل السيارة.
جعلني المدرّس أبكي.
جعلني المدرّس غير مرتاح.
جعلوا الحج حجة للفراق
جف البئر.
جف روض المنى وشح الربيع
جف ورد الجميل في اللحد
جفا ابن أبي رمانة وجه مقدمي
جفتني أن صددت ولي لديها
جفن الحسام بدا أم مربض الأسد
جفّ القلم.
جفّ هذا القلم.
جلالة خير المرسلين عظيمة
جلالـــــــــــــــــة الـسلطــــــــــان
جلبت لي عمتي بعض الأزهار.
جلبت ليلى انتباه فاضل.
جلس الجميع.
جلس المخيّمون حول النّار.
جلس توم على الطاولة وأكل شطيرة سمك التونة.
جلس توم على الكرسي المتحرك.
جلس سامي فحسب و استمرّ في قول "نعم" بينما كان يستمع لليلى.
جلس سامي مقابل ليلى
جلست آي بجانبي.
جلست إلى جانبه.
جلست العائلة كاملةً حول نار المخيم.
جلست بجانبي.
جلست لوري على الكرسي.
جلست وراء شخص طويل جدا في المسرح
جلسنا في وسط الحجرة.
جلسنا وسط الغرفة.
جلسوا تحت ظل شجرة.
جلل ما الم بالفلاح
جلّ ما يفعله توم هو التذمر.
جمال سفّاح خطير. دائما ما يتورّط في مشاكل.
جمال عند موعد مع عميد الجامعة.
جمال ولكن أين منك جميل
جمال يسيّر حركة المرور في التّقاطع.
جمحت بك الجاهات في غلوائها
جمع الله في الأمير أبي نصر
جمع المدرّس واجباتنا.
جمع الملا يحيى على القرآن
جمع خيل هو خيول.
جمع كل قواه ليزحف خارج السيارة المحطمة.
جمعت آيتين محييه طورا
جمعت أمور الدين بعد تزيل
جمعت الشّرطة الكثير من الأدلّة من ساحة الجريمة.
جمعت فيديوهات مقالب سامي الملايين من النّقرات.
جمعن العلا بالجود بعد افتراقها
جمعية للنهى أذكت منارتها
جميع أصحابي يحبون كرة القدم.
جميع أفراد عائلتي خارج المدينة.
جميع أفعال ربنا حسنه
جميع اخوتي أطول قامة مني.
جميع الحشرات لها ستة أرجل.
جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات
جميع الكلاب على قيد الحياة.
جميع الهواتف كانت ترنّ.
جميع اليابانيين تقريبا لديهم شعر داكن اللون.
جميع زملاء صفّي خارج المدينة.
جميع طلبتها يحبون حقا مطالعة الكتب.
جميعنا اتفق.
جميعنا متأكدون من براءته.
جميعنا نحبّ توم.
جميعنا يريد أن تنخفض الأسعار.
جميلة كالوردة.
جن على حرم السماء أغاروا
جنابك منه تستفاد الفوائد
جنات عدن التي وعد الرحمن عباده بالغيب إنه كان وعده مأتيا
جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى
جنات عدن مفتحة لهم الأبواب
جنات عدن يدخلونها يحلون فيها من أساور من ذهب ولؤلؤا ولباسهم فيها حرير
جنازة جعسوس أثارت غريبة
جنبي تجافى عن الوساد
جنبي كأسك الحزينة عني
جنت على نفسها براقش الجهل شر الأصحاب
جند ما هنالك مهزوم من الأحزاب
جنون!
جنونك مجنون ولست بواجد
جنى الجمال على نصر فغربه
جنيت علينا أيها الدهر عامدا
جهادك حكم الله ليس بمصدود
جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل على نظام لينكس.
جهاز تحكم التلفاز تحت الأريكة.
جهد الحزين إذا صرف القضا نزلا
جهد الصبابة ما أكابد فيك
جهد المنايا أن تميتك بعدما
جهنم يصلونها فبئس المهاد
جهنم يصلونها وبئس القرار
جوابك مختلف عن جوابي.
جوابها لم يكن مفهوماً.
جواز السفر ، لو سمحت.
جواز السفر، من فضلك
جواهر الأخلاق تصفها المعاشرة الجود بالنفس أقصى غاية الجود الجود من الموجود الجوع كافر
جودي ترقص جيدا.
جورج بوش هو الرئيس الواحد والأربعون للولايات المتحدة.
جورج ثرثار جداً.
جورج جرداق
جورج كثير الكلام.
جورجينا عضت شفتيها حتى نزفت.
جولة الباطل ساعة وجولة الحق إلى قيام الساعة
جون أكبر مني بسنتين.
جون في عمر أخي.
جون ليس أخي ، بل ابن عمي.
جون و ماري أحبا بعضهما البعض.
جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض
جوهري الأوصاف يقصر عنه
جيد
جيد أن تكون هنا.
جيد جدا شكرا.
جيراني يشتكون مني للانني آصرخ داخل منزلي.
جيش يفوت الظن حتى لا يرى
جيم ليس محام بل هو طبيب.
جيم ليس محاميا ، بل هو طبيب.
جيم ليس محاميا، بل هو طبيب.
جيم من كندا.
جيم ولد في العام الذي ولد فيه هو.
جيمس هو اسمه المسيحي.
جين تلعب كرة المضرب أيضاً.
جين لديها خمس حقائب يد.
جين من أستراليا.
جَاءَتْ الْبِنْتُ.
جَاءَهُ الْحَقُّ وَهُوَ فِي غَارِ حِرَاءٍ، فَجَاءَهُ الْمَلَكُ فَقَالَ: اقْرَأْ.
جَادَ لَكُمْ هِشَامٌ بِالدُّنْيَا وَجُدْتُمْ عَلَيْهِ بِالْبُكَاءِ
جَارِيًا عَلَى عَادَةِ عَصْرِك
جَانِبى الأَيْسَرُ قَلْبُه الفُؤَاد وبِلادِى هِيَ لِى قَلْبِى اليَمِين
جَرَى الْحِصَانُ.
جَرَى الْكَلْبُ.
جَرَيْتُ فِي مَيْدَانٍ فَسِيحٍ.
جَرَّعَتْهُ الْآخِرَةُ مَرَارَتَهَا لِتَجَافِيهِ عَنْهَا
جَرْدَقَتَي خُبْزٍ من السَّيمذِ
جَزاءً بِما كانوا يَعمَلونَ
جَزاءً مِن رَبِّكَ عَطاءً حِسابًا
جَزاءً وِفاقًا
جَزَاء بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
جَزَاءً مِنْ رَبِّكَ عَطَاءً حِسَابًا
جَزَاءً وِفَاقًا
جَعَلَ الطِّيَرَةَ عُذْرَ خَيْبَتِهِ
جَعَلَ لَكُمْ مِنْ الْجِبَالِ أَكْنَانًا وَلَمْ يَذْكُرْ السَّهْلَ
جَلَسَ الْوَلَدُ كَيْ يَسْتَرِيحَ.
جَلَسْتَ لِتَسْمَعَ
جَنَى الْفَلاَحُ قُطْنَهُ وَبَاعَهُ ثُمَّ اِشْتَرَىَ بِبَعْضِ ثَمَنِهِ مَا يَحْتَاجُ إِلَيْهِ.
جَنَى الْفَلَّاحُ الْقُطْنَ.
جَنّاتُ عَدنٍ يَدخُلونَها يُحَلَّونَ فيها مِن أَساوِرَ مِن ذَهَبٍ وَلُؤلُؤًا وَلِباسُهُم فيها حَريرٌ
جَنّاتِ عَدنٍ مُفَتَّحَةً لَهُمُ الأَبوابُ
جَنَّاتُ عَدْنٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ مَنْ تَزَكَّى
جَنَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا يُحَلَّوْنَ فِيهَا مِنْ أَسَاوِرَ مِنْ ذَهَبٍ وَلُؤْلُؤًا وَلِبَاسُهُمْ فِيهَا حَرِيرٌ
جَنَّاتِ عَدْنٍ الَّتِي وَعَدَ الرَّحْمَنُ عِبَادَهُ بِالْغَيْبِ إِنَّهُ كَانَ وَعْدُهُ مَأْتِيًّا
جَنَّاتِ عَدْنٍ مُفَتَّحَةً لَهُمُ الْأَبْوَابُ
جَهَنَّمَ يَصلَونَها فَبِئسَ المِهادُ
جَهَنَّمَ يَصْلَوْنَهَا فَبِئْسَ الْمِهَادُ
جَهَنَّمَ يَصْلَوْنَهَا وَبِئْسَ الْقَرَارُ
جَهْلُ الصَّغِيرِ مَعْذُورٌ
جُبِلَتْ الْقُلُوبُ عَلَى حُبِّ مَنْ أَحْسَنَ إلَيْهَا
جُدجُد محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
جُرح في كتفه.
جُندكَ المُجندُ
جُندٌ ما هُنالِكَ مَهزومٌ مِنَ الأَحزابِ
جُنْدٌ مَا هُنَالِكَ مَهْزُومٌ مِنَ الْأَحْزَابِ
جُودُ الرَّجُلِ يُحَبِّبُهُ إلَى أَضْدَادِهِ
جِئْتُ إلى هنا لأتَعَلّم
جِئْتِ كَيْ أَتَعَلَّمَ.
جِئْتِ كَيْ أُسَلِّمَ عَلَيكَ..
جِم مواطن كندي.
حائز الفضل والكمال جميعه
حاجتي أيها الأمير كتاب
حاجيت فضلا وهو ذو فطنة
حارب الناس قبلنا الأعداء
حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه، لا بالسلاح الذي تخشاه.
حاز الأمير عن البرية منصلا
حازك البين حين أصبحت بدرا
حاشا لهامة من أتى لخلاصنا
حاشاك يا من عشت بكرا في الورى
حاشاكم أن تقطعوا صلة الندى
حاشاكم من وصمة تزري بكم
حاطك الله يا أبا أسحاق
حافظ على دفئ منزلك.
حافظ على هدوئك خلال الدرس.
حافظ على وجبة إفطارمتوازنة
حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وقوموا لله قانتين
حال النحاة على العموم تميزت
حال بين الجفن والوسن
حال بيني وبين شكري التراب
حال حب الذلفاء دون الرقاد
حال يقل لمثلها
حالة لثتك سيئة.
حالتُُك ليست سيئة.
حالفني الحظ اليوم.
حامي حمى الغريبة الشهم الذي
حان الأوان أن آخذ عطلة.
حان الأوان كي تقص شعرك.
حان الوقت لأن تشتري سيارة جديدة.
حان الوقت لانضمامك إلى مجتمعنا على الفيسبوك وتويتر وانستغرام
حان الوقت لفعل شيئاً ما.
حان الوقت للذهاب.
حان الوقت للذهاب إلى المدرسة
حان الوقت للنوم.
حان حرماني وناداني النذير
حان كلام المعاتب الخرس
حان وقت الإستيقاظ.
حان وقت الذهاب.
حان وقت الرحيل.
حان وقت الطلا فقم يا نديم
حان وقت النهوض.
حان وقت النوم
حان وقت النوم.
حان وقت ذهابي.
حان وقت طعام الغداء.
حاول أن تبتلع ريقك.
حاول أن تحسن من لغتك الإنجليزية.
حاول أن تذهب ببطء أكثر.
حاول أن تهدأ.
حاول أن يتخلص من النمل.
حاول أن يتقن الفرنسية.
حاول أن يتكلم معنا بالفرنسية.
حاول أن يدفعني لأسقط في الماء.
حاول أن يستوعب أكبر قدر من الثقافة المحلية قدر الإمكان.
حاول أن يستيقظ مبكرا.
حاول أن يكتب أقصوصة.
حاول أن يكتب قصةً قصيرةً.
حاول أن يكلمنا بالفرنسية.
حاول أن يهرب.
حاول التهرب.
حاول التّذكّر رجاءا.
حاول الذهاب ببطء أكثر.
حاول الهروب.
حاول ان تنشر السعادة من حولك.
حاول تذكر ماذا حدث.
حاول توم أن لا يظهر بأنه خائب الأمل.
حاول توم أن يتجنب النظر إلى ماري.
حاول توم أن يحسن من لغته الفرنسية حديثا.
حاول توم أن يقتلني.
حاول توم إخباري شيئًا، لكنّ ماري قاطعته قبل أن ينطق ببنت شفة.
حاول توم إيقاف ماري عن التحدث مع جون.
حاول توم إيقاف ماري من شرب آخر زجاجة من النبيذ.
حاول توم إيقافها.
حاول توم قتلنا!
حاول توم قتلي.
حاول ديما أن يسهل على المرأة: " لا تقلقي ، إنه ليس لي ".
حاول سامي أن يسمّم ليلى بخليط من أقراص النّوم و المبيدات.
حاول سامي أن يصف ما حدث.
حاول سامي أن ينتحر بتناول قارورة من الأقراص.
حاول سامي تنظيف ساحة الجريمة.
حاول سامي شرح الأمر للجميع.
حاول فاضل أن يخفي جثة دانية.
حاول فاضل أن يركّر على أسرته.
حاول فاضل مجدّدا.
حاول فاضل يسهّل للشّرطة مهمّتها.
حاول ماكليلان أن يطمئن لينكولن.
حاول مجدداً.
حاول مرة أخرى.
حاول يا جمال.
حاولت أمّ سامي أن تقتله.
حاولت أن أجعل تشارلز يساعدني لكنه لم يفعل.
حاولت أن أجعله يساعدني.
حاولت أن أحذرك.
حاولت أن أغير الموضوع.
حاولت أن أقيم علاقة صداقة مع زملائي في القسم.
حاولت أن أنساك!
حاولت أن أنساها، لكن لم أُفلِح.
حاولت أن أنسى أنّها قد بكيت.
حاولت أن لا أظهر بأنني خائب الأمل.
حاولت أن لا تظهر بأنها خائبة الأمل.
حاولت إقناعه لكن دون جدوى.
حاولت إقناعها.
حاولت الإنتحار.
حاولت الاتصال بك و لكني لم أستطِع.
حاولت الفتاة جاهدا أن تقبض دموعها.
حاولت بإلحاح أن أفكر، فكان مخي جافا، عقيما.
حاولت تكرارا و مرارا و لم أنجح.
حاولت خنق العطسة أثناء الحفلة الموسيقية لكنها لم تستطع الاحتفاظ بها.
حاولت رفع معنوياته.
حاولت قتل نفسها.
حاولت قتل نفسي مرّتين.
حاولت ليلى الابتعاد عن سرب قناديل البحر ذاك.
حاولت ليلى الانتحار.
حاولتُ ولكني فشلت.
حاولنا أن نغير رأيه لكننا لم نستطع.
حاولنا إقناعه بالعدول عن رأيه لكننا فشلنا.
حاولنا بشدة أن نحسن الأمور لأطفالنا حتى جعلناها أسوأ.
حاولِ فعل شيء آخر.
حب الناس إلى من أهدى إلى عيوبي.
حب الوطن من الإيمان
حباك الله بالنعما لتشكر
حبذا الزائر في وقت السحر
حبذا الساحة والظل الظليل
حبذا تمثال أمامي تعالى
حبذا حشمة الصديق إذا ما
حبذا طيب وقتنا المأنوس
حبذا طيب يومنا الممطور
حبذا فتيان صدق أعرسوا
حبذا للدين والدنيا فتى
حبذا للسليم أبهى قران
حبذا والحال داجي الظلم
حبر أبي حفص لعاب الليل
حبر على ورق
حبستنا السماء حبسا كريما
حبسوا طير الهوى في قفص
حبك يا أحمد أضناني
حبل الكذب صغير
حبل الكذب قصير
حبل الكذب قصير.
حبل المنى بحبال اليأس معقود
حبي لها كان حقيقياً.
حبيب أراني الله يوم فراقه
حبيب إله العالمين محمد
حبيبي أقدّم عمري لكَ هديّة
حتام أرغب في مودة زاهد
حتام يا ساجي اللواحظ تهجر
حتام يشفى الفتى والدهر يدفعه
حتى أتانا اليقين
حتى أخذت فؤادي ضمن أسراكِ
حتى أنتَ يا بروتوس؟
حتى إذا أخذنا مترفيهم بالعذاب إذا هم يجأرون
حتى إذا بعث الصباح فراقنا
حتى إذا بلغ بين السدين وجد من دونهما قوما لا يكادون يفقهون قولا
حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون
حتى إذا جاءنا قال يا ليت بيني وبينك بعد المشرقين فبئس القرين
حتى إذا جاءوا قال أكذبتم بآياتي ولم تحيطوا بها علما أماذا كنتم تعملون
حتى إذا رأوا ما يوعدون فسيعلمون من أضعف ناصرا وأقل عددا
حتى إذا فتحت يأجوج ومأجوج وهم من كل حدب ينسلون
حتى إذا فتحنا عليهم بابا ذا عذاب شديد إذا هم فيه مبلسون
حتى إذا ما جاءوها شهد عليهم سمعهم وأبصارهم وجلودهم بما كانوا يعملون
حتى إذا ما صارتا صَفاصِفا
حتى إن كنت غنيًا، لن أعطيه فلسًا
حتى استجبت أماني من تمناك
حتى الآن كل شيء على ما يرام.
حتى الآن، كل شيء كان ناجحا.
حتى الأطفال بإمكانهم قراءة هذا الكتاب.
حتى الأطفال تعرف ذلك.
حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك.
حتى الرجال تبكي أحيانا.
حتى الطيور باقية هُنا في الظِل.
حتى اليوم درجة الحرارة تحت الصفر.
حتى ترى ما بينها مثلَ اللبنْ
حتى توم علم بذلك.
حتى زرتم المقابر
حتى قال فيه الإمام أحمد: «كان الشافعي كالشمس للدنيا
حتى متى بين اللوى فالأجرع
حتى متى يرمي وكم يتعمد
حتى متى يوري سواي وأقتدح
حتى و لو أمطرت ، سأذهب للسباحة غدا.
حتى وإن أردنا القيام بذلك فليس لدينا وقت.
حتّى الان لا أحب قيادة السيارة في المدينة
حتّى الشّرطة تقول أنّه أنت من قالم بذلك.
حتّى المدرّسة كانت تبكي.
حتَّى جَلَسَ إلى النَّبيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأَسْنَدَ رُكْبَتَيْهِ إِلى رُكْبَتَيْهِ
حث الكؤوس ولا تطع من لاما
حج والناس راجعون
حجبت محياها الجميل فما جنت
حجتك منطقية تمامأ ولكنها تعتمد على افتراض خاطئ.
حججت وأنا طالب.
حجر تركيبنا فوق حجر
حجرة ، ورقة ، مقص.
حجز مقعداً لي.
حجزت هذه الطاولة.
حجزنا الثريا لنا سلما رسمنا هنالك حد الحمى
حجك أرضى ربك العليا
حدائق وأعنابا
حدث الأمر ذاته يوم الإثنين.
حدث السن لم يزل يتلهى
حدث الشاعر عن نور القمر
حدث بعده سكون طويل.
حدث تلو الآخر.
حدث ذلك ذات ليلة.
حدث ذلك لي سابقًا.
حدث ذلك لي مرّات عدّة.
حدث هذا لسبب.
حدثاني عن علي حدثاني
حدثت الجريمة بين الساعة الثالثة و الساعة الخامسة صباحا.
حدثت باليأس عنك النفس فانصرفت
حدثت عنه بطون الكتب
حدثت عنه بُطون الكتبِ
حدثته عن مشاكلها.
حدثنا فيما مضى صاحب
حدثينا حديث نوح وكم كان
حديثٌ حَسَنٌ رواه التِّرمذيُّ وغيرُه هكذا
حديقتها عمل فني.
حدّد سامي موعدا لاجتماع آخر مع رئيس الشّرطة.
حدَّثنا رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، وهو الصَّادِقُ المصْدُوقُ:
حذاءك هنا.
حذائي أكبر من حذائك.
حذار عرامي أو نظار فإنما
حذار فإن الليث قد فر نابه
حذاري!
حذرته لو ينفع التحذير
حذرته من الذهاب وحده.
حذف المنى عنه المشمر في الهدى
حذفت ليلى رقم سامي.
حذّرتك من المجيء إلى هنا.
حذّرته من المجيء إلى هنا.
حذّرتها من المجيء إلى هنا.
حذّرتها.
حر تعبده اصطناعك عنده
حر قلبي من برد ريق شهي
حرارة الطقس تتزايد.
حرس الحارس الليل بطوله.
حرس الدهر بعين لم تنم
حرص العذول على أسلو وحرضا
حرضوني على وزارة بست
حرق تمتري الدموع سجالا
حرقت اصبعي.
حركات إلى السكون تؤول
حركة الشمس حول الأرض هي وهم.
حرم الإسلام الترويع
حرم النوم علينا ورقد
حرمان ذي أدب وحظوة جاهل
حرمت النجح حرمانا مبينا
حرمني ألم في الأسنان من النوم.
حريث نبيطي مسمى بحرثه
حريّ لك الذهاب إلى الفراش.
حريَّتي في أنَّني عزَّابي.
حزنت لموتك طيبة
حزنها العميق لا يسعه الكلمات.
حزني منك يا ابنة الأملاك
حساء البصل طبق فرنسي مشهور.
حساب سامي يبدو مزيفا.
حسب الرائد المورض أن قد
حسب القرآن ، فما النجوم إلا مصابيح تُستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين.
حسب القوافي وحسبي حين ألقيها
حسب علمي ، كان طالبا جيدا.
حسب علمي ، لم تترجم الرواية إلى اليابانية.
حسب قلبي ما به من حبها
حسب ما أعرف ، الرواية غير مترجمة إلى اليابانية.
حسبت الدهر في ولدي
حسبت قذافي بعد عام ولم يكن
حسبك من الشر سماعه حسبه صيدا فكان قيدا
حسبما تهيء فراشك يكون نومك.
حسبي الذي ألقاه فيك من الهوى
حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت و هو رب العرش العظيم
حسبي بعلمي إن نفع
حسد الولي الجاهل
حسدتنا أيامنا بالتلاقي
حسن!
حسن ، ماذا سأغني ؟
حسن السؤال نصف العلم.
حسن السّؤال نصف الجواب.
حسن النية ولزوم طاعة المعلم
حسن الهجر مع القرب لعيني
حسن لنطقك بادئا ومجاوبا
حسنا.
حسنا. لنرى ما بإمكاننا فعله.
حسنا، لقد أقنعتني.
حسناً.
حسناً. أنا موافق.
حسناً إتّفقنا.
حسناً، دعونا نبدأ!
حسنًا عُمِلَ.
حصاني ما به؟
حصل أغرب من ذلك.
حصل أمْساً أغرب شيء.
حصل العز لها مذ خطبت
حصل بالأمس أروع شيء.
حصل بيري منه على معلومات هامة.
حصل جمال على التذاكر.
حصل حادث.
حصل حادث سير البارحة.
حصل حادث للتو.
حصل ذلك منذ سنوات عدة.
حصل على الكرة.
حصل ما قال أنه سيحصل.
حصلت على علامة جيدة في مادة الإنجليزية.
حصلت على هذه الدراجة مجاناً.
حصلتُ على رسالتك بالأمس.
حصلنا من فتوحك يا سليمى
حضر الجميع إلى الصف في الوقت المحدد
حضر اللقاء عدد من أصحاب الإختصاص.
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
حضر توم للمدرسة بالسيارة
حضرت الشرطة خلال دقائق
حضرموت وأينما حضرموت
حضرنا حفلة زفاف تلبية لدعوة صديق من أصدقاء أيمن القدماء.
حضّر كلّ شيئ لرحلتي.
حط راسك بين هالروس و قول يا قطاع الروس
حططت المكارم عن عاتقي
حطمت أغلال يدي
حطّت طائرة سامي في القاهرة.
حظ في السحاب وعقل في التراب
حظاً سعيداً
حظاً موفّقاً!
حظه يسبق ذكاءه.
حظه يفوق ذكاءه.
حظيت راحتي برسمك حفني
حظّكِ وافر.
حفر سامي حفرة لدفن كلبه.
حفرت حفرة.
حفزت إليك الشعر بالشعر ترتمي
حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب.
حفظ السر أمانة
حفظ الطلبة الكثير من القصائد.
حفظ الطلبة هذه القصيدة.
حفظ جميع من في الصف القصيدة عن ظهر قلب.
حفظ سامي رسالة ليلى الصّوتيّة.
حفظ سامي سورة من القرآن الكريم.
حفظ سامي سورة.
حفل الشارع والجمع لغط
حفل زفافهم غداً.
حق الأديب لازم لذي الكرم
حق الناس مثل وجع الرأس.
حق على شعراء مصر رثاكا
حق عيني رؤية الوجه المليح
حق للدمع أن يكون نشيدا
حق من كتب بمسك أن يختم بعنبر.
حق وإن جعل النصيح يصيح
حقا ، أنت لست غبيا.
حقا ، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
حقا ؟
حقا أريد رؤيتك اليوم.
حقا أقول لقد تبلت فؤادي
حقا لقد ترك الفؤاد معذبا
حقا لقد صعد المسيح موجها
حقا، أنت لست غبيا.
حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
حقا؟
حقاً ؟
حقاً ؟ لماذا ؟
حقدت عليك ذنبا بعد ذنب
حقدت ليلى على سامي.
حقق الأمر بالدليل وفكر
حقق المحقق دان انديرسون مع ليندا.
حققت حلم الأمة
حققت فكرة من يرجوك من قدم
حقن سامي بعض بالباكتيريا الحلويّات التي أكلتها ليلى.
حقن سامي ليلى بالسّم.
حقن سامي ليلى بجرعة عالية من الميثامفيتامين.
حقن سامي ليلى بمخدّر.
حقن سامي نفسه بالهيرويين.
حقوق الطبع محفوظة
حقيبتي مليئة بالأوراق.
حقيقةً لا أعلم.
حقّق التحرّي صادق حول وفاة الصّبيان.
حقّق سامي في ماضي ليلى.
حقّقت الشّرطة أكثر عمقا في حياة سامي.
حكت لي قصة شيّقة.
حكم الزمان بعودكم لمنازلي
حكم القاضي نهائي.
حكم الملك البلد.
حكم الملك فيليب الثاني لمدة أربعين سنة.
حكم المنية سهم والورى عرض
حكم عليه القاضي بالإعدام.
حكمة أخفيت عن الناس طرا
حكمة بالغة فما تغن النذر
حكى عن بعض البخلاء أنه حلف يوماً على صديقه وأحضر له خبزاً وجبناً
حكى لنا قصة شيقة.
حكى لي صديق صادق حال ظالم
حكى نهرين لو علما
حل الربيع.
حل الليل.
حل المشكلة بسهولة.
حل ذاك الكناس ظبي ربيب
حل عقد اللثام عن بستان
حلب الشهباء في الارض علت
حلت سعاد وأهلها سرفا
حلت عقارب صدغه في خده
حلف الزمان ليأتين بمثله
حلفت بالسابغات البيض واليلب
حلفت برب الجاريات إذا جرت
حلفت برب مكة والمصلى
حلق الطائر بعيداً حتى غاب عن الأنظار.
حلق الطير في جميع الإتجهات.
حلقت الطيور في كل اتجاه.
حلل الشبيبة مستعاره
حلم ابن قنبر حين أقصر جهله
حلمت بحلم غريب ليلة الأمس.
حلمت بكابوس ليلة البارحة.
حلمها هو أن تصبح ممرضة.
حلمي أن أصبح معلّماً.
حلمي أن أكون طبيباً.
حلمي هو أن أصبح مغنّيا.
حليف بلوى شكا جورا فقلت له
حليف سهاد ليله كنهاره
حماة الوغى أين السلام الموطد
حماك قد غردت فيه المسرات
حمام قربس أبدى من منافعه
حمامكم في كل أوصافه
حمايتك هي مسؤوليتنا من الآن فصاعداً.
حمت ليلى سامي.
حمد الإله بقدس الأرواحا
حمدا لمن قد زين الإنسانا بالعلمِ والأدب حيث كانا
حمداً لله.
حمدت الله.
حمدتُ من ببيانِ الفكر أنشاكِ
حمدًا لله أنّك بخير.
حمراء صرفا ألبسوها أحمرا
حمل الفؤاد على الهوى وتحملا
حملت الحديد فلم أجد أثقل من الدَيْن.
حملت ثقلي بعد ما شبت العصا
حملت ثلاثة كتب.
حملتم القلب ما لا يحمل البدن
حملنا على جرد البغال رؤوسهم
حملوا الحبيب إلى لما أن رأوا
حمية الكيتو نظام غذائية تتناول فيه كمية كبيرة من الدهون
حميدة
حمّامك جاهز.
حن قلبي إلى غزال ربيب
حنان
حناني الدهر وأفتنني
حنانيك بعض الشر أهون من بعض حوالينا لا علينا الحي أبقى من الميت
حنت بمرو الشاهجان تسومني
حنطته يا نصر بالكافور
حواجب توم كثيفه
حور مقصورات في الخيام
حورٌ مَقصوراتٌ فِي الخِيامِ
حولنا خرم وورد وخيري
حوله ، في كل مكان ، كان دليلاً على الفخامة والعمر
حولوا عني من الكون لثاما
حوّل سامي حياتي إلى جحيم.
حوّلت إليك النّقود.
حي الديار إذ الزمان زمان
حي الديار ديار جلق واستزِد
حي الديار وأهلها أهلا
حي الربيع تحية المستقبل
حي الغداة برامة الأطلالا
حي المعاهد والمنازل
حي المنازل بين حمة فاللوى
حي المنازل قد تركن خرابا
حي المنازل قد عفت أطلالها
حي دار الحي لا دار بها
حي ربع الغنى وأطلال حسن
حي رسما لمن تحيي ثراه
حي سعد الدين جما مجده
حي شربا تفردوا بالرحيق
حيا أبو حسن وهب أبا حسن
حيا بكور الحيا أرباع لبنان
حيا ولم تأس على وأدِه
حياة البهاء كموت الشهاب
حياة السود مهمة.
حياة الفلسطينيين مهمة.
حياة المريض كانت بخطر
حياة الناس تقتير وحرص
حياة سامي كارثة برمّتها.
حياة عناء وموت عنا
حياته مليئة بالمشاكل.
حياتي صعبة للغاية.
حياتي كانت في خطر.
حيادي.
حيتك عنا شمال طاف طائفها
حيتك عني السعود والفلك
حيتك غادية الحيا من مربع
حيث أنه يتم اضافة جمل جديدة يوميا.
حيث انتهيت من الهجران بي فقف
حيث روض الصبا أريض وغصن
حيث عندما ينطلق فوتون ضوئي من نجم بعيد
حيث عين عضو في لجنة التنسيق و التنفيذ ورقي إلى رتبة عقيد.
حيث كان يناهز عمر النبي في ذلك الوقت ثلاث وستون سنة.
حيث كان يُنفق من رَيعها على إطعام الكلاب التي ليس لها صاحب
حيث كنا قبل في أحلامنا
حيث هناك إرادة - هناك طريقة.
حيث هناك إرادة هناك وسيلة.
حيث يشير إلى أنه في ما مضى، كانت المادة المكونة لكل المجرات
حيلة العاجز دموعه
حين أريد أن أبكي ، فإني أفكر فيك.
حين أسمع هذه الأغنية ، فإنني أفكر بك ، وأفتقدك.
حين أوقدنا رمال العرب ثورة
حين كلّ نغمة حزينة تذكّرني بك.
حين نصل إلى بلدته ، سيكون قد انتقل إلى منزله الجديد.
حينما بدأت النجوم البدائية في إضاءة الكون
حينما رحت تهزجين بشعري
حينما كنت طفلاً ، كان أتعس لحظة بالنسبة لي هو وقت الأكل في منزلنا.
حينما يصبح البارود طيبا
حيه ما حييت يا قلب واهدا
حيها أوجها على السفح غرا
حيوان الرنّة يحب أكل الموز.
حيوانات الباندا الضخمة تعيش في الصين فقط.
حيوانات الباندا حيوانات جميلة.
حييا أثلة إذ جد رواح
حييا صاحبي أم العلاء
حييت خير تحيه
حيّا سامي الزّبائن.
حَاجَةٌ مَاسَّةٌ وَشَهْوَةٌ بَاعِثَةٌ
حَافِظُوا عَلَى الصَّلَوَاتِ وَالصَّلَاةِ الْوُسْطَى وَقُومُوا لِلَّهِ قَانِتِينَ
حَالَةُ اسْتِرَاحَةٍ إنْ حَرَّمْتُهَا إيَّاهَا كَلَّتْ
حَالُ نَوْمِهِ وَدَعَتِهِ
حَتّى أَتانَا اليَقينُ
حَتّى إِذا جاءوا قالَ أَكَذَّبتُم بِآياتي وَلَم تُحيطوا بِها عِلمًا أَمّاذا كُنتُم تَعمَلونَ
حَتّى إِذا جاءَنا قالَ يا لَيتَ بَيني وَبَينَكَ بُعدَ المَشرِقَينِ فَبِئسَ القَرينُ
حَتّى إِذا رَأَوا ما يوعَدونَ فَسَيَعلَمونَ مَن أَضعَفُ ناصِرًا وَأَقَلُّ عَدَدًا
حَتّى إِذا ما جاءوها شَهِدَ عَلَيهِم سَمعُهُم وَأَبصارُهُم وَجُلودُهُم بِما كانوا يَعمَلونَ
حَتّى زُرتُمُ المَقابِرَ
حَتَّى أَتَانَا الْيَقِينُ
حَتَّى أَخَذَ عَلَى أَهْلِ الْعِلْمِ الْعَهْدَ أَنْ يُعَلِّمُوا
حَتَّى أَقْسَمَ بِهِ فِي كِتَابِهِ فَقَالَ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى
حَتَّى أَنَّهُ
حَتَّى أَنَّهُ لَيُنَافِسُ فِي الْحَقِيرِ
حَتَّى إذَا
حَتَّى إذَا تَلَقَّوْا خَبَرًا
حَتَّى إنَّ الْإِنْسَانَ الْآنَ إذَا تَجَاوَزَ مَا اتَّفَقُوا عَلَيْهِ مِنْهَا صَارَ مُجَانِبًا لِلْأَدَبِ
حَتَّى إنَّ بَنِي الْأَبِ الْوَاحِدِ يَتَفَرَّقُونَ أَحْزَابًا فَتُثِيرُ بَيْنَهُمْ بِالتَّحَزُّبِ وَالِافْتِرَاقِ أَحْقَادُ الْأَعْدَاءِ
حَتَّى إنَّهُ لَيُطْفِئَ مِنْ الْمَحَاسِنِ مَا انْتَشَرَ
حَتَّى إنَّهُمْ لَيَخْبِطُونَ فِي الْجَوَابِ خَبْطَ عَشْوَاءِ فَلَا يَظْهَرُ لَهُمْ صَوَابٌ
حَتَّى إِذَا أَخَذْنَا مُتْرَفِيهِمْ بِالْعَذَابِ إِذَا هُمْ يَجْأَرُونَ
حَتَّى إِذَا بَلَغَ بَيْنَ السَّدَّيْنِ وَجَدَ مِنْ دُونِهِمَا قَوْمًا لَا يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ قَوْلًا
حَتَّى إِذَا جَاءَ أَحَدَهُمُ الْمَوْتُ قَالَ رَبِّ ارْجِعُونِ
حَتَّى إِذَا جَاءَنَا قَالَ يَا لَيْتَ بَيْنِي وَبَيْنَكَ بُعْدَ الْمَشْرِقَيْنِ فَبِئْسَ الْقَرِينُ
حَتَّى إِذَا جَاءُوا قَالَ أَكَذَّبْتُمْ بِآيَاتِي وَلَمْ تُحِيطُوا بِهَا عِلْمًا أَمَّاذَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
حَتَّى إِذَا رَأَوْا مَا يُوعَدُونَ فَسَيَعْلَمُونَ مَنْ أَضْعَفُ نَاصِرًا وَأَقَلُّ عَدَدًا
حَتَّى إِذَا فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا ذَا عَذَابٍ شَدِيدٍ إِذَا هُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ
حَتَّى إِذَا فُتِحَتْ يَأْجُوجُ وَمَأْجُوجُ وَهُمْ مِنْ كُلِّ حَدَبٍ يَنْسِلُونَ
حَتَّى إِذَا مَا جَاءُوهَا شَهِدَ عَلَيْهِمْ سَمْعُهُمْ وَأَبْصَارُهُمْ وَجُلُودُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
حَتَّى افْتَقَرَ إلَى رَأْيِ غَيْرِهِ
حَتَّى انْصَرَفَ عَنْ رُشْدِهِ فَغَوَى
حَتَّى بَلَغَتْ بِأُلْفَةِ الْأَنْسَابِ تَنَاصُرَهَا عَلَى الْقَوِيِّ الْأَيِّدِ وَتَحَكَّمَتْ بِهِ تَحَكُّمَ الْمُتَسَلِّطِ الْمُتَشَطِّطِ
حَتَّى تَنْجَلِيَ وَهُوَ عَنْهَا غَافِلٌ
حَتَّى رُبَّمَا أَفْضَى بِصَاحِبِهِ إلَى التَّلَفِ مِنْ غَيْرِ نِكَايَةٍ فِي عَدُوٍّ وَلَا إضْرَارٍ بِمَحْسُودِ
حَتَّى زُرْتُمُ الْمَقَابِرَ
حَتَّى صَارَ عَالِمًا مَشْهُورًا
حَتَّى صَارَ كَذِبًا صُرَاحًا
حَتَّى ظَهَرَ حَسَدُهُ وَاشْتَدَّ كَمَدُهُ
حَتَّى قَالَ هَرِمُ بْنُ قُطْبَةَ حِينَ تَنَافَرَ إلَيْهِ عَامِرُ بْنُ الطُّفَيْلِ وَعَلْقَمَةُ بْنُ عُلَاثَةَ
حَتَّى كَأَنَّهُ قَدْ أَهْمَلَ
حَتَّى كَأَنَّهُ قَدْ غَفَرَ
حَتَّى لَا تَطْمَحَ لَهُ عَيْنٌ لِرِيبَةٍ وَلَا تُنَازِعَهُ نَفْسٌ إلَى فُجُورٍ
حَتَّى لَا يَحْمِلَهُ الْإِعْنَاتُ عَلَى اعْتِرَاضِ الْمُبَكِّتِينَ
حَتَّى لَا يَسْتَسْقِطَهُ خَاصِّيٌّ وَلَا يَنْبُوَ عَنْ فَهْمِهِ عَامِّيٌّ
حَتَّى لَا يَكُونَ فِي الْأَمْرِ مُقَلِّدًا وَلَا فِي الرَّأْيِ مُفَوِّضًا
حَتَّى لَا يَنْفَرِدُوا بِإِرَادَتِهِمْ فَيَتَغَالَبُوا
حَتَّى لَا يُعْتَقَدُ لَهُ حَدِيثٌ يُصَدَّقُ
حَتَّى لَانَ قِيَادُهَا ، وَهَانَ عِنَادُهَا
حَتَّى لَقَدْ أَمَرَ اللَّهُ بِالِاسْتِعَاذَةِ مِنْ شَرِّهِ
حَتَّى لَوْ رَامَ مُجَانَبَةَ الْكَذِبِ عَسِرَ عَلَيْهِ
حَتَّى نَسْلَمَ مِنْ ذَمِّ التَّكَلُّفِ وَنَبْرَأَ مِنْ عُيُوبِ التَّقْصِيرِ
حَتَّى يَسْتَعْطِفَ بِهِ الْقُلُوبَ النَّافِرَةَ
حَتَّى يَصِيرَ بَلِيدَ الرَّأْيِ
حَتَّى يَصِيرَ قَاهِرًا لِلسَّرَائِرِ
حَتَّى يَصِيرَ كَالْبَهِيمَةِ الَّتِي قَدْ انْصَرَفَ طَلَبُهَا إلَى مَا تَدْعُو إلَيْهِ شَهْوَتُهَا
حَتَّى يَصِيرَ مَثَلًا فِي الْغَابِرِينَ
حَتَّى يَصِيرَ مُتَدَرِّبًا بِهَا مُعْتَادًا لَهَا
حَجَرٌ أَخضرُّ أَصفَرُّ أُوضَعُ في حُجْرَة مثلَ مَنْحُوتةٍ أَو تماريـنَ في النحت
حَدائِقَ وَأَعنابًا
حَدَائِقَ وَأَعْنَابًا
حَرِّكْ مُنَاك إذَا اغْتَمَمْت فَإِنَّهُنَّ مَرَاوِحُ وَقَالَ آخَرُ
حَرْفٌ فِي قَلْبِك
حَسَرَاتُ الْحَسَدِ وَسَقَامُ الْجَسَدِ
حَسُنَ مِنْهُ النَّكِيرُ مَعَ خَشْيَةِ الْإِضْرَارِ وَالتَّلَفِ
حَصَّنْتُكَ بِاسْمِ الله يَا وَطَنُ
حَضَرَ الْغَائِبُ.
حَضَرَتْ طَائِفَةٌ يَرَوْنَ فِيهِ مِثْلَ مَا رَأَى هَذَا الْجَاهِلُ
حَفِظْتُ مِنْ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
حَقُّ الصَّدِيقِ أَنْ تَحْتَمِلَ لَهُ ثَلَاثًا
حَكَى حُمَيْدٌ الطَّوِيلُ أَنَّ عَمَّارَ بْنَ يَاسِرٍ عُزِلَ عَنْ وِلَايَةٍ فَاشْتَدَّ ذَلِكَ عَلَيْهِ
حَكَى عُمَرُ بْنُ حَفْصٍ قَالَ
حَلَالُهَا حِسَابٌ
حَلَبَتْ الْفَتَاةُ الْبَقَرَةَ.
حَمَاكِ الْإِلَهُ شُرُورَ الزَّمَان
حَمْدَ مُستعظمٍ جلالاً عظيماً
حَيَاؤُهُ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى
حَيْثُ يَقُولُ
حَيْنَ أكبر ، أُريد أن أصبِحَ ملِكًا.
حُبي ، إذا لم يجهز الطعام قبل الساعة السابعة ، فإنني سأذهب إلى المطعم.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلاَءُ.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلَاءُ وَكَانَ يَخْلُو بِغَارِ حِرَاءٍ فَيَتَحَنَّثُ فِيهِ.
حُبُّ الثَّنَاءِ وَالِاشْتِهَارِ بِالصِّدْقِ حَتَّى لَا يُرَدَّ عَلَيْهِ قَوْلٌ وَلَا يَلْحَقُهُ نَدَمٌ
حُبُّك الشَّيْءَ يُعْمِي وَيُصِمُّ
حُراسه طار إلى فنده
حُسْنُ السُّؤَالِ نِصْفُ الْعِلْمِ
حُسْنُ الصُّورَةِ أَوَّلُ السَّعَادَةِ
حُسْنُ الظَّنِّ بِاَللَّهِ مِنْ عِبَادَةِ اللَّهِ
حُسْنُ الْمَحْضَرِ وَاحْتِمَالُ الزَّلَّةِ وَقِلَّةُ الْمَلَالِ
حُـماةَ الـدِّيارِ عليكمْ سـلامْ أبَتْ أنْ تـذِلَّ النفـوسُ الكِرامْ
حُفَّتْ الْجَنَّةُ بِالْمَكَارِهِ وَحُفَّتْ النَّارُ بِالشَّهَوَاتِ
حُكم على المتهم بالإعدام.
حُكِم على ليلى بثلاث أحكام مؤبّدة.
حُكِم على ليلى ثلاث مرّات بالمؤبّد.
حُكِم عليّ بالموت.
حُكِمَ على فاضل بالإعدام لقتله لفتاة صغيرة.
حُكِيَ أَنَّ الْأَحْنَفَ بْنَ قَيْسٍ سَمِعَ رَجُلًا يَقُولُ
حُكِيَ أَنَّ الْحَجَّاجَ أُتِيَ إلَيْهِ بِقَوْمٍ مِنْ الْخَوَارِجِ
حُكِيَ أَنَّ الْمُؤَبَّذُ سَمِعَ ضَحِكَ الْخَدَّامِ فِي
حُكِيَ أَنَّ بَعْضَ الْحُكَمَاءِ رَأَى شَيْخًا كَبِيرًا يُحِبُّ النَّظَرَ فِي الْعِلْمِ وَيَسْتَحِي فَقَالَ لَهُ
حُكِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ لِعَلِيٍّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ إنِّي أُحِبُّك وَأُحِبُّ مُعَاوِيَةَ
حُكِيَ أَنَّ فَتًى مِنْ بَنِي هَاشِمٍ تَخَطَّى رِقَابَ النَّاسِ عِنْدَ ابْنِ أَبِي دُؤَادٍ فَقَالَ
حُكِيَ أَنَّ يَعْقُوبَ قَالَ لِيُوسُفَ عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
حُكِيَ عَنْ ثَعْلَبٍ قَالَ
حُكِيَ عَنْ خَالِدِ بْنِ يَزِيدَ بْنِ مُعَاوِيَةَ أَنَّهُ قَالَ
حُلمك قد يصبح حقيقة في أي لحظة.
حُلّت هذه العلة المزعجة أخيرا.
حُمَاةَ الْحِمَى يَا حُمَاةَ الْحِمَى هَلُمُّوا هَلُمُّوا لِمَجْدِ الزَّمَنْ
حُمِدَ الصِّهْرُ فَبَعْلٌ يُرَاعِيهَا وَخِدْرٌ يُكِنُّهَا وَقَبْرٌ يُوَارِيهَا وَأَفْضَلُهَا الْقَبْرُ
حُورٌ مَقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ
حُورٌ مَّقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ
حُوِّلَ سامي إلى القسم المركزي لتسيير حركة المرور.
حِرَاسَةُ الْبَيْضَةِ وَالذَّبُّ عَنْ الْأُمَّةِ مِنْ عَدُوٍّ فِي الدِّينِ أَوْ بَاغِي نَفْسٍ أَوْ مَالٍ
حِفْظًا لَهُ وَضَنًّا بِهِ
حِفْظُ الدِّينِ مِنْ تَبْدِيلٍ فِيهِ
حِكمَةٌ بالِغَةٌ فَما تُغنِ النُّذُرُ
حِكْمَةً مِنْهُ تَعَالَى يَدُلُّ بِهَا عَلَى قُدْرَتِهِ وَإِجْرَاءِ الْأُمُورِ عَلَى مَشِيئَتِهِ
حِكْمَةٌ بَالِغَةٌ فَمَا تُغْنِ النُّذُرُ
حِينَ بَقِيَ عَلَى ضَلَالِهِ وَانْهَمَكَ فِي طُغْيَانِهِ
حِينَ رَآهُ وَقَدْ نَامَ مُتَبَذِّلًا
حِينَ لَقِيَهُ
خاب ضني بك
خادم آمر كفيل بكتبي
خادم سيدين يكذب على أحدهما
خادمِ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة ذلك اليوم الذي كانوا يوعدون
خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة وقد كانوا يدعون إلى السجود وهم سالمون
خاشِعَةً أَبصارُهُم تَرهَقُهُم ذِلَّةٌ ذلِكَ اليَومُ الَّذي كانوا يوعَدونَ
خاشِعَةً أَبصارُهُم تَرهَقُهُم ذِلَّةٌ وَقَد كانوا يُدعَونَ إِلَى السُّجودِ وَهُم سالِمونَ
خاض قوم في حديثهم
خاطر بنفسك في رضى الرحمن
خاطر بنفسك كي تصيب غنيمة
خاطر من استغنى برأيه خالف تُعْرَفْ
خافت أن تعبر الشارع.
خافت من عبور الشارع.
خافضة رافعة
خافقاتٍ في المعالي أعلامهُ
خافي إلهك في نفس قد احتضرت
خافِضَةٌ رافِعَةٌ
خالد أمها وأنت أبوها
خالد لديه اضطراب نفسي.
خالدين فيه وساء لهم يوم القيامة حملا
خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم
خالدين فيها أبدا لا يجدون وليا ولا نصيرا
خالدين فيها حسنت مستقرا ومقاما
خالدين فيها لا يبغون عنها حولا
خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون
خالدين فيها وعد الله حقا وهو العزيز الحكيم
خالط أولي العلم تكن عالما
خالط القلب هموم وحزن
خالط الناس بخلق واسع
خالف هواك ترشد
خالق الناس بخلق حسن
خالي العزيز
خالي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ.
خالي يعيش في لندن.
خالِدينَ فيها أَبَدًا لا يَجِدونَ وَلِيًّا وَلا نَصيرًا
خالِدينَ فيها حَسُنَت مُستَقَرًّا وَمُقامًا
خالِدينَ فيها وَعدَ اللَّهِ حَقًّا وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
خامرت قلبه هموم تلظت
خان ثقتي به.
خان عهدي معاودا خون عهدي
خان فاضل حبيبته.
خانك الصبر يوم قيل الرحيل
خاننا فيك حادث الأيام
خبئي الدمعة للعيد
خبا نحس وأعقب منه سعد
خبت نار نفسي باشتعال مفارقي
خبر عاجل: الناس قبل بضع مئات من السنين لم يتكلموا كما نتكلم الآن.
خبر في الأرض أوحته السما
خبرا عني المنجم أني
خبرونا أن قد هجوت ابن رومي
خبروني ماذا رأيتم أأطفالا
خبروها أني مرضت فقالت
خبري القوم يا سمية إسكن
خبز الخصيب معلق بالكوكب
خبزت كعكة لتوم.
خبيئةَ الغيبِ في تَصريفِ آراكِ
خبِّئيني. أتى القمر
خبِّئيني.. بوحدتي
خبِّئيني.. من القمر!
خبّأ سامي سيّارته بين مجموعة من الأشجار.
خبّريني واسمعي مني اليقين
ختامه مسك وفي ذلك فليتنافس المتنافسون
ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم وعلى أبصارهم غشاوة ولهم عذاب عظيم
ختم سامي القرآن في شهر رمضان.
خجل الورد من جوار البهار
خجلت خدود الورد من تفضيله
خدع الزمان مودة من ثائر
خدع الشوق فؤادي فانخدع
خدع المنى وخواطر الأوهام
خدع سامي الجميع في العيادة.
خدع سامي الجميع.
خدعها.
خدعوها بقولهم حسناء
خدن أبي المستهل خبرني
خدها روضة ولكن للصدغ
خدّرت ليلى سامي.
خذ أي الكتابين تريد.
خذ الحكمة أنّى كانت، فإنّ الحكمة ضاّلة كلّ مؤمن.
خذ الحكمة من أفواه المجانين.
خذ الحكمة من أي وعاء خرجت.
خذ الشراب قطرات وخذ الحكمة جرعات.
خذ الطريق المختصر.
خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين
خذ العفو واصفح عن أخٍ بعض عيبه
خذ العيش الهني من المجوس
خذ الكرسي الآخر.
خذ حبتين بعد الأكل.
خذ حبتين من الدواء بعد الأكل.
خذ حديثي أني جعلت من الناس
خذ خمرة الكذب من هذي وسخرية
خذ راحتك.
خذ شهودا عن شهود الكائنات
خذ قدر ما تريد.
خذ كتابا جمع الفضل وإن
خذ كتاباً واقرأه!
خذ ما استطعت من الدنيا وأحليها
خذ ما تحتاج من الوقت.
خذ ما تحتاجهُ.
خذ ما تشاء من الوقت.
خذ مظلة معك في حال أمطرت.
خذ من أموالهم صدقة
خذ من الدنيا فإن الموت
خذ من حديث شؤونه وشجونه
خذ من حياتك للممات الآتي
خذ من غناك لفَقْرك.
خذ نصيبا من عيشك المستعار
خذ هذا أو ذاك.
خذ هذا الكرسي فهو صلب.
خذ هذه الأقراص.
خذ وقتك ، لست في عجلة من أمري.
خذ وقتك ، لسنا مستعجلين.
خذ وقتك ،يا يوشيدا..
خذ وقتك.
خذ يا جيم.
خذ يا غلام عنان طرفك فاثنه
خذ يا مُريدَ الأكل اللذيذِ
خذ يدي
خذلتني.
خذني إلى البيت.
خذني إلى قائدكم.
خذني إلى مزرعة سامي.
خذني معك.
خذها إليك أبا إسحاق عن عجل
خذها إليك لها هدى وبيان
خذها عقارين من لحظ وكاس
خذوا بيد العبد الضعيف تكرما
خذوا حظكم من العزلة.
خذوا في رسول الله عني مدائحا
خذوا ملككم لا ثبت الله ملككم
خذوا من العيش فالأعمار فاتية
خذوا نفثات من جوى القلب نافث
خذوه فاعتلوه إلى سواء الجحيم
خذوه فغلوه
خذي حديثك من نفسي عن النفس
خذي هذا المال.
خذي وصالي فإنني رجل
خربشني قط.
خربشوا في كراسي.
خرج أخي من الغرفة راكضا بدون أن يقول شيئا.
خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر.
خرج الناس يهرعون احتفاء
خرج الوضع عن السّيطرة.
خرج الوضع عن سيطرتي.
خرج ديما من غرفة تبديل الملابس وعليه البذلة ، وقال أنه يريد شراءها.
خرج رجل طويل من هناك بسرعة.
خرج سامي إلى عمله.
خرج سامي ليحتفل.
خرج سامي من الدّوش.
خرج من المولد بلا حُمّص
خرج منّاد خفية من منزل والديه.
خرجت.
خرجت أمي.
خرجت العائلة كلّها لتتمشّى.
خرجت جين للتسوق.
خرجت على المعاش السنة الفائتة.
خرجت قطة من تحت المكتب.
خرجت مع أصدقائها.
خرجت مع أصدقائي.
خرجت من غرفتها مسرعة.
خرجنا بالرغم من هطول المطر.
خرجوا من خيمة المنفى, وعادوا
خرس الثرى وتكلم الزهر
خرقت عوائدها لك الأقدار
خسأت كلبا مر بي مرة
خسائرنا بين الشباب والشابات هناك تسبب لأمريكا بالغ الحزن و الألم.
خساسة البيهقي والبينِ
خسر توم ثلاثة ملايين دولار السنة الماضية.
خسر توم وظيفته.
خسر فريقنا.
خسر كافة ممتلكاته.
خسر كل ماله.
خسر وظيفته.
خسر وظيفته لذاك السبب.
خسرت أموالها ، أسرتها وأصدقائها.
خسرت ليلى مالها.
خسرت وظيفتي.
خسرن من جديد.
خسرنا تلك المباراة.
خسروا الحرب.
خسروا المعركة.
خسروا من جديد.
خشعا أبصارهم يخرجون من الأجداث كأنهم جراد منتشر
خشيت أن أتأخر.
خشيت ليلى على حياتها.
خصص لطفلك مساحة من الوقت للعب والراحة، إن أمكن.
خصني واحدي بتوحيد صدق
خصوصيتك مهمة لنا.
خصيم الليالي والغواني مظلم
خضبتني الأيام لون بياض
خضع زيد لدورة مكثفة
خضع سامي لتلك اللّعبة الجنسيّة الخطيرة.
خط أمي جميل.
خطأ معلوم خيرٌ من حق مجهول.
خطأ.
خطاب الرزايا إنه جلل الخطب
خطابها أثَر في الجمهور.
خطايا الشعراء
خطب أخي آنير إبنت جارنا.
خطب جسيم فتت الأكبادا
خطب لسان الحال فيه أبكم
خطته خطرة!
خطر بباله فكرة جيدة.
خطر له فكرة جيدة.
خطر لي فكرة جيدة.
خطرات الصبا تشوق النفيسا
خطرات هي العلا وارتياح
خطرت آسيا بعيد أبيها
خطرت بقد أهيف مياس
خطرت لي فكرة جيدة.
خططت العصابة لسرقة.
خطير جداً بالنسبة لكَ أن تكون هنا.
خطير جداً لكِ أن تكوني هنا.
خطّها جميل.
خف أيها الإنسان ذو الإيمان
خفرت على قيس فأدى خفارتي
خفض على عقب الزمان العاقب
خفض عليك وإن أطلت تأملا
خفضا لا موت الا بأجل
خفق الطبول وزمرة الندمان
خفيت على الجهال أعلام الهدى
خل الزمان إذا تقاعس أو نجح
خل المدامع في المنازل تسفح
خل بيني وبين حب المدام
خل عنك الصد يا بدر الدجى
خل عنك الهم يا قلب الحزين
خل عنها منيحة للئام
خل قلبي من سليمى نبلها
خل من كان للجنادل جارا
خل من لام وفيه نصحا
خلافتنا حرب ولقياننا سلم
خلت الديار من الحبيب وشخصه
خلت المنازل منك والأوطان
خلت نفسي يوما إلها عظيما
خلصت من خدعات الأعين النجل
خلط الله بروحي روحها
خلع توم إحدى قفازيه
خلع سامي حذاءه.
خلع سامي كلّ ملابسه و ذهب للسّباحة.
خلع سامي ملابسه.
خلع معطفه.
خلعت ثوب صباها
خلعت ردا التشبيب عن منكب الفكر
خلعت ليلى حذاءها.
خلف المدائح بعدك التأبين
خلف زجاج النافذة يرقص نديف الثلج.
خلق الإنسان
خلق الإنسان من صلصال كالفخار
خلق الإنسان من عجل سأريكم آياتي فلا تستعجلون
خلق الإنسان من علق
خلق الإنسان من نطفة فإذا هو خصيم مبين
خلق السماوات والأرض بالحق تعالى عما يشركون
خلق السماوات والأرض بالحق وصوركم فأحسن صوركم وإليه المصير
خلق الشباب وشرتي لم تخلق
خلق الله الأرض في ستة أيام.
خلق الله السماوات والأرض بالحق إن في ذلك لآية للمؤمنين
خلق الله العالم في ستة أيام.
خلق الله ذو الجلالة أعمى
خلق الله للظلام جحيما
خلق من ماء دافق
خلقت النار لإذابة القلوب القاسية.
خلقت كما أرادتك المعالي
خلقت لتكون شاعرًا.
خلها تجري بعين الله في
خلياني عند اصطكاك الخصومِ
خليفة الملك ترى عنده
خليل أظل إذا زارني
خليل مطران
خليل من الخلان أصفيه خلتي
خليلي بالله لا تحفرا
خليلي بالود الذي بيننا اجعلا
خليلي عوجا بالديار فإنما
خليلي قد عللتماني بالأسى
خليلي من فرعي معد تأملا
خليلي هل دير القصير محركي
خليلي هل طال الدجى أم تقيدت
خلِّ الباقي معك
خمرة في بابل قد صهرجت
خمس عشرة دقيقة فقط.
خمسة طاروا من عيون الشباب
خمسة وعشرون جرواً
خمن الصائب: " إن كانوا من السراعيف ، فنعم ".
خنت ظني فيك.
خنجراً يلمع في وجه الغزاة
خنزيرة تـرضع الخنازير الصغيرة.
خوار البقر
خوان عيسى من نصف ترمسة
خوان ينام وعيناه مفتوحتان.
خوضوا الوغى يا أهل وادي القرى
خوليو يتأرجح في الأرجوحة الشبكية التي علقتها تحت شجرة البلوط القديمة.
خيبت أملي.
خيبت أملي فيك.
خير أصدقاء الفتاة: الألماس.
خير الأخلاء من حلتك صحبته
خير الأصدقاء من ترك المزاح
خير الأعمال ما كان ديمة خير الخلال حفظ اللسان
خير الأنام لشرهم إحكاما
خير الكلام ما قل ودل
خير النفوس العارفات ذواتها
خير حام مجد مجير العبيد
خير لي أن اعيش بالفقر باطمئنان من أن اعيش الرفاهية مع الخوف
خير ما استعصمت به الكف عضب
خير مرآة ترى فيها نفسك هي عملك.
خير من أهمل مالا بالندى
خير يوميك في الهوى واقتباله
خيري ورد أتاك في طبق
خيموا على حافة الماء.
خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ ذَلِكَ الْيَوْمُ الَّذِي كَانُوا يُوعَدُونَ
خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ وَقَدْ كَانُوا يُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ وَهُمْ سَالِمُونَ
خَافِضَةٌ رَافِعَةٌ
خَافِضَةٌ رَّافِعَةٌ
خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا إِنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا
خَالِدِينَ فِيهَا حَسُنَتْ مُسْتَقَرًّا وَمُقَامًا
خَالِدِينَ فِيهَا لَا يَبْغُونَ عَنْهَا حِوَلًا
خَالِدِينَ فِيهَا لَا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
خَالِدِينَ فِيهَا وَعْدَ اللَّهِ حَقًّا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
خَالِدِينَ فِيهِ وَسَاءَ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حِمْلًا
خَالِطُوا النَّاسَ بِأَخْلَاقِهِمْ وَخَالِفُوهُمْ فِي أَعْمَالِهِمْ
خَبرَ النَّدامى فعلَها فإذا بِهِ
خَتَمَ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَعَلَى سَمْعِهِمْ وَعَلَى أَبْصَارِهِمْ غِشَاوَةٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
خَتَمَ اللَّهُ عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ وَعَلَىٰ سَمْعِهِمْ ۖ وَعَلَىٰ أَبْصَارِهِمْ غِشَاوَةٌ ۖ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
خَزَنَ الْبَخِيلُ عَلَيَّ صَالِحَهُ إذْ لَمْ يُثْقِلْ بِرُّهُ ظَهْرِي مَا
خَطهُ رديء.
خَطَبَنَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَى نَاقَتِهِ الْجَدْعَاءِ فَقَالَ
خَطَلٌ ، وَسَلِيمًا لَا يَتَعَوَّدُهُ زَلَلٌ ، فَهُوَ الْبَيَانُ وَالسَّحَرُ الْحَلَالُ
خَطَّأتِ النتائجُ التنبؤاتِ.
خَطْبُ الَّذِي حُرِمَ الْإِرَادَةَ جَاهِدَا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
خَفْ اللَّهَ بِالنَّهَارِ وَنَمْ بِاللَّيْلِ
خَلَصَ بِالِاسْتِرَاحَةِ مِنْ عَجْزِهَا وَكَلَالِهَا
خَلَقَ الإِنسانَ
خَلَقَ الإِنسانَ مِن صَلصالٍ كَالفَخّارِ
خَلَقَ الإِنسانَ مِن عَلَقٍ
خَلَقَ الإِنسَانَ
خَلَقَ الإِنسَانَ مِن صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
خَلَقَ السَّماواتِ وَالأَرضَ بِالحَقِّ وَصَوَّرَكُم فَأَحسَنَ صُوَرَكُم وَإِلَيهِ المَصيرُ
خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ تَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ وَصَوَّرَكُمْ فَأَحْسَنَ صُوَرَكُمْ وَإِلَيْهِ الْمَصِيرُ
خَلَقَ اللَّهُ السَّماواتِ وَالأَرضَ بِالحَقِّ إِنَّ في ذلِكَ لَآيَةً لِلمُؤمِنينَ
خَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ
خَلَقَ الْخَلْقَ بِتَدْبِيرِهِ وَفَطَرَهُمْ بِتَقْدِيرِهِ
خَمْسٌ خُذُوهُنَّ عَنِّي فَلَوْ رَكِبْتُمْ الْفُلْكَ مَا وَجَدْتُمُوهُنَّ إلَّا عِنْدِي
خَيْرٌ مَنْشُورٌ وَشَرٌّ مَسْتُورٌ
خَيْرٌ مِنْ أَلْفٍ فِي كُتُبِك
خَيْرٌ مِنْ الْخَيْرُ مُعْطِيهِ وَشَرٌّ مِنْ الشَّرِّ فَاعِلُهُ
خَيْرٌ مِنْ الْقَوْلِ فَاعِلُهُ
خَيْرٌ مِنْ بَاكٍ مُدِلٍّ عَلَى رَبِّهِ
خَيْرٌ مِنْ مَالٍ أَغْنَى نَفْسًا
خَيْرُ أَئِمَّتِكُمْ الَّذِينَ تُحِبُّونَهُمْ وَيُحِبُّونَكُمْ
خَيْرُ أَصْحَابِك الْمُعِينُ لَك عَلَى دَهْرِك
خَيْرُ أُمَّتِي الَّذِينَ لَمْ يُعْطُوا حَتَّى يَبْطَرُوا
خَيْرُ الرِّزْقِ مَا يَكْفِي وَخَيْرُ الذِّكْرِ الْخَفِيُّ
خَيْرُ الْأَمْوَالِ مَا أَخَذْته مِنْ الْحَلَالِ وَصَرَفْته فِي النَّوَالِ
خَيْرُ الْأَمْوَالِ مَا اسْتَرَقَّ حُرًّا
خَيْرُ الْأُمُورِ أَوْسَاطُهَا
خَيْرُ الْأُمُورِ النَّمَطُ الْأَوْسَطُ
خَيْرُ الْمَالِ عَيْنٌ خَرَّارَةٌ فِي أَرْضٍ خَوَّارَةٍ تَسْهَرُ إذَا نِمْتَ
خَيْرُ الْمَالِ عَيْنٌ سَاهِرَةٌ لِعَيْنٍ نَائِمَةٍ
خَيْرُ الْمَالِ مُهْرَةٌ مَأْمُورَةٌ وَسِكَّةٌ مَأْبُورَةٌ
خَيْرُ مَنْزِلٍ لَوْ كَانَ اللَّهُ بَلَّغَنِي قَتْلَ أَرْبَعَةٍ فَتَقَرَّبْتُ إلَيْهِ بِدِمَائِهِمْ
خُتن سامي في سنّ السّادسة من عمره.
خُذوهُ فَاعتِلوهُ إِلى سَواءِ الجَحيمِ
خُذوهُ فَغُلّوهُ
خُذُوا زِينَتَكُمْ
خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُوَّةٍ وَاذْكُرُوا مَا فِيهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُوَّةٍ وَاسْمَعُوا ۖ
خُذُوهُ فَاعْتِلُوهُ إِلَى سَوَاءِ الْجَحِيمِ
خُذُوهُ فَغُلُّوهُ
خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ
خُذْ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنْ الْجَاهِلِينَ
خُذْ الْكِتَابَ.
خُذْهَا فَإِنَّهَا مَفَاتِيحُ خَزَائِنِ الْأَرْضِ
خُذْهُ بالموت حتى يرضى بالحُمَّى خذو الحكمة من أفواه البسطاء
خُرُوجًا عَنْ الْعَدْلِ إلَى مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ
خُرِجْتِ كَيْ أَتَنَزَّهَ.
خُرَّميٌّ يُغازل الأحشاءَ
خُشَّعًا أَبصارُهُم يَخرُجونَ مِنَ الأَجداثِ كَأَنَّهُم جَرادٌ مُنتَشِرٌ
خُشَّعًا أَبْصَارُهُمْ يَخْرُجُونَ مِنَ الأَجْدَاثِ كَأَنَّهُمْ جَرَادٌ مُّنتَشِرٌ
خُشَّعًا أَبْصَارُهُمْ يَخْرُجُونَ مِنَ الْأَجْدَاثِ كَأَنَّهُمْ جَرَادٌ مُنْتَشِرٌ
خُلِقَ الرَّجُلُ مِنْ التُّرَابِ فَهَمُّهُ فِي التُّرَابِ
خُلِقَ الْإِنْسَانُ مِنْ عَجَلٍ سَأُرِيكُمْ آيَاتِي فَلَا تَسْتَعْجِلُونِ
خُلِقَ مِن ماءٍ دافِقٍ
خُلِقَ مِن مَّاءٍ دَافِقٍ
خُلِقَ مِنْ مَاءٍ دَافِقٍ
خِتامُهُ مِسكٌ وَفي ذلِكَ فَليَتَنافَسِ المُتَنافِسونَ
خِتَامُهُ مِسْكٌ وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ
خِيفَ زَوَالُ الْأُلْفَةِ
خِيَارُ أُمَّتِي عُلَمَاؤُهَا وَخِيَارُ عُلَمَائِهَا فُقَهَاؤُهَا
خِيَارُ شُبَّانِكُمْ الْمُتَشَبِّهُونَ بِشُيُوخِكُمْ وَشِرَارُ شُيُوخِكُمْ الْمُتَشَبِّهُونَ بِشُبَّانِكُمْ
خِيَارُكُمْ كُلُّ مُفَتَّنٍ تَوَّابٍ
داء أهل الشرق ضعف الهمم
دائما أغسل وجهي بالصابون والماء.
دائما ما أنسى أسماء النّاس.
دائما ما يتصرف جمال بلطف معي.
دائما ما يسأل أسئلة ساذجة
دائما ما يكذب جمال ليخرج نفسه من المواقف الصعبة.
دائماً سعيد.
دائماً ما أراه ضاحكاً.
دائماً ما تبقي آن غرفتها نظيفة.
دائماً ما تبقي غرفتها نظيفة.
دائماً ما تتوقع حدوث المشاكل.
دائماً ما تنتقدني!
دائماً ما يرتدي نظارة سوداء.
دائماً ما يصدق.
دائماً ما يصل الأبطال متأخّرين.
دائماً ما يلبس القمصان الزرقاء.
دائماً يتأخر عن المدرسة.
دائمًا ما تفكّر ماري بالآخرين.
دائمًا ما يكون حزينًا.
داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رئيس للوزراء في ماليزيا.
دار أمن وقرار
دار السفيه فإنه متحكم
دار الصديق إذا استشاط تغضبا
دار الصديق إذا تشعب خلقه
دار الغواني بدلت آياتها
دار الولي إذا ما مات عامرة
دار سكنت بها كرها وما سكنت
دار ما دار بيننا وتردد
دار ماضي سامي عليه.
دارت السراء فيه قهوة
داروين غيرَ العالم.
داروين غيرَ كل شيء.
دافعوا عن حق أمتهم.
دافِع عن نَفسَك.
دافِعوا عن انفُسَكُم.
دام أفق الوزير ينمي الأهله
دام يمن لدار خير الدين
دامت الحرب سنتين.
دامت الخطبة ثلاثين دقيقة.
دامت لك الصالحات والنعم
داوم العدو على الهجوم طوال الليل.
داوم.
دب العذار فظن فيه لائمي
دب في السقام سفلاً وعلوا
دب في الفناء سفلا وعلوا
دجاج ، من فضلك.
دجاج، من فضلك.
دجاجة!
دجى غيهب التفريق قد زال واشمطا
دحداحة محراكها مسواكها
دحورا ولهم عذاب واصب
دخان الأقارب يُعمِي
دخل الأير مرة درب كس
دخل الخريف.
دخل الغرفة بعد خروجك.
دخل المدرّس إلى القسم.
دخل المدرّس.
دخل توم إلى المنزل و هو يحمل علبة.
دخل توم المبنى.
دخل سامي إلى القسم و لم يكن أحد هناك.
دخل سامي إلى المستشفى للبحث عن ليلى.
دخل سامي إلى المستشفى.
دخل سامي إلى مكتبي بدون أن يقرع الباب.
دخل سامي الإحرام.
دخل سامي المنزل عائدا من المدرسة.
دخل سامي في غيبوبة.
دخل منّاد المنزل.
دخلت أخت سامي المستشفى.
دخلت السّجن بسبب صفعي لليلى.
دخلت على خالد مرة
دخلت على زوجتي فوجدتها وحيدة.
دخلت ليلى إلى البنك.
دخلت ليلى إلى المصرف.
دخلت ليلى في اكتئاب عميق بسبب فقدانها لصديقتها المقرّبة، سليمة.
دخلت ماري.
دخلنا إلى المكتب فوجدنا إميت و إركين يمسحان النوافذ.
دخله الكبير يمكّنه من السفر كل سنة إلى الخارج.
دراجته زرقاء.
درة حيثما أديرت أضاءت
درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما
درجتك في الإمتحان ممتازة.
درجني الحرف أي تدريج
دردشوا طويلًا عن الماضي.
درس البارحة طوال الليل.
درس الفن وبدأ مشواره الأدبي
درس القانون في جامعة هارفارد.
درس توم الألمانية.
درس سامي الطّب.
درس سامي المسرح.
درس سامي في الثّانويّة.
درس سامي في الصّباح.
درس سامي في مدرسة الشّرطة.
درس سامي في مدرسة مسيحيّة.
درس سامي من أجل شهادة الدّكتورا.
درس فاضل الإسلام.
درس كل يوم لمدة ساعة ونصف.
درست الإنجليزية عندما كنت هناك.
درست الإنجليزية لخمسة سنوات.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
درست اللغة الإنجليزية حين كنت هناك.
درست ربوعهم وإن هواهم
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
درست لمدة ساعة.
درست ياباني خمس سنين
درستُ الصينية في جامعة البندقية.
درسوا الإنجليزية البارحة.
دروس سامي صعبة للغاية.
دريرة تجلب الطربا
درّب منّاد باية.
درّسني التاريخ.
دع آدما لا شفاه الله من هبل
دع الأجمال مرتحله
دع الأمر لي.
دع الأيام تفعل ما تشاء
دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفسا بما حكم القضاء الدم لا يصير ماء
دع الخمر نصح أخ إنها
دع الذميل إلى الغايات والرتكا
دع الرياء لمن لج الرياء به
دع الشيء لا تطلبه من نحو وجهه
دع العذل إني أكره العذل والغدرا
دع الفكر في أمري فقدري لا يفي
دع اللوم إن اللوم عون النوائب
دع الوقوف على الأطلال والدمن
دع الوقوف على رسم وأطلال
دع اليهود فلا ينفك خبثهم
دع تعاليقك العنصريّة لنفسك.
دع دموعي في ذلك الاشتياق
دع دموعي يسلن سيلا بدار
دع ذكر عبدة إنه فند
دع رجالا ينازعون على المال
دع صاعدا يقتني الدنيا وزبرجها
دع عنك لومي فإن اللوم إغراء
دع عنك ما جدوا به وتبطل
دع عنك هذا
دع كاميرتي و شأنها.
دع لباك رسومه وطلوله
دع نديما قد تنائى وحبس
دعا دعوة الحبلى زباب وقد رأى
دعامة للنهوض بالأمازيغية
دعانا أنا و توم إلى الحفل.
دعانا سامي لتناول العشاء معه.
دعاني أصحابي على العشاء.
دعاني اشتياقي للنبي محمد
دعاني الشوق والركبان قد هجدوا
دعاني المدرّس بالسّمين.
دعاني فاضل لتناول مشروب.
دعت ليلى سامي إلى منزلها.
دعت ليلى سامي لعشاء.
دعت ليلى لمساعدة سامي.
دعتنا عتيبة من عالج
دعتني إلى فضل معروفكم
دعمكم مقدر
دعنا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعنا فقط نصبح أصدقاء.
دعنا لا نتحدث.
دعنا لا نستبق الأمور.
دعنا لا نستعجل كثيرًا.
دعنا لا نشاهد التلفاز.
دعنا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعنا نأمل أنها تعمل.
دعنا نبداً من البداية.
دعنا نتأكد من خبير.
دعنا نتحلى بالإخلاص
دعنا نتقاسم النفقات.
دعنا نحصل على زجاجة من الويسكي.
دعنا نحصل على سيارة أجرة.
دعنا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعنا ندخل.
دعنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
دعنا نستعد للذهاب.
دعنا نصنع تجارة.
دعنا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعنا ننتظر حتى يخف الزحام.
دعنا ننسى هذا.
دعنا ننقسم.
دعنا ننهي الوظيفة..
دعنا ننهي الوظيفة.
دعني آخذ صورة لك إذا سمحت.
دعني أجرب!
دعني أجربها.
دعني أخبرك سبب عدم رغبتي فعل ذلك.
دعني أخرُج!
دعني أذهب وحدي.
دعني أراها.
دعني أساعدك في حمل الطاولة على الأقل.
دعني أساعدك في عملك.
دعني أساعدك.
دعني أشرح سبب وصولي متأخراً.
دعني أضيف الماء.
دعني أعرف!
دعني أعرف عندما تحصل على ذلك التقرير من توم.
دعني أعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم.
دعني أفكر للحظة.
دعني ألقي نظرة على الصورة.
دعني أنظر.
دعني ارى.
دعني من الدار أبكيها وأرثيها
دعني و شأني!
دعه يذهب!
دعها تذهب!
دعوا ابن أبي طالب للهدى
دعوا الأسد تربض في غابها
دعوا مقلتي تبكي لفقد حبيبها
دعواهم فيها سبحانك اللهم وتحيتهم فيها سلام وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين
دعوة إلى التنقل والترحال
دعوت إلى خطة خالدا
دعوته فأجابتني مكارمه
دعونا فقط نتظاهر كأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعونا فقط نصبح أصدقاء.
دعونا لا نتحدث.
دعونا نأخذ تصويت.
دعونا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعونا نبدأ على الفور.
دعونا نتقاسم المصاريف.
دعونا نحاول أن نفهم بعضنا البعض
دعونا نحصل على سيارة أجرة.
دعونا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعونا نذهب!
دعونا نرقص.
دعونا نرى الآن ما باستطاعتك!
دعونا نسأل.
دعونا نستعد للذهاب.
دعونا نستعلم فى مكتب السفريات.
دعونا نصنع تجارة.
دعونا نعكس العملة.
دعونا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعونا نقلب العملة.
دعونا نكون صادقين معَ بعض.
دعونا ننسى هذا.
دعونا ننقسم.
دعونا ننقسم إلى فرق.
دعى سامي الله كي يغفر له.
دعى سامي عددا كبيرا من النّاس.
دعى سامي فريد و زوجته لتناول العشاء في منزله.
دعى سامي كلا ليلى و فريد لمنزله.
دعى سامي للرّبّ كي يسامحه.
دعى سامي لله كي يسامحه.
دعى سامي لله كي يغفر له.
دعى سامي ليلى أيضا.
دعى سامي ليلى إلى الطّابق العلوي.
دعى سامي ليلى كي تأتي و تعيش في القاهرة.
دعى سامي ليلى كي تعتنق الإسلام.
دعى سامي ليلى لتناول الشّاي.
دعى سامي ليلى لتناول وجبة في الطّبيعة.
دعى سامي ليلى لتناول وجبة لحم مشوي.
دعى سامي ليلى لعشاء.
دعى سامي ليلى لقضاء اللّيل معه.
دعى سامي ليلى للأكل في الخارج.
دعى سامي ليلى للبقاء لتناول الغذاء.
دعى سامي ليلى للتّسكّع في منزله.
دعى سامي ليلى للدّخول.
دعى سامي ليلى للعشاء.
دعى سامي ليلى للعودة إلى محلّه لتخفيض أكبر من الذي قد منحه إيّاها.
دعى سامي ليلى للعيش معه.
دعى سامي ليلى مرّة أخرى لاعتناق الإسلام.
دعى فتى آخر ليلى للرّقصة.
دعينا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعينا فقط نصبح أصدقاء.
دعينا لا نتحدث.
دعينا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعينا نتقاسم النفقات.
دعينا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعينا نذهب لنرى إن كان توم يستطيع أن يساعدنا.
دعينا نستعد للذهاب.
دعينا نصنع تجارة.
دعينا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعينا ننسى هذا.
دعينا ننقسم.
دعيني أعرف!
دعيني أنظر إليكِ.
دعِ الأمر لي.
دفتر يومياتك عندي.
دفع توم ثمن التذاكر.
دفع توم ماري من على الدرج.
دفع سامي الثّمن بحياته.
دفع سامي النّافذة و أطلق النّار.
دفع سامي نقدا.
دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص.
دفعت للخياطة ثمن فستانها.
دفعت له خمسة دولارات.
دفعت ليلى مالا لسامي.
دفعته إلى فتح الباب.
دفعتُ ثمن التذاكر.
دفعني المدرّس بعيدا.
دفعه الجوع للسرقة.
دفعٌ حصارٌ لا حياةَ وإنَّه
دفنت في مسقط رأسها.
دقيقة من فضلك.
دله دله على إذلالي
دم جراد البحر عديم اللون ولكن عند تعرضه للأكسجين يتحول إلى اللون الأزرق.
دم طالبا تاركا دعوى الوصول فما
دم للعلا في ظلال العز مغتبطا
دمت للعرب ملاذا يا عراق
دمتريوس يشتمني!
دمج فكرتين في فكرة.
دمر الحريق المدينة.
دمرت كل الأدلة.
دمعاً لأَجل فقيدها لا أَجلهِ
دمعة تسيل وشمعة تنطفي
دمعت عيناي وأنا أقطع البصل.
دمعتي في الحلق, يا أخت
دمعي على الخد مثل الدر ينتثر
دمك أحمر.
دموعها من حذار البين تنسكب
دمي ليس أكثر حمرة من دمك.
دمّر زلزال عيادة سامي.
دمّر سامي حياة ليلى.
دن دين معتمل في الله مبتهل
دنا وتدلى عبد رب وربه
دنت الساعة وانشق القمر
دنف تستر بالغرام طويلا
دنف قضى عز الجمال بهونه
دنيا إذا أحسنت أساءت
دنيا تخادعني كأننى
دنيا يضام كرامها بلئامها
دنياي ناشزة فإن فارقتها
دهر قضى برجوعكم بعد النوى
دهست شاحنة كلبنا.
دهسته سيارة.
دهم ليل تسعى وشهب نهار
دهن الباب بالأبيض.
دهنت الحائط بالأحمر.
دهنَت الجدران بالأبيض.
دواء الدهر الصبر عليه
دورات المياه تستهلك خمسو وثلاثين بالمئة من إستخدام المياه في المنازل.
دورك يا سامي.
دول الفجار مذلّة الأبرار.
دومًا جائع.
دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا.
دونت ما تفكر به على الورق.
ديار أقفرت من أم سلمى
ديار خلت من أهلها وتوحشت
ديانا أختك غير الشقيقة كذلك.
ديفيد نشيط جداً.
ديمقراطية العجوة
ديننا حبك يا هذا الوطن
ديوان المطبوعات الجامعية
دَائِمَةُ الْغَدْرِ
دَامَ الْأَمَانُ وَعَاشَ الْعَلَم يَا إِمَارَاتِنَا
دَاوِي جَوًى بِجَوًى وَلَيْسَ بِحَازِمٍ مَنْ يَسْتَكِفُّ النَّارَ بِالْحَلْفَاءِ وَقَالَ الْمُؤَمَّلُ بْنُ أُمَيْلٍ
دَخَلَ عَلَيَّ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَأَنَا أَتَمَثَّلُ بِهَذَيْنِ الْبَيْتَيْنِ
دَخَلْت عَلَى الْمَأْمُونِ وَكُنْت يَوْمَئِذٍ وَزِيرَهُ فَرَأَيْته قَائِمًا وَبِيَدِهِ رُقْعَةٌ فَقَالَ
دَرَجَاتٍ مِنْهُ وَمَغْفِرَةً وَرَحْمَةً وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا
دَع توم يذهب.
دَعني أذهب.
دَعَعها تذهب.
دَعَهُ يذهب.
دَعِ الأَيّامَ تَغدِرُ كُلَّ حِينٍ
دَعْ مَا يَرِيبُك إلَى مَا لَا يَرِيبُك
دَعْ مَا يَرِيبُك إلَى مَا لَا يَرِيبُك فَإِنَّ الْكَذِبَ رِيبَةٌ وَالصِّدْقَ طُمَأْنِينَةٌ
دَعْ مَا يَرِيبُكَ إِلَى مَا لاَ يَرِيبُكَ
دَعْوَاهُمْ فِيهَا سُبْحَانَكَ اللَّهُمَّ وَتَحِيَّتُهُمْ فِيهَا سَلَامٌ وَآخِرُ دَعْوَاهُمْ أَنِ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
دَعْوَةٌ مُسْتَجَابَةٌ
دَفْعُ صَنِيعَةٍ بِأَيْسَرِ مُؤْنَةٍ وَاكْتِسَابُ إخْوَانٍ بِأَيْسَرِ مَبْذُولٍ
دَقَّتْ السَّاعَةُ.
دَمّر هذا المعبَد.
دَوْلَةُ الْجَاهِلِ عِبْرَةُ الْعَاقِلِ
دُحورًا وَلَهُم عَذابٌ واصِبٌ
دُحُورًا وَلَهُمْ عَذَابٌ وَاصِبٌ
دُر إلى اليمين.
دُرب على يد خبير.
دُعيتُ إلى حفلة ساتشِكو.
دُعيتُ إلى عرسهما.
دُفعت ليلى إلى الجدار.
دُمت نوراً وهدى
دُمرت المدينة بسبب الحريق.
دُمِّرَتْ اطلانتس.
دِينٌ مُتَّبَعٌ وَسُلْطَانٌ قَاهِرٌ وَعَدْلٌ شَامِلٌ وَأَمْنٌ عَامٌّ وَخِصْبٌ دَائِمٌ وَأَمَلٌ فَسِيحٌ
دِينُهُ الْإِسْلَامُ هَدْيُهُ القُرْآن
ذا مقام للمحرز الصديقي
ذاب قلبي عليه حين تدانى
ذاب من فرط شوقه القلب حتى
ذات أيد ثلاثة أبد الدهر
ذات حسن إن تغب شمس الضحى
ذات حسن تسبي النهى كم جهلنا
ذات حم يسقي الفراغات صرفا
ذات ليل كتربة القبر بارد
ذات ملك طغت بها عزة الملك
ذاد الكرى عن مقلتيك حمام
ذاد عن مقلتي لذيذ المنام
ذاد عنى النوم هم بعد هم
ذاقت ليلى دم سامي.
ذاك البيت كبير.
ذاك البيت له.
ذاك الذي يختفي في حضن جارية
ذاك الشخص صديقي.
ذاك الشخص لا يريد أن يفعل شيئا.
ذاك الشخص يظن أن قطي يعيش على الشجرة.
ذاك الفندق قريب جداً من البحيرة.
ذاك الكرسي المفضل لدي.
ذاك المنزل صغير جداً.
ذاك المنزل ملكي.
ذاك بطريقة ما مُوَضَحٌ في النهاية.
ذاك بنطالي.
ذاك سيركٌ!
ذاك قاموسي.
ذاك قلم طويل.
ذاك كتابك.
ذاك كرسيي المفضل.
ذاك مبلل.
ذاك مما لقين من دلج الليل
ذاك من البديهيات.
ذاك هو العائق.
ذاك وادي الأراك فاحبس قليلا
ذاكر كل يوم لمدة ساعة ونصف.
ذاكرت ساعة.
ذاكرتهُ تُدهِشُني.
ذبحت نفسك لكن لا بسكين
ذبلت الأزهار.
ذخر أغار عليه الدهر مستلبا
ذخرت مديحي في النبي محمد
ذد عن موارد أدمعي طير الكرى
ذراعيها و رجليها طوال.
ذرني ومن خلقت وحيدا
ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل فسوف يعلمون
ذري عنك أقوال الضلال كفى بنا
ذرية بعضها من بعض والله سميع عليم
ذرية من حملنا مع نوح إنه كان عبدا شكورا
ذريني قسطنطين آكل شهوتي
ذق أبا جعفر مغبة جرمك
ذق إنك أنت العزيز الكريم
ذقت الطعوم فما التذذت كراحة
ذقت الطيبات كلها فلم أجد أطيب من العافية.
ذقت المرارات كلها فلم أجد أمر من الحاجة إلى الناس.
ذكاءك عظيم كالمسافة بين بومباي ومومباي.
ذكر الأخفش القديم فقلنا
ذكر الحبيب فقام فردا
ذكر الصبوح بسحرة فارتاحا
ذكر الطائر الرياض فغنى
ذكر العيش بالحمى فبكى له
ذكر الفتى عمره الثاني
ذكر المشتاق عهدا قد مضى
ذكر رحمت ربك عبده زكريا
ذكر فاضل إسم شخص مشبوه.
ذكر فاضل المكان الذي كانت فيه جثة دانية.
ذكر منّاد باية.
ذكر هاتوياما أنه يعيل عائلته بالمراهنة على سباق الخيل.
ذكراني عهد الصبا بسعاد
ذكرت أخي بعد نوم الخلي
ذكرت شبابي اللذ غير قريب
ذكرتك حين ألقت بي عصاها
ذكرتك لما طبق الأفق عارض
ذكرتنيك روحة للشمول
ذكره ذكري وذكري ذكره
ذكرى إلهي ليس عن نسيان
ذكرى الأباة ومطلع الشهداء
ذكرى وما كنا ظالمين
ذكرى يرددها الزمان الوافي
ذكريني يا نجمتي ذكريني
ذكّرتني القصة بأبي.
ذكّرني إذا نسيت!
ذكّرني بأخذ جواز سفري.
ذكّرني كي أجدّد جواز سفري.
ذل من لا سيف له
ذلت لعزة دينك الأديان
ذلك أمر الله أنزله إليكم ومن يتق الله يكفر عنه سيئاته ويعظم له أجرا
ذلك أن لم يكن ربك مهلك القرى بظلم وأهلها غافلون
ذلك البيت ملكه.
ذلك الجبن ليس أصفرا.
ذلك السيدُ الذي قتل اليأ
ذلك الضوء أخضر.
ذلك الظل الذي يسقط في عينيك
ذلك الفستان يبدو جميلاً عليك.
ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما
ذلك الكتاب لا ريب فيه هدى للمتقين
ذلك الكلب ضخم.
ذلك اللحم لحم دجاج.
ذلك المحل يغلق في الساعة التاسعة كل ليلة.
ذلك المصنع ينتج الألعاب.
ذلك الولد يركض.
ذلك اليوم الحق فمن شاء اتخذ إلى ربه مآبا
ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم
ذلك بأن الله نزل الكتاب بالحق وإن الذين اختلفوا في الكتاب لفي شقاق بعيد
ذلك بأن الله هو الحق وأنه يحيي الموتى وأنه على كل شيء قدير
ذلك بأنهم آمنوا ثم كفروا فطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون
ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم
ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين
ذلك بأنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاق الله فإن الله شديد العقاب
ذلك بأنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاقق الله ورسوله فإن الله شديد العقاب
ذلك بأنهم كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فأخذهم الله إنه قوي شديد العقاب
ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم
ذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد
ذلك بما قدمت يداك وأن الله ليس بظلام للعبيد
ذلك بنطالي.
ذلك جدّي.
ذلك جزاء أعداء الله النار لهم فيها دار الخلد جزاء بما كانوا بآياتنا يجحدون
ذلك جزاؤهم بأنهم كفروا بآياتنا وقالوا أإذا كنا عظاما ورفاتا أإنا لمبعوثون خلقا جديدا
ذلك جزاؤهم جهنم بما كفروا واتخذوا آياتي ورسلي هزوا
ذلك جزيناهم بما كفروا وهل نجازي إلا الكفور
ذلك حذاءها.
ذلك خارق للعادة.
ذلك رائع حقاً!
ذلك سؤال صعبٌ الإجابة عليه.
ذلك سبب انفعاله.
ذلك سيُهيّج الجرح.
ذلك شيءٌ فظيع.
ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الرحيم
ذلك عيسى ابن مريم قول الحق الذي فيه يمترون
ذلك غير ممكن!
ذلك غيّرَ كل شيء.
ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم
ذلك فقط رأيٌ شخصي.
ذلك قطي.
ذلك قلب.
ذلك قلم طويل.
ذلك كان أرنوباً شريراً.
ذلك كتاب طوني.
ذلك كلب كبير.
ذلك كلب ماري.
ذلك لأن الفقاعة تلاشت في الهواء.
ذلك لأنك بنت.
ذلك لن يغير شيء.
ذلك ليس بإمكاني.
ذلك ليعلم أني لم أخنه بالغيب وأن الله لا يهدي كيد الخائنين
ذلك مثير للإهتمام.
ذلك مستحيل.
ذلك من أنباء الغيب نوحيه إليك وما كنت لديهم إذ أجمعوا أمرهم وهم يمكرون
ذلك من أنباء القرى نقصه عليك منها قائم وحصيد
ذلك نتلوه عليك من الآيات والذكر الحكيم
ذلك هو المكان الذي كنت أعمل فيه.
ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب
ذلك يتوقف على السياق.
ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة.
ذلكم الله ربكم خالق كل شيء لا إله إلا هو فأنى تؤفكون
ذلكم بما كنتم تفرحون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تمرحون
ذلكم فذوقوه وأن للكافرين عذاب النار
ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين
ذلل وجودك لا تكن ذا عزة
ذلي لزهوك أرض
ذلِكَ أَمرُ اللَّهِ أَنزَلَهُ إِلَيكُم وَمَن يَتَّقِ اللَّهَ يُكَفِّر عَنهُ سَيِّئَاتِهِ وَيُعظِم لَهُ أَجرًا
ذلِكَ اليَومُ الحَقُّ فَمَن شاءَ اتَّخَذَ إِلى رَبِّهِ مَآبًا
ذلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ مَولَى الَّذينَ آمَنوا وَأَنَّ الكافِرينَ لا مَولى لَهُم
ذلِكَ بِأَنَّهُم آمَنوا ثُمَّ كَفَروا فَطُبِعَ عَلى قُلوبِهِم فَهُم لا يَفقَهونَ
ذلِكَ بِأَنَّهُم شاقُّوا اللَّهَ وَرَسولَهُ وَمَن يُشاقِّ اللَّهَ فَإِنَّ اللَّهَ شَديدُ العِقابِ
ذلِكَ بِأَنَّهُم كانَت تَأتيهِم رُسُلُهُم بِالبَيِّناتِ فَكَفَروا فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ إِنَّهُ قَوِيٌّ شَديدُ العِقابِ
ذلِكَ بِأَنَّهُم كَرِهوا ما أَنزَلَ اللَّهُ فَأَحبَطَ أَعمالَهُم
ذلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعوا ما أَسخَطَ اللَّهَ وَكَرِهوا رِضوانَهُ فَأَحبَطَ أَعمالَهُم
ذلِكَ جَزاءُ أَعداءِ اللَّهِ النّارُ لَهُم فيها دارُ الخُلدِ جَزاءً بِما كانوا بِآياتِنا يَجحَدونَ
ذلِكَ جَزَيناهُم بِما كَفَروا وَهَل نُجازي إِلَّا الكَفورَ
ذلِكَ عالِمُ الغَيبِ وَالشَّهادَةِ العَزيزُ الرَّحيمُ
ذلِكَ فَضلُ اللَّهِ يُؤتيهِ مَن يَشاءُ وَاللَّهُ ذُو الفَضلِ العَظيمِ
ذلِكُم بِما كُنتُم تَفرَحونَ فِي الأَرضِ بِغَيرِ الحَقِّ وَبِما كُنتُم تَمرَحونَ
ذلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُم خالِقُ كُلِّ شَيءٍ لا إِلهَ إِلّا هُوَ فَأَنّى تُؤفَكونَ
ذم ولاة الأمور صعب
ذهاب النظر خير من النظر إلى ما يوجب الفتنة.
ذهاب النّظر خير من النّظر إلى ما يُوجب الفتنة.
ذهب أبي إلى الصين.
ذهب إبن سامي إلى الجامعة.
ذهب إبني إلى لندن ، أين ولدت.
ذهب إبني إلى لندن، أين ولدت.
ذهب إلى الجهة الأخرى.
ذهب إلى الدكان.
ذهب إلى المتجر.
ذهب إلى المحل.
ذهب إلى المحل التجاري.
ذهب إلى موقف السّيّارات.
ذهب إلى نيويورك يوم الإثنين.
ذهب الأستاذ إتو إلى الولايات المتحدة ليدرس اللسانيات.
ذهب التكرم والوفاء من الورى
ذهب الجميع إلى المستشفى لزيارة سامي.
ذهب الجميع إلى هناك ، أليس كذلك ؟
ذهب الحب فما أشقى الفتى
ذهب الدهر بسمط وبرا
ذهب الذين تهزهم مداحهم
ذهب الرجال المقتدى بفعالهم
ذهب الصدق وإخلاص العمل
ذهب الفرزدق بالفخار وإنما
ذهب الكرام فلا كريم يرتجي
ذهب الناس فاستقلوا وصرنا
ذهب الولد وبعد مدة عاد ولم يشترى شيئاً
ذهب اليوم وقد آن الغروب
ذهب بدلاً عن والده.
ذهب براين إلى المدرسة مع كيت.
ذهب براين مع كيت إلى المدرسة.
ذهب بلال إلى المدرسة.
ذهب توم ألى بوسطن.
ذهب توم إلى بوسطن مع صديق.
ذهب توم لمركز المدينة بعد الظهر.
ذهب توم وماري إلى الشاطئ.
ذهب جون إلى فرنسا بالأمس.
ذهب حسن إلى المدرسة.
ذهب زيد للشعب ليرفع مطالبهم للحكومة
ذهب سافر بحثاً عن المغامرة.
ذهب سامي إلى القاهرة.
ذهب سامي إلى القسم.
ذهب سامي إلى المسجد يوم الجمعة.
ذهب سامي إلى المكتب.
ذهب سامي إلى المملكة العربيّة السّعوديّة لأداء الحجّ.
ذهب سامي إلى تلك النّافذة.
ذهب سامي إلى مدرسة الشّرطة.
ذهب سامي إلى مستشفى في نهارة المطاف.
ذهب سامي إلى مصر.
ذهب سامي إلى منزل ليلى كي يقضي المزيد من الوقت معها.
ذهب سامي إلى هناك لإقلال ليلى.
ذهب سامي إلى هناك لاصطحاب ليلى.
ذهب سامي إلى هناك.
ذهب سامي بسرعة لإحضار الدّواء.
ذهب سامي بسيّارته إلى المسجد.
ذهب سامي لإحضار الدّواء بسرعة.
ذهب سامي لإقلال أخته من المدرسة.
ذهب سامي لاصطحاب أخته من المدرسة.
ذهب سامي لحضور الدّرس.
ذهب سامي لزيارة ليلى
ذهب سامي للنّوم.
ذهب سامي ليحضر حصّة لتعلّم الطّبخ المصري.
ذهب سامي ليدرس.
ذهب سامي ليصطاد اليوم.
ذهب سامي لينام قرابة السّاعة العاشرة.
ذهب سامي يتمشّى.
ذهب صديقي إلى أمريكا هذا الصيف.
ذهب فاضل إلى المدرسة.
ذهب فاضل إلى المنزل فحسب.
ذهب فاضل إلى منزل دانية.
ذهب فاضل بسيارته إلى منزل دانية.
ذهب فاضل لوحده.
ذهب لشرب البيرة مع الأصدقاء.
ذهب للمتجر في آخر لحظة، قبل الإغلاق بقليل.
ذهب للمنزل علي رجله.
ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره
ذهب منّاد بسيّارته إلى القاهرة
ذهب منّاد جوّا إلى القاهرة.
ذهبا سامي و ليلى إلى المسجد.
ذهبا هات وإلا فلجين
ذهباً يرصَّعُ عَسجدا إِبريزا
ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس.
ذهبت أمي إلى السوق.
ذهبت أمي للتبضع.
ذهبت أيضاً.
ذهبت إلى أوروبا مرة.
ذهبت إلى إيطاليا لتدرس الموسيقى.
ذهبت إلى الأوبرا أمس.
ذهبت إلى البيت.
ذهبت إلى الحديقة
ذهبت إلى الحديقة الحيوان.
ذهبت إلى السوق مرة في الأسبوع.
ذهبت إلى السينما مع أخي.
ذهبت إلى العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب.
ذهبت إلى العنوان الخطأ.
ذهبت إلى المدرسة أمس.
ذهبت إلى المدرسة الثانوية مع توم.
ذهبت إلى المدير آملا أن أستفيد من زيادة في الراتب.
ذهبت إلى المستشفى البارحة.
ذهبت إلى المستشفى لزيارته.
ذهبت إلى المسرح في وقت مبكر جدا كي أجد مقعدا جيدا.
ذهبت إلى المقهى بالأمس.
ذهبت إلى باريس لتعلّم الباليه.
ذهبت إلى بيتي.
ذهبت إلى حديقة الحيوان البارحة.
ذهبت إلى كيوتو مرتين.
ذهبت إلى محطة أوساكا.
ذهبت إلى هناك أيضاً.
ذهبت إلى هناك بالأمس.
ذهبت إلى هناك مرات عديدة.
ذهبت الأم إلى المدينة لجلب بعض الخبز.
ذهبت اليوم إلى الطبيب
ذهبت ايام الشباب سراعا
ذهبت عنك يا حزين الهموم
ذهبت لأتمشى في المتنزه.
ذهبت للتبضع يوم السبت الماضي.
ذهبت للتسوق مع صديق لي.
ذهبت للتسوق.
ذهبت للمنزل وبكيت.
ذهبت للنوم متأخراً أكثر من العادة.
ذهبت ليلى إلى الجامعة.
ذهبت ليلى إلى الحمّام.
ذهبت ليلى إلى الكنيسة كي تصلّي من أجل سامي.
ذهبت ليلى ركضا.
ذهبت ليلى للمدرسة كي تصبح ممرّضة ذات شهادة.
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّبضّع.
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّسوّق.
ذهبت مسائلا عن خير شيء
ذهبت هذا الصباح إلى الكنسية.
ذهبت هناك البارحة.
ذهبنا إلى المتحف الأسبوع الماضي.
ذهبنا إلى المطعم الشهير وكانت تجربة جميلة
ذهبنا إلى المنزل لمقابلة أصدقائنا.
ذهبنا إلى لندن.
ذهبنا إلى لندن السنة الماضية.
ذهبنا إلى لندن العام الماضي.
ذهبنا إلى هوكايدو الصيف الماضي.
ذهبنا لرؤيته في اليوم التّالي.
ذهبنا لمشاهدة فيلم ليلة البارحة.
ذهبوا إلى السينما ليلة أمس.
ذهبوا إلى المحطة بالسيارة.
ذهبي
ذهبَت إلى باريس.
ذهبَتْ إلى ألمانيا لتدرس الطب.
ذهلت فلم أنقع غليلا بعبرة
ذو العرش المجيد
ذو العلم قصر مشيد ليس ينهدم
ذو راحة في الجود لم أعرف لها
ذو مرة فاستوى
ذو مِرَّةٍ فَاستَوى
ذو هِمَّةٍ يُبلى بِرِزقٍ ضَيِّقِ
ذواتا أفنان
ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي.
ذوقوا فتنتكم هذا الذي كنتم به تستعجلون
ذوقوا فِتنَتَكُم هذَا الَّذي كُنتُم بِهِ تَستَعجِلونَ
ذي قوة عند ذي العرش مكين
ذي قُوَّةٍ عِندَ ذِي العَرشِ مَكينٍ
ذَاكَ نِكَاحٌ مَا شَهِدْنَاهُ
ذَرني وَمَن خَلَقتُ وَحيدًا
ذَرْنِي وَمَنْ خَلَقْتُ وَحِيدًا
ذَرْهُمْ يَأْكُلُوا وَيَتَمَتَّعُوا وَيُلْهِهِمُ الْأَمَلُ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
ذَكَرْت تِلْكَ الْمَعَانِيَ بَعْدَ تِلْكَ الْأَلْفَاظِ كَانَتْ نَافِرَةً عَنْهَا
ذَكِّ قَلْبَك بِالْأَدَبِ كَمَا تُذَكَّى النَّارُ بِالْحَطَبِ
ذَكِّرْ عِبَادِي إحْسَانِي إلَيْهِمْ لِيُحِبُّونِي فَإِنَّهُمْ لَا يُحِبُّونَ إلَّا مَنْ أَحْسَنَ إلَيْهِمْ
ذَلِكَ أَمْرُ اللَّهِ أَنْزَلَهُ إِلَيْكُمْ وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يُكَفِّرْ عَنْهُ سَيِّئَاتِهِ وَيُعْظِمْ لَهُ أَجْرًا
ذَلِكَ أَنْ لَمْ يَكُنْ رَبُّكَ مُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا غَافِلُونَ
ذَلِكَ الْفَضْلُ مِنَ اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ عَلِيمًا
ذَلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ فِيهِ هُدًى لِلْمُتَّقِينَ
ذَلِكَ الْيَوْمُ الْحَقُّ فَمَنْ شَاءَ اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ مَآبًا
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ مَوْلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَأَنَّ الْكَافِرِينَ لَا مَوْلَى لَهُمْ
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ نَزَّلَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ وَإِنَّ الَّذِينَ اخْتَلَفُوا فِي الْكِتَابِ لَفِي شِقَاقٍ بَعِيدٍ
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّهُ يُحْيِي الْمَوْتَى وَأَنَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعُوا مَا أَسْخَطَ اللَّهَ وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اسْتَحَبُّوا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الْآخِرَةِ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا فَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِقِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِّ اللَّهَ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانَتْ تَأْتِيهِمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ فَكَفَرُوا فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ إِنَّهُ قَوِيٌّ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَرِهُوا مَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ
ذَلِكَ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيكُمْ وَأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
ذَلِكَ بِمَا قَدَّمَتْ يَدَاكَ وَأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
ذَلِكَ جَزَاءُ أَعْدَاءِ اللَّهِ النَّارُ لَهُمْ فِيهَا دَارُ الْخُلْدِ جَزَاءً بِمَا كَانُوا بِآيَاتِنَا يَجْحَدُونَ
ذَلِكَ جَزَاؤُهُمْ بِأَنَّهُمْ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا
ذَلِكَ جَزَاؤُهُمْ جَهَنَّمُ بِمَا كَفَرُوا وَاتَّخَذُوا آيَاتِي وَرُسُلِي هُزُوًا
ذَلِكَ جَزَيْنَاهُمْ بِمَا كَفَرُوا وَهَلْ نُجَازِي إِلَّا الْكَفُورَ
ذَلِكَ خَيْرٌ
ذَلِكَ خَيْرٌ فِيهِ تَأْوِيلَانِ
ذَلِكَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
ذَلِكَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ قَوْلَ الْحَقِّ الَّذِي فِيهِ يَمْتَرُونَ
ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ
ذَلِكَ لِمَعْرِفَةِ الْعُلَمَاءِ بِمَنْفَعَةِ الْمَالِ وَجَهْلِ الْأَغْنِيَاءِ لِفَضْلِ الْعِلْمِ
ذَلِكَ لِيَعْلَمَ أَنِّي لَمْ أَخُنْهُ بِالْغَيْبِ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي كَيْدَ الْخَائِنِينَ
ذَلِكَ مَالِي أَجْوَدُ بِهِ وَهَذَا عَقْلِي بَخِلْت بِهِ
ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنْتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُوا أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ
ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْقُرَى نَقُصُّهُ عَلَيْكَ مِنْهَا قَائِمٌ وَحَصِيدٌ
ذَلِكَ نَتْلُوهُ عَلَيْكَ مِنَ الْآيَاتِ وَالذِّكْرِ الْحَكِيمِ
ذَلِكَ وَمَنْ يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِنْ تَقْوَى الْقُلُوبِ
ذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمْ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَأَنَّى تُؤْفَكُونَ
ذَلِكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَفْرَحُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَبِمَا كُنْتُمْ تَمْرَحُونَ
ذَلِكُمْ فَذُوقُوهُ وَأَنَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابَ النَّارِ
ذَلِكُمْ وَأَنَّ اللَّهَ مُوهِنُ كَيْدِ الْكَافِرِينَ
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
ذَواتا أَفنانٍ
ذَوَاتَا أَفْنَانٍ
ذَٰلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ ۛ فِيهِ ۛ هُدًى لِلْمُتَّقِينَ
ذَٰلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانُوا يَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ
ذُرِّيَّةً بَعْضُهَا مِنْ بَعْضٍ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
ذُرِّيَّةَ مَنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ إِنَّهُ كَانَ عَبْدًا شَكُورًا
ذُق إِنَّكَ أَنتَ العَزيزُ الكَريمُ
ذُقْ إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْكَرِيمُ
ذُكِرَ عِنْدَ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ رَجُلٌ فَذَكَرَ فِيهِ خَيْرًا
ذُلاً وحتى دعى المشكوّ بالشاكي
ذُلَّ من يغيظ الذليل بعيش ذنبه على جنبه
ذُلَّـنَـا المُـؤَبَّـدا وعَيشَـنَا المُنَكَّـدا لا نُريــــــدْ بـلْ نُعيــــدْ
ذُو العَرشِ المَجيدُ
ذُو الْعَرْشِ الْمَجِيدُ
ذُو مِرَّةٍ فَاسْتَوَى
ذُوقُوا فِتْنَتَكُمْ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ
ذِراعي يُؤْلِمُني
ذِكرى وَما كُنّا ظالِمينَ
ذِكْرَى وَمَا كُنَّا ظَالِمِينَ
ذِكْرُ رَحْمَتِ رَبِّكَ عَبْدَهُ زَكَرِيَّا
ذِكْرُ رَحْمَتِ رَبِّكَ عَبْدَهُ زَكَرِيَّا
ذِي قُوَّةٍ عِندَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ
ذِي قُوَّةٍ عِنْدَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ
ر العمدةِ المُجتلى في أوج أفلاكِ
رآني المدرّس عارية.
رآني المدرّس.
رآيت تلك الفتاة؟ وجهها يلمع.
رأت عيني لمنكرة قواما
رأت ليلى أباها.
رأت ليلى بندقيّة داخل سيّارة سامي.
رأت نفسها في المرآة.
رأس أبي حفص عظيم المنفعه
رأس الجهل مُعاداة النّاس.
رأس الحكمة مخافة الله.
رأسان أفضل من رأس واحد.
رأسى يؤلمنى قليلا
رأسي سوف يَنْفَجِر.
رأسي يؤلمني.
رأى إيفو حبة العنب تلك.
رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة.
رأى توم شخصا ينزّل صناديقا خشبية من شاحنة.
رأى سامي ثعابينا تخرج من ذلك الجحر.
رأى سامي ذلك المنزل.
رأى سامي طبيبا نفسيّا في مستشفى لقداماء الجيش.
رأى سامي ليلى في العيادة.
رأى سامي ما كانت ليلى تريده أن يراه.
رأى سامي مسلمين يصلّون.
رأى سامي ملابس ليلى هناك.
رأى فحب فرام الوصل فامتنعوا
رأى مدح خير الخلق صعبا فأحجما
رأى نفسه أخرت في العلوم
رأي المهلب أو بأس الأيازيد
رأيت أبا إسحاق والفحل فوقه
رأيت أبا الحجناء في الناس جائزا
رأيت أبا عمران يبذل عرضه
رأيت أباك الخير شق من اسمه
رأيت أذاكم وإن اعتزلتم
رأيت أنا و جون أسداً البارحة.
رأيت الأخلاء في دهرنا
رأيت البحبحاني استقلت
رأيت التقاط جنى نخلة
رأيت الجحش جحش بني كليب
رأيت الحب ليس ينال إلا
رأيت الخير في عيني صغيرا
رأيت الدهر مختلفا يدور
رأيت الدهر يرفع كل وغد
رأيت الذي يسعى ليدرك حظه
رأيت الرجل يقفز.
رأيت العلم صاحبه كريم
رأيت القناعة رأس الغنى
رأيت المحبين الصحيح هواهم
رأيت المشركين بغوا علينا
رأيت المنى نهزة الثائر
رأيت الناس أكرمهم عليهِم
رأيت الناس ذا جود ومنع
رأيت الناس في السير الحثيث
رأيت الناس قد مالوا إلى من عنده مال
رأيت برج طوكيو, اليس كذلك ؟
رأيت بني الدنيا يؤمل نفعهم
رأيت بوب هذا الصباح.
رأيت بيتاً سطحه أحمر.
رأيت توم داخلا المصرف.
رأيت توم في المكتبة
رأيت توم هنا سابقا.
رأيت ثعلبًا يقطع الطريق للتو.
رأيت جليسي لا يزال يروعه
رأيت جناة الحرب غير كفاتها
رأيت جون في المكتبة.
رأيت خضاب المرء عند مشيبه
رأيت خمسة رجال.
رأيت ذلك بأم عيني.
رأيت ذنوب العالمين قبيحة
رأيت رجالا ناكسين رؤوسهم
رأيت رجلاً يتّجه نحوي.
رأيت سامي في المطار.
رأيت شبحا.
رأيت شخصا يقبّل توم.
رأيت ضوءا في نهاية النفق.
رأيت ظبيا كسرت
رأيت عبيد الله في كل ليلة
رأيت على أكوارنا كل ماجد
رأيت غرابا ساقطا فوق بانة
رأيت غرابا ساقطا فوق قضبة
رأيت فتاة واقفة تحت الشجرة.
رأيت في الدين آراء موفقة
رأيت في المائق ما لا يرى
رأيت في عينيك سحر الهوى
رأيت قطة تركض عقب الكلب.
رأيت كل شئ.
رأيت كل شراب لا مساغ له
رأيت كلاب مولانا وقوفا
رأيت كلباً يحمل قطعة لحم في فمه.
رأيت من الكبائر قاضيين
رأيت منكسر السكان ظاهره
رأيتك بينا أنت خل وصاحب
رأيتك تدعى رمضان دعوى
رأيتك تطبخ.
رأيتك تطبخين.
رأيتك تعطي المال إعطاء واهب
رأيتك تكره وقع الظبا
رأيتك تكويني بميسم منة
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
رأيتك شبهت الضمير وحفظه
رأيتك في الخارج.
رأيتك لا تلذ بطعم شيء
رأيتك لا تلذ لطعم شيء
رأيتك لم تحسن ثوابي ولم تجب
رأيتكم تبدون في الحرب عدة
رأيته منذ أسبوع.
رأيته يخرج.
رأيته يدخل الغرفة.
رأيته يركض.
رأيته يقطّع الرسالة.
رأيته يقفز.
رأيته يلعب كرة القاعدة.
رأيته يمزّق الرسالة.
رأيتها تدخل الغرفة.
رأيتها تنظف الغرفة.
رأيتها وهي تقطع الشارع.
رأيتهم يبكون.
رأيتُ النجوم ، تسحر العيون ، وجمالها لا يضاهى!
رأيتُ طائراً يُحلّقُ فوقَ شجرةٍ.
رأيتُ واحدة مرة.
رأيتُه وهو يقطع الشارع.
رأيي أنه محق.
رأيي أنها جميلة.
رأيي يشبه رأيك.
رؤية الدم جعلها تنفعل.
رئيس الوزراء سوف يعقد غداً مؤتمراً صحفياً.
رئيسي في العمل يكبرني عمراً بمرتين.
رائحة أنفاسك كريهة
رائحة الكلمات لا تشبع شهيتي.
رائحة المسك من أطيب الروائح.
رائحة هذا اللحم فظيعة.
رائع
رائع!
رائع ، صحيح ؟
راتب هذا الشهر مئتَيْ ألف ين.
راتبي لا يسمح لنا أن نعيش برفاهية.
راجع من بعد سلوة ذكره
راجع مُجدداً.
راجعت بعد الجهل حجرا
راجعت نظريتي
راح إذا علت الأكف كؤوسها
راح الشقي على الربوع يهيم
راح الشقي على دار يسائلها
راح ساقي الراح يجلو القدحا
راح شيبي علي مثل الثغام
راح صحبي وبت للموعود
راح فيمن يشيع الأظعانا
راحت السكرة وجاءت الفكرة
راحت مؤملة الغدو صحيحة
راسل سامي ليلى عبر الهاتف مجدّدا.
راسل فاضل دانية.
راسلت توم البارحة
راع المها شيبي وفيه أمانها
راع فؤادي منك ما راعه
راع قلبي مشيب رأس خليس
رافق سامي ليلى بسيّارته إلى عيادة إعادة تأهيل.
رافقتكم السلامة.
راق للأبصار حسنا وجمالا
راقبتني العيون فيك فأشفق
راقه منها بياض ناصع
رام نفعا فضر من غير قصد
راى توم الدماء على السجادة.
رايتنا بألونها التي أخذت أبد الدهر
رايتنا حمراء و سوداء.
رايتى سوداءُ
رب أخ لم تلده أمك
رب أناس فرضوا فافترضوا
رب إن تغفر وظني هكذا
رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء
رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
رب السماوات والأرض وما بينهما الرحمن لا يملكون منه خطابا
رب السماوات والأرض وما بينهما العزيز الغفار
رب السماوات والأرض وما بينهما فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا
رب السماوات والأرض وما بينهما ورب المشارق
رب العلا حسنَ الطبع المُشرَّفِ حِل
رب المشرق والمغرب لا إله إلا هو فاتخذه وكيلا
رب المشرقين ورب المغربين
رب بدر بات يجلو ليلة
رب بيت كأنه متن سهم
رب ذي شبلين قسورة
رب رام من بني ثعل
رب ريح لأناس عصفت
رب شخص سمج مستقذر
رب صفراء عللتني بصفرا
رب ظبي خنث ألحاظه
رب عم لي لو أبصرته
رب غلام وجهه لا يفضحه
رب غيث رام أن يحكي ندى
رب فتاة حرة المقلد
رب فلا تجعلني في القوم الظالمين
رب فوارة خلال مروج
رب قد عودتني كشف كل المعضلات
رب كعاب في حجاب لم تزل
رب كن لي منها لباسا حصينا
رب لحن سرى مع النسمات
رب ليل أتحفت فيه بأنس
رب ليل أطاله ألم الشوق
رب ليل أغمد الأنوار إلا نور
رب ليل أمد من نفس العاشق
رب ليل أنرته بثغور
رب ليل تراه كالدهر طولا
رب ليل زار فيه قمر
رب ليل قد صفا الأفق به
رب ليل كأنه الدهر طولا
رب ليل مازلت ألثم فيه
رب ليل نجومه ضاحكات
رب ليل وصلته بصبوح
رب ليلٍ قد صفا الأفق به
رب مستصفعٍ نسخت بنعلي
رب مستغمز إبائي وفي الناس
رب من سألني ليعلم حالي
رب موسى وهارون
رب موصول هو الناي الذي
رب مولى مال عني بعد ما
رب نجني وأهلي مما يعملون
رب هب لي حكما وألحقني بالصالحين
رب هب لي في أبي الفضل رذاذ
رب هب لي من الصالحين
رب هم إذا تفكرت فيما
رب هيفاء رداح
رب يوم تقابل الورد فيه
رب يوم للعيش فيه رفاغ
رب يومٍ إذ حكينا ما لدينا
ربات البيت في أيامنا هذه لا يعرفن إلا الشكوى من ارتفاع الأسعار.
رباك والدك الكريم على التقى
ربة اللوم أقصري فض فوك
ربح الشمال معركة شيلوه.
ربح توم رحلة مجانية إلى بوسطن.
ربح سامي بعض المال من تجارة قام بها في السّوق السّوداء.
ربحت الجائزة الكبرى.
ربحنا الكثير.
ربطة العنق هذه لا تليق ببزتي.
ربطة عنقك تليق ببزتك.
ربطة عنقي برتقالية.
ربطت الشّرطة سامي بالجريمة.
ربع البلى أخرس عميت
ربع المنى بمنى نعمت صباحا
ربع خلا من بدره مغناه
ربع عظامك توجد في قدميك.
ربكم أعلم بكم إن يشأ يرحمكم أو إن يشأ يعذبكم وما أرسلناك عليهم وكيلا
ربكم أعلم بما في نفوسكم إن تكونوا صالحين فإنه كان للأوابين غفورا
ربكم الذي يزجي لكم الفلك في البحر لتبتغوا من فضله إنه كان بكم رحيما
ربما ، كنت لتفضل طبقًا فرنسيا.
ربما أخطأت في التعبير أحياناً
ربما أراد الأحمق نفعك فضرك
ربما أنت تعلم أين هي كتبي.
ربما أنت محق.
ربما أنكر الصبابة مني
ربما تأتي غدًا.
ربما تسأل ، لمَ الجمل ؟ هذا لأن الجمل مثيرة للاهتمام أكثر.
ربما تكون مُحقًّا لكنني أعارض رأيك.
ربما تلتقي بتوم.
ربما توم رأى شيئاً.
ربما توم لديهُ شيئاً لإخفائه.
ربما توم يحبك.
ربما توم يستطيع أن يفعل شيئاً للمساعدة.
ربما توم يعرف شيئاً.
ربما حتى الحقيقة تخاف أن تظهر.
ربما ذهبت لفتره
ربما ستأتي.
ربما ستفهم يومًا ما.
ربما ستمطر.
ربما ستمطر الليلة.
ربما ستمطر غداً.
ربما ستمطرُ بعدَ قليل.
ربما سرك البعيد وأصلا
ربما سنسأل توم أن يوصي بشئ لك.
ربما سيغير رأيه.
ربما علي أن أتصل بك لاحقا.
ربما علي أن لا أدعوا توم إلى الحفلة.
ربما علينا جلب توم معنا.
ربما قد تنجح.
ربما قرأت هذا الكتاب أصلًا.
ربما لا.
ربما لم يكن علينا الزواج.
ربما لن تكون هناك حقا.
ربما لن نقدر على شرائه.
ربما من الأفضل أن تأتي معنا.
ربما نسيت المظلة في الحافلة.
ربما هي حقا لا تملك غرفة خاصة بها.
ربما يكذب حسادي علي
ربما يكون القط مختبئا تحت السرير.
ربما يكون ذلك صحيحا.
ربما يكون قد مات.
ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين
ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا
ربنا آمنا بما أنزلت واتبعنا الرسول فاكتبنا مع الشاهدين
ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا ظالمون
ربنا إنك جامع الناس ليوم لا ريب فيه إن الله لا يخلف الميعاد
ربنا إنك من تدخل النار فقد أخزيته وما للظالمين من أنصار
ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب
ربنا اكشف عنا العذاب إنا مؤمنون
ربنا الله ذلك المتعالي
ربنا الله شارع الأحكام
ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا إنك أنت العزيز الحكيم
ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد
ربوعُ الشّـآمِ بـروجُ العَـلا تُحاكي السّـماءَ بعـالي السَّـنا
ربّ أخٍ لك لم تلده أمك.
ربّما تخبرني عن مكانٍ أجد فيه توم.
ربّما تخبرينني عن مكانٍ أجد فيه توم.
ربّما كان مريضا.
ربّما لا أحبّه كما أحببتك.
ربّما لا تروق لكما صُحبتي.
ربّما هذا فاضل.
ربّما ينبغي أن ننسى الأمر.
ربّى سامي أولاده في الدّين المسيحي.
رتب سريرك.
رتب غرفتك.
رتبت الخادمة سريري.
رتبت غرفتها بسرعة.
رتل البلبل الطروب لحونه
رتّب فاضل غرفتة.
رثت الأمانة للخيانة إذ رأت
رجاء أخبر توم أني آسف لما حدث.
رجاء أخبرني ما القوانين.
رجاء إعمل ما أقوله.
رجاء اترك رسالة على المجيب الآلي.
رجاء اركن في الخلف.
رجاء اهتم بأمورك.
رجاء عرفني على توم.
رجاء نفّذ كما آمرك.
رجاء، أعطني كوبا من الشاي.
رجاء، أغلق هاتفك الجوال.
رجاء، ارفع صوتك.
رجاء، تكلم بصوت أعلى.
رجاء، نفّذ ما أقوله.
رجاءً ، اغسل يديك جيدًا قبل الأكل.
رجاءً ، اقطع إجازاتك وعُد.
رجاءً ، اقطعي إجازتك وعودي.
رجاءً ، املأ هذا النموذج أولًا.
رجاءً أطفئ التلفاز.
رجاءً أعطه الرسالة عندما يعود.
رجاءً ضع دائرة حول الجواب الصحيح.
رجاءً لا تصور هنا.
رجاءً لا تصوري هنا.
رجاءً لا تكذب علي.
رجال الإطفاء يخاطرون بحياتهم.
رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم.
رجت منك نفسي سبقك الغيث بالندى
رجع بخفي حنين.
رجع سامي.
رجعت ريمة لعادتها القديمة
رجعت عن النظم الذي قلت في النجدي
رجعت كارول إلى فندقها.
رجل, خطة, قناة, باناما!
رجل من آل يحيى
رجل ميت ليس له فائدة في المزرعة
رجل وجهه كضرع المرد
رجلان لا أحتاج أن أسميهما
رجلاي والسبعون قد أوهنت
رجلاً عاقلاً لن يفعل هذا.
رجلي اليمنى نملت.
رجّ قبل الفتح رجاءً.
رح مع الوردين إني عاشق
رحب الأثير بخافي النبض رنان
رحب المعلمون بالولد الصغير.
رحل جون إلى فرنسا البارحة.
رحل فاضل عن منزل أسرته بعد سنة.
رحلة آمنة
رحلة سعيدة
رحلة فاضل إلى القاهرة أتاحت له الفرصة كي يحسّن مستواه في العربيّة.
رحلة ممتعة!
رحلت جواهر عن بني الخمار في
رحلت عنك رحيل المرء عن وطنه
رحلت وأودعت الفؤاد لواحظا
رحلت وقد وجدت العيش مرا
رحم الإله جوارحا ضم الثرى
رحم الله أمرؤا أحيا حقا وأمات باطلاً ودحض الجور وأقام الإنصاف.
رحم الله امرءً أحيا حقّاً وأمات باطلاً ودحض الجور وأقام العدل.
رحم الله صالح بن وصيف
رحم الله من نأى ورمانى
رحماكِ رُدّى فؤادي وابتغى عوضاً
رحمة الله على سيدتي
رحمة الله عليه إنه
رحمة من ربك إنه هو السميع العليم
رحمة يا أبا بصير ونعمى
رحّب فاضل بليلى.
رد السلى مستتما بعد قطعته
رد جفني بسافح الدمع يندى
رد ديما: " أنا في محل " أرماني " أشتري بذلة ، بالتأكيد ".
رد ديما: " وعليكم السلام ، الصائب! ". " كيف أمورك هذه الأيام ؟ "
رد ديما بأن سأل: " هل يقتل الأصدقاء بعضًا بعد المعاشرة ؟ "
ردت صاحبة المحل: " لا ، أنا جادة. رأيتَ السعر ".
ردت علي هدية لو أنها
رددت بعيسى الروم من حيث أقبلت
رددت علي مدحي بعد مطل
رددوا الذكرى لقوم غافلين
رددي أخبار عمرو وعمر
ردني الله له ردا جميلا
ردني صالح وقال اعتلالا
ردوها علي فطفق مسحا بالسوق والأعناق
ردي التحية من وراء حجابك
ردي التحية يا مهاة الأجرع
ردي جفونك عن حشاي قليلا
ردي على المشتاق بعض رقاده
ردّ سامي الهجوم.
ردّ سامي.
ردّت ليلى سامي.
رزق الله أهل باريس خيرا
رزقا للعباد وأحيينا به بلدة ميتا كذلك الخروج
رزقوا بولد وحيد.
رسائلهُ أصبحت أقل أهمية.
رسالة إلى فرعون مصر
رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة.
رسل البشائر ورد وصدور
رسم أستاذنا للرياضيات دائرة على السبورة.
رسم الكرى بين الجفون محيل
رسم خطاً مستقيماً على الحائط.
رسم ربع بجانب الينبوع
رسم صبري في ربع شوقي محيل
رسم يلوح به سقمي بحبكم
رسمَت صورة جميلة لوالدتها.
رسول الهدى المبعوث من آل هاشم
رسول من الله يتلو صحفا مطهرة
رشأ حوى ملح الملاحة خده
رشّت ماري وجه توم بالماء.
رصدت الشّرطة سيّارة فاضل بالقرب من الحدود.
رضعنا لبان الندى والإبا سجايا حملن جنى طيبا
رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون
رضى بما قدر الله الحكيم رضى
رضي المتيم في الهوى بجنونه
رضي المسلمون والإسلام
رضيت بحكم سابقة القضاء
رضيت من الدنيا بما لا أوده
رضينا قسمة الجبار فينا
رضِي اللهُ عَنْهُما
رع بجيش اللذات سرب الشجون
رعاية حقنا حق عليكا
رعيتَ حقَّ اللَهِ في مَدّه
رغم كل شيء فهي لم تأتي.
رف الربيع على الشتاء الماحل
رفض الجندي أن يطلق بندقيته على العدو.
رفض ان يصافحني
رفض توم أن يسدّد الفاتورة.
رفض توم الاستماع.
رفض عرضي.
رفضت الضحية إقامة دعوى قضائية.
رفضت المال.
رفضت بتي عرض موريل.
رفضت دعوته.
رفضت طلبي.
رفضت عرضه.
رفضت عرضي لمساعدتها.
رفضت عرضي.
رفضت عن أسباب شخصية.
رفضت مساعدتي.
رفع البدر علينا سجفا
رفع الكلب فاتضع
رفع توم الصندوق بحذر.
رفع حاجبيه.
رفع حواجبه.
رفع سمكها فسواها
رفع قبّعته اِحتراماً.
رفع يده.
رفعت إلى وديك أبصار همتي
رفعت بصرها إلى السّقف.
رفعت صدرها.
رفعت ولم أرفع إلى غير منزلي
رفيـفُ الأماني وخَفـقُ الفؤادْ عـلى عَـلَمٍ ضَمَّ شَـمْلَ البلادْ
رق آب وما ترق لعبدك
رق النسيم كرقتى من بعدكم
رق لما هواك عقلي فما يقدر
رق مولانا لعبد زمن
رقاب أهل الحلوم معتبده
رقبتي تؤلمني كثيرا هذه الأيام
رقت البتولة في معارف ربها
رقتي فوق رقة الأبشار
رقدت ههنا فتاة لبيبه
رقدت وما ليل الغريب براقد
رقراقة في السراب تحسبها
رقص الهزار على الغصون الميس
رقص سامي.
رقصتي المفضلة هي التانجو.
رقصنا حول النار.
رقصنا على أنغام الموسيقى.
رقعة من معاتب لك ظلت
رقعت ملابسها كي تعطيها مظهرا يتماشى مع الموضة.
ركب تساقوا على الأكوار بينهم
ركب توم السيارة.
ركب فاضل أوّل طائرة متوجّهة إلى القاهرة.
ركبت الباص الخطأ.
ركبت القطار الخطأ.
ركبت سيارة أجرة متجهة إلى المستشفى.
ركبت فصاحوا الصلاة الصلاة
ركبت قطار العاشرة و النصف الذي تأخر عشرة دقائق.
ركبتك الخير التي لم يزل
ركبتي تؤلمني.
ركبتي تخدم المهذب في العلم
ركبتي تنزف.
ركبنا السفينة
ركبوا السفينة.
ركز على الأشياء التي تهم حقا.
ركز في دراسته.
ركزوا رفاتك في الرمال لواء
ركض.
ركض الكلب عقب القط.
ركض سامي للنّجاة بحياته.
ركضت. كرست حياتي كلها للركض وراء وردة قد ذبلت حين وصلت إليها.
ركضت لمسافة ميل.
ركضت ليلى للنّجاة بحياتها.
ركضت ماري.
ركضنا حول الحديقة.
ركل الكرة.
ركل توم ذلك الصندوق.
ركل فريد الكرة.
ركن توم الشاحنة أمام منزل ماري.
ركن سامي سيّارته.
ركّزت على شيء واحد.
ركّزِ تفكيركِ.
رماك فأصماك امرؤ لم تكن له
رمت للقوم نهضة في الحياة
رمت نداكم يا بني طاهر
رمتك ريا في مناط المقتل
رمدت مقلتي اشتياقا إليكا
رمس به من آل حجة راحل
رمس به من آل صافي نازل
رمس به من آل طنبة راحل
رمس به من آل لطفي راحل
رمس به من آل نصر مودع
رمس توارت فيه خير قرينة
رمس ثواه كريم قوم ماجد
رمس لأسبر قد سقت صفحاته
رمس لفارس لحود الكريم ثوى
رمس لناصيف الكريم ثوى به
رمس لهيفا من بني الشدياق قد
رمس ليمخائيل دهان الذي
رمضان شهرُ العبادةِ و الغفران.
رمضان ولى هاتها يا ساقي
رمضان يزعمه الغواة مبارك
رمق الطرف كليلا نورهم
رمقني بنظرة مرعبة
رمى الكرة.
رمى الله سعدا بالذي هو أهله
رمى الموت في عين التصبر بالدم
رمى توم ماري خارج البار.
رمى سامي الأقراص في القمامة.
رمى سامي الملابس التي استداها أثناء الجريمة.
رمين فؤادي من عيون الوصاوص
رمّم توم منزله.
رمّم سامي منزله.
رن الهاتف تكراراً.
رن جرس الباب.
رن في مسمعي نداء الحبيب
رنّ الجرس عندما كنت أتغدّى.
رنّ الهاتف لكن لم يجب أحد.
رنّ جرس الهاتف و أنا آكل طعام الغداء.
رهن فاضل الحليّ.
رو بالوبل من صلاحك دينا
روابط مفيدة
رواغي رواغ الخائف القلب لا السالي
رواه البخاري.
رواه البخاريُّ ومسلمٌ.
رواه التِّرمذيّ، وقالَ حديثٌ حَسَنٌ. وفي بعضِ النُّسَخِ حسنٌ صحيحٌ.
رواه التِّرمذيُّ، وقالَ:حديثٌ حَسَنٌ صحيحٌ.
رواه الشيخان.
رواه مسلمٌ.
رواهُ التِّرمذيُّ والنَّسائِيُّ، وقالَ التِّرمذيُّ: حديثٌ حسَنٌ صحيحٌ
رواية " الآيات الشيطانية " لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث.
رواية قد روت عن أمة العرب
روبِنسون رجل عملي ، وعقلاني ، شجاع.
روح الروح واسقني بمدام
روحا ساعة متون القلاص
روحهم المعنوية عالية.
روحي وروحك مضمونان في جسد
روحينا يا نسيمات الصبا
روزين عنحوري العزيزة قد ثوت
روضة من قرقف أنهارها
روعوه فتولى مغضبا
روما لم تبن في يوم واحد.
روما مدينة قديمة.
روى سامي قصّة حياته لليلى.
روى فاضل للشرطة كلّ شيء.
روى فاضل للشرطة ما حدث.
روى لنا قصة عن فتى اسمه توم سوير.
رويداً إنه العيد
رويدك أيها البرق اللموع
رويدك أيها الرجل المنادي
رويدك قد غررت وأنت حر
ريح الشمال أتت بريح شمال
ريح شوق للبين كانت سموما
ريح صيف وطارق طيف ز
ريق سعدى يا ابن الدجيل الشفاء
ريق غريض وثغر منك إغريض
رَأَيْت اللِّسَانَ عَلَى أَهْلِهِ إذَا سَاسَهُ الْجَهْلُ لَيْثًا مُغِيرَا وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ
رَأَيْت لِأَهْلِي غَضَارَةً
رَأَيْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي الْمَنَامِ ذَاتَ لَيْلَةٍ فَقُلْتُ
رَأَيْتُ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فِي الْمَنَامِ يُنَاوِلُنِي الْمِسْحَاةَ وَقَالَ
رَأَيْتُهُمْ مَوْتَى فَإِذَا ظَفِرَ الْمُصَابُ بِأَحَدِ هَذِهِ الْأَسْبَابِ تَخَفَّفَتْ عَنْهُ أَحْزَانُهُ
رَأَيْتِ مَيْدَانًا فَسِيحًا.
رَأْسُ الْعَقْلِ بَعْدَ الْإِيمَانِ بِاَللَّهِ التَّوَدُّدُ إلَى النَّاسِ
رَأْسُ الْعَقْلِ بَعْدَ الْإِيمَانِ بِاَللَّهِ تَعَالَى التَّوَدُّدُ إلَى النَّاسِ
رَاضِيًا عَنْ زَمَانِك
رَاعَيْت فِي الْمُتَارَكَةِ فَسَتَجِدُهُ لَا يَنْفَكُّ فِيهَا مِنْ أُمُورٍ ثَلَاثَةٍ
رَامَ أَمْرًا مُعْوِزًا
رَبِحَ التَّاجِرُ الْأَمينُ.
رَبَّنا آتِهِم ضِعفَينِ مِنَ العَذابِ وَالعَنهُم لَعنًا كَبيرًا
رَبَّنا لا تَجعَلنا فِتنَةً لِلَّذينَ كَفَروا وَاغفِر لَنا رَبَّنا إِنَّكَ أَنتَ العَزيزُ الحَكيمُ
رَبَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا
رَبَّنَا آمَنَّا بِمَا أَنْزَلْتَ وَاتَّبَعْنَا الرَّسُولَ فَاكْتُبْنَا مَعَ الشَّاهِدِينَ
رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْهَا فَإِنْ عُدْنَا فَإِنَّا ظَالِمُونَ
رَبَّنَا إِنَّكَ جَامِعُ النَّاسِ لِيَوْمٍ لَا رَيْبَ فِيهِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ
رَبَّنَا إِنَّكَ مَنْ تُدْخِلِ النَّارَ فَقَدْ أَخْزَيْتَهُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ
رَبَّنَا اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الْحِسَابُ
رَبَّنَا اكشِف عَنَّا العَذابَ إِنّا مُؤمِنونَ
رَبَّنَا اكْشِفْ عَنَّا الْعَذَابَ إِنَّا مُؤْمِنُونَ
رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِلَّذِينَ كَفَرُوا وَاغْفِرْ لَنَا رَبَّنَا إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
رَبَّنَا وَآتِنَا مَا وَعَدْتَنَا عَلَى رُسُلِكَ وَلَا تُخْزِنَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّكَ لَا تُخْلِفُ الْمِيعَادَ
رَبُّ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما وَرَبُّ المَشارِقِ
رَبُّ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُمَا العَزيزُ الغَفّارُ
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الْعَزِيزُ الْغَفَّارُ
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَاعْبُدْهُ وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِيًّا
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَرَبُّ الْمَشَارِقِ
رَبُّ المَشرِقَينِ وَرَبُّ المَغرِبَينِ
رَبُّ المَشرِقِ وَالمَغرِبِ لا إِلهَ إِلّا هُوَ فَاتَّخِذهُ وَكيلًا
رَبُّ الْمَشْرِقَيْنِ وَرَبُّ الْمَغْرِبَيْنِ
رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لا إِلَهَ إِلاَّ هُوَ فَاتَّخِذْهُ وَكِيلا
رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَاتَّخِذْهُ وَكِيلًا
رَبُّكُمُ الَّذِي يُزْجِي لَكُمُ الْفُلْكَ فِي الْبَحْرِ لِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا
رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِكُمْ إِنْ يَشَأْ يَرْحَمْكُمْ أَوْ إِنْ يَشَأْ يُعَذِّبْكُمْ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ وَكِيلًا
رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا فِي نُفُوسِكُمْ إِنْ تَكُونُوا صَالِحِينَ فَإِنَّهُ كَانَ لِلْأَوَّابِينَ غَفُورًا
رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ الصَّلَاةِ وَمِنْ ذُرِّيَّتِي رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاءِ
رَبِّ ارْجِعُونِ لَعَلِّي أَعْمَلُ صَالِحًا فِيمَا تَرَكْتُ
رَبِّ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما إِن كُنتُم موقِنينَ
رَبِّ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُمَا الرَّحمنِ لا يَملِكونَ مِنهُ خِطابًا
رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ مُوقِنِينَ
رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الرَّحْمَنِ لَا يَمْلِكُونَ مِنْهُ خِطَابًا
رَبِّ فاجعله لي صبوحاً وقَيْلاً
رَبِّ فَلَا تَجْعَلْنِي فِي الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
رَبِّ مَا أَبْيَنَ التَّبَايُنَ فِيهِ مَنْزِلٌ عَامِرٌ وَعَقْلٌ خَرَابُ وَأَنْشَدَ فِي بَعْضِ أَهْلِ الْعِلْمِ
رَبِّ مُوسَى وَهَارُونَ
رَبِّ نَجِّني وَأَهلي مِمّا يَعمَلونَ
رَبِّ نَجِّنِي وَأَهْلِي مِمَّا يَعْمَلُونَ
رَبِّ هَب لي حُكمًا وَأَلحِقني بِالصّالِحينَ
رَبِّ هَب لي مِنَ الصّالِحينَ
رَبِّ هَبْ لِي حُكْمًا وَأَلْحِقْنِي بِالصَّالِحِينَ
رَبِّ هَبْ لِي مِنَ الصَّالِحِينَ
رَتَعْنَا فِي الدُّنْيَا جَاهِلِينَ
رَجُلًا صَحِيحًا مِنْك
رَجُلٌ تَرِدُ عَلَيْهِ الْأُمُورُ فَيُسَدِّدُهَا بِرَأْيِهِ
رَجُلٌ يَدْرِي وَيَدْرِي أَنَّهُ يَدْرِي فَذَلِكَ عَالِمٌ فَاسْأَلُوهُ
رَجُلٌ يُجِلُّ الْعَمَلَ بِفَضْلِهِ وَمُرُوءَتِهِ
رَحمَةً مِن رَبِّكَ إِنَّهُ هُوَ السَّميعُ العَليمُ
رَحِمَ اللَّهُ امْرَأً أَصْلَحَ مِنْ لِسَانِهِ
رَحِمَ اللَّهُ امْرَأً أَعَانَ وَلَدَهُ عَلَى بِرِّهِ
رَحِمَ اللَّهُ امْرَأً أَهْدَى إلَيْنَا مَسَاوِئَنَا
رَحِمَ اللَّهُ لُوطًا
رَحِمَ اللَّهُ مَنْ قَالَ خَيْرًا فَغَنِمَ
رَحْمَةً مِنْ رَبِّكَ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ
رَسولٌ مِنَ اللَّهِ يَتلو صُحُفًا مُطَهَّرَةً
رَسُولٌ مِنَ اللَّهِ يَتْلُو صُحُفًا مُطَهَّرَةً
رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَنَهَى عَنْ ذَلِكَ وَقَالَ
رَضُوا بِأَنْ يَكُونُوا مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ
رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فَأَتَى طَلْحَةُ بِكِتَابِهِ إلَى عُمَرَ لِيَخْتِمَهُ
رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ وَقَالَ
رَغَّبَك اللَّهُ فِيمَا يَبْقَى
رَغْبَةً فِي الْأَجْرِ إنْ تَدَيَّنَ وَفِي الشُّكْرِ إنْ تَكَرَّمَ
رَغْبَةٌ أَوْ رَهْبَةٌ
رَغْبَةٌ وَفَاقَةٌ
رَغْبَتُك فِيمَنْ يَزْهَدُ فِيك ذُلُّ نَفْسٍ
رَفَعَ اللَّهُ عَنْ أَبِيك الْعَذَابَ الشَّدِيدَ لِسَخَائِهِ
رَفَعَ سَمكَها فَسَوّاها
رَفَعَ سَمْكَهَا فَسَوَّاهَا
رَقِيبًا عَلَى النُّفُوسِ فِي خَلَوَاتِهَا
رَكِبَ إِبْرَاهِيمُ الْحِصَانَ.
رَكَّبَ اللَّهُ الْمَلَائِكَةَ مِنْ عَقْلٍ بِلَا شَهْوَةٍ
رَمَى الصَّيَّادُ الشَّبَكَةَ.
رَمْزَ الْعُرُوبَة
رَمْــــــزُنا رَمْــــــزُنا مَـجدُنا وعـهدُنا وواجـبٌ منَ الوَفا
رَهْبَةُ الْمَرْءِ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى عَلَى قَدْرِ عِلْمِهِ بِاَللَّهِ تَعَالَى
رَوَى أَبُو إدْرِيسَ الْخَوْلَانِيُّ
رَوَى أَبُو بِلَالٍ الْعِجْلِيُّ
رَوَى أَبُو يَزِيدَ الْمَدَنِيُّ
رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
رَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ أَنَّ آخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ الْقُرْآنِ
رَوَى شَرِيكُ بْنُ أَبِي نَمِرٍ
رَوَى شُعْبَةُ عَنْ مَنْصُورِ بْنِ رِبْعِيٍّ عَنْ أَبِي مَنْصُورٍ الْبَدْرِيِّ قَالَ
رَوَى عِكْرِمَةُ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
رَوَى مَرْوَانُ بْنُ سَالِمٍ عَنْ إسْمَاعِيلَ بْنِ أَبِي الدَّرْدَاءِ قَالَ
رَوَى مُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ الْمَدَائِنِيُّ
رَيْحَانَةٌ أَشُمُّهَا ثُمَّ هُوَ عَنْ قَرِيبٍ وَلَدٌ بَارٌّ أَوْ عَدُوٌّ ضَارٌّ
رُبَمَا يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ كَانُوا مُسْلِمِينَ
رُبّما أستسلِمُ قريبًا وآخُذ قيلولةً بدلا من ذلك.
رُبَّ جَهْلٍ وُقِيَتْ بِهِ عُلَمَاءُ
رُبَّ حَظٍّ أَدْرَكَهُ غَيْرُ طَالِبِهِ
رُبَّ دَهْرٍ بَكَيْتُ مِنْهُ فَلَمَّا صِرْتُ فِيهِ بَكَيْتُ عَلَيْهِ
رُبَّ مَغْبُوطٍ بِمَسَرَّةٍ هِيَ دَاؤُهُ
رُبِّيْتُ على مشاهدة بوكيمون.
رُدّوها عَلَيَّ فَطَفِقَ مَسحًا بِالسّوقِ وَالأَعناقِ
رُدُّوا أَبْصَارَكُمْ عَلَيْكُمْ فَإِنَّ لَكُمْ فِيهَا شُغْلًا
رُدُّوهَا عَلَيَّ فَطَفِقَ مَسْحًا بِالسُّوقِ وَالْأَعْنَاقِ
رُفِعَتِ الأَقْلاَمُ وَجَفَّتِ الصُّحُفُ
رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ لِعَمِّهِ الْعَبَّاسِ
رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ يُنَادِي مُنَادٍ يَوْمَ الْقِيَامَةِ
رُوِيَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
رُوِيَ عَنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
رِزقًا لِلعِبادِ وَأَحيَينا بِهِ بَلدَةً مَيتًا كَذلِكَ الخُروجُ
رِزْقًا لِلْعِبَادِ وَأَحْيَيْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ الْخُرُوجُ
رِفدُهّ برّهُ مالئ القطبين
رِفعَةً باسمه لنا وسناءَ
زئير الأسود
زائر زارني ليسأل عن حالى
زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوء.
زاد التّفاهم بينهما.
زاد السائق من سرعة سيارته.
زاد وجدي واصطباري ذهبا
زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها.
زادك الله بهجة ووقارا
زادك الله سرورا إن من
زار الحبيب بلطفه في ليلة
زار الفرزدق أهل الحجاز
زار توم قبر ماري.
زار رئيسُ الولايات المتحدة الصينَ زيارةً رسمية.
زار سامي العديد من الدّول الإسلاميّة.
زار سامي المستشفى.
زار سامي مسجدا.
زار كِن إنجلترا من قبل.
زار ليلا فظلت من فرحتي أحسب
زار منّاد القاهرة.
زار والركب حرام
زار وهنا ونحن بالزوراء
زارت على غفلة من الحرس
زارت ليلى سامي في القاهرة.
زارتك بعد النوم غير زوور
زارني بعد الجفا ظبي النجود
زارني صبحا وحيى
زارني في أوائل الشهر بدري
زارني في دجا الظلام البهيم
زارني ممرضي فلم يرمني
زارني من خلعت فيه عذاري
زاهر العود وطيبه
زجر الرعد مثقلات الغمام
زحف سامي عبر نافذته.
زد بعض الحطب إلى النار.
زد حجم التهوية الطبيعية عندما تكون في مكان مغلق
زد علوا في كل يوم ورفعه
زدت فيها زادك الله علا
زر باكرا قبر ابن شاول الذي
زر بالكرامة قبر سجعان الذي
زر خير قبر بالعراق يزار
زر قبر جرجس فياض الكريم وقل
زر قبر ملحم زلزل الشهم الذي
زر قبر ميخائيل ريحان الذي
زر قبر ناصرنا الكريم وقل له
زر قبر يوسف سلوم الكريم وقل
زر مضجعا حل يوحنا بظلمته
زر مضجعا فيه قرينة فارس
زر مضجعا قد بات ملحم ثاويا
زر مضجعا من بني عيروط حل به
زرت أمريكا.
زرت باريس مرتين.
زرت حديقة الحيوان بالأمس.
زرت طوني البارحة.
زرت لندن مرتين.
زرتُ شانغهاي لَمَّا زرتُ الصين المرة الأخيرة.
زرع آباؤنا فأكلنا ونزرع ليأكل أبناؤنا
زرعت ورداً.
زرعوا فأكلنا ونزرع فيأكلون
زرنا طوكيو مرات عديدة.
زعم أنه يعرفك جيدا.
زعم الرسول بأنني جمشته
زعم الفرزدق أن سيقتل مربعاً أبشر بطول سلامة يا مربع زمَّارُ الحي لا يُطْرِبُ
زعم المرء إنما هو رب
زعم الناس أن للسعد نجما
زعمت نفسك أني جاهل
زعموا أنك يا خالد
زعموا أنه قتلها.
زعموا أني خؤون في الهوى
زعموا اللؤلؤ من طول النوى
زعموني نسيت والهجر ينسي
زف المنام إلي طيف خياله
زفت إلى بدر الدجى الشمس
زفرات للقلب فيها إذا ما
زقزقة العصافير
زلت بأفهام الثقات قضية
زلقت في سلاحها
زمان فاسد النظر
زملوني زملوني لا تقل
زمن الورد أظرف الأزمان
زمن ضاحك وروض جديد
زمن كالربيع حل وزالا
زمن مثل زورة الأحباب
زمن منقض وعمر قصير
زمن يمر بقوتي وشبابي
زميل العمل ادعى أن الحافلة فاتته.
زن من وزنك بما وزنك
زنبور يا خنزير يا ابن الزانية
زهد الناس في العلوم
زهر الآمال
زهرة قد بدت من الأكمام
زهرتي حمراءُ
زوج السيد سميث إبنته لطبيب.
زوج اللهو يابنة العنقود
زوج شيخ لنا عجوزا
زوجة ماري طبيبة.
زوجتي طبيبة.
زوجي طباخ ماهر.
زودوا القرويين بالطعام.
زيادة المرء في دنياه نقصان
زيارة آل الشيخ سعد أبيه
زيارة قبر المصطفى غاية المنى
زيد بن عمرو صدأ الفلوس
زيد بن عمرو ليس فيها صالح
زيد لوما فزاد في الحب وجدا
زين الملابس حين يلبسها
زينب
زيوس غاضب.
زيّن سامي المكتب.
زيّن سامي المنزل.
زَاجِرًا لِلضَّمَائِرِ
زَادَ النَّيْلُ.
زَجْرُ النَّفْسِ عَنْ الْإِسْرَارِ بِخِيَانَةٍ
زَلَّةُ الْعَالِمِ إذَا زَلَّ زَلَّ بِزَلَّتِهِ عَالَمٌ كَثِيرٌ
زَلَّتْ أَقْدَامُ الْعُلَمَاءِ فِي ذَلِكَ رَغْبَةً أَوْ رَهْبَةً فَضَلُّوا
زُرِعَت الأشجار بجانب الطريق.
زُرْتُ ضَاحِيَةً بَدِيعَةً.
زِدْ مِنْ طُولِ أَمَلِك فِي قَصِيرِ عَمَلِك
زِرَاعَةٌ وَصِنَاعَةٌ وَتِجَارَةٌ وَإِمَارَةٌ
زِيَادَةُ الْعَقْلِ فَضِيلَةٌ
زِيَادَةُ حُرُوفٍ فِي أَثْنَاءِ الْكَلِمَةِ يَشْكُلُ بِهَا مَعْرِفَةُ الصَّحِيحِ مِنْ حُرُوفِهَا
سآتي.
سآتي عندما أستطيع.
سآتيك بتوم.
سآخذ إذنا ليومين.
سآخذ الأصفر.
سآخذ الصفراء.
سآخذ تلك أيضا.
سآخذ سيّارتي.
سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار.
سآخذ هذا.
سآخذ هذه المظلة.
سآخذك إلى مكان آمن.
سآخذك إلى مكان ستكون فيه في أمان.
سآخذه معي.
سآخذه.
سآكل هاهنا.
سآكل هنا.
سأبتاع غدا ما أحتاج.
سأبذل جهدي ألا أزعجك وأنت تدرس.
سأبعث لك صوتي مسجلا في شريط.
سأبقى أكثر قليلا.
سأبقى بالبيت غداً.
سأبقى بعيداً عن طريقك.
سأبقى في البيت.
سأبقى في البيت اليوم.
سأبقى في المنزل في حال أمطرت غداً.
سأبقى لعدة أيام فحسب.
سأبقى معك إلى الأبد.
سأبقى هنا لشهر كامل.
سأبقى هنا لمدة ثلاثة أشهر
سأبقى هنا هذا الشهر كله.
سأبقى هناك حتى الساعة السادسة.
سأبقىَ هنا إلى أن ترجع.
سأبكي على ابني مدتي وحياتي
سأتأخر على الاجتماع.
سأتأخّر على دروسي.
سأتبع ظل الموت بين الكتائب
سأتبع يوم السبت ما عشت لعنة
سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع
سأتذكر دائما أول مرة رأيتها فيها.
سأتذكرك دائما.
سأترك القرار الأخير لك.
سأترك القرار لك.
سأترك الكتب هنا.
سأترك المدرسة.
سأترك هذا الباب مادام إذنه
سأتركك غداً.
سأتركك لتغادرَ المنزل الآن.
سأتزوج
سأتزوج.
سأتصل بك.
سأتصل بك كل ليلة.
سأتصل بك لاحقاً.
سأتصل بك يوم الجمعة.
سأتصل بهم غداً حين أرجع.
سأتصل بهم غداً عندما أعود.
سأتصل بِكَ كُل صباح.
سأتصل عليك بعد ظهر الغد.
سأتمدد لدقيقة.
سأتنحّ جانبا.
سأتواصل معك عبر الهاتف غدا.
سأتوجّه إلى السّيرك.
سأثلج باصطناع العرف صدري
سأجد سيارتي بنفسي.
سأجعلك سعيدةً.
سأجعلك سعيدًا.
سأجعلها سعيدة - سأشعرها بالسعادة
سأجلب لك الفاتورة حالًا.
سأجلبها لك غدا.
سأحاول أن لا أغيب لمدة طويلة.
سأحاول ما استطعتُ ألّا أُقاطِع مذاكرتك.
سأحاول مجدداً ، شكراً.
سأحاول وضع أفكاري في كتاب.
سأحبك إلى الأبد.
سأحبك دائمًا.
سأحتاج إلى المزيد من المال.
سأحتاج إلى المزيد من الوقت.
سأحتاج بعض الأدوات.
سأحصل على المال من توم بطرقة أو بأخرى.
سأحضر.
سأحضر بعض النظارات.
سأحضر بعض كؤوس الشرب.
سأحضر فوطة أخرى.
سأحضر لك قليلا من الماء.
سأحضر منشفة أخرى.
سأحضّر القهوة.
سأحضّر بعض القهوة.
سأحضّر بعضاً من القهوة
سأحمد بعد اللّه في كل مشهد
سأحميك!
سأحوّل مبلغ المال.
سأخبر جمال غدا.
سأخبرك بما أريد فعله.
سأخبرها إن لم أنس.
سأخبرها بأنك سألت.
سأخبرها بشأنك.
سأخذ أشعة سينية لأسنانك.
سأخرج بعد ساعة.
سأخرج في غضون ساعة.
سأخرج مع أصدقائي اليوم يا أبي. هذا بعد إذنك طبعاً.
سأخفض ثمنه إلى النصف.
سأخفف من أكل الحلويات.
سأدخر المزيد من المال.
سأدعوها للعشاء.
سأدفع أنا.
سأدفع الفاتورة.
سأدفع بالشيك.
سأدفع لاحقاً
سأدفع.
سأذهب إلى أستراليا بالقطار.
سأذهب إلى أمريكا غداً.
سأذهب إلى أوروبا الاسبوع المقبل.
سأذهب إلى الإجتماع.
سأذهب إلى المدرسة.
سأذهب إلى طوكيو غدا.
سأذهب إلى فرنسا لأدرس الرسم.
سأذهب إلى لندن في الصيف.
سأذهب إلى هناك اليوم.
سأذهب إلى هناك حتى و لو أمطرت.
سأذهب إن ذهب توم.
سأذهب الآن.
سأذهب بغض النظر عن مجيئه.
سأذهب عند العاشرة.
سأذهب لإقلال سامي من منزل ليلى.
سأذهب لاصطحاب سامي من منزل ليلى.
سأذهب معك.
سأذهب وألقي نظرة أخرى.
سأذهب.
سأذهبُ منفردًا
سأراقبك.
سأراقبك عن كثب.
سأراك لاحقا اللّيلة.
سأرجع حالا!
سأرجع حالاً.
سأرحل يا أسماء عن دار معشر
سأرفع عليك قضية.
سأرقص معه.
سأرهقه صعودا
سأروي لكم القصة.
سأريك المدينة.
سأريك بعض الصور.
سأريه بعضا منهم.
سأزورك بنفسي.
سأزورك شخصياً.
سأزورك غداً.
سأزوره غداً.
سأسأل عن موعد وصول القطار.
سأساعدك إن أمكن.
سأساعدك في الفرنسية إذا ساعدتني في الانجليزية.
سأساعدك في تنظيفه.
سأساعدك في توفير بعض الوقت.
سأساعدك يا صاح.
سأساعده غداً.
سأسافر أنا و توم إلى المكسيك.
سأسافر إلى الصين الأسبوع القادم.
سأسافر خارج البلاد في السنة المقبلة.
سأسافر خارج البلاد.
سأساندك مهما حصل.
سأستحِمّ.
سأستغلّ الوقت و أُحضّر أطفالي.
سأسعدها.
سأشاهد التلفاز هذا المساء.
سأشتاق إلى طبخك.
سأشتاق إليك.
سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً.
سأشتري ذلك.
سأشتري ساعةً لابني.
سأشتري سيارة.
سأشتري له قلماً.
سأشتري هاتفا خلويا غدا.
سأشرع صياما عن الماء.
سأصبح طبيبًا.
سأصبر للحمام وقد أتاني
سأصرف عنك يا دنياي وجهي
سأصل اليوم.
سأصلح دراجتي في البيت.
سأصليه سقر
سأضرب في طول البلاد وعرضها
سأضرب في طول البلاد وعرضها... أنال مرادي أو أموت غريبـا
سأطلب من ليزا أن تعد لك بعض الحساء الساخن.
سأطلب منك أن تقرأ لي الرسالة يا توم.
سأطلق النار عليه.
سأطلق عليه الرصاص.
سأطلق عليه النار.
سأظل بعيداً عن دربك.
سأظل هنا هذا الشهر بأكمله.
سأعاود الإتصال بك فيما بعد.
سأعاود الإتصال بك.
سأعترف بأني مخطئ.
سأعد قليلًا من القهوة
سأعد لك بعض القهوة.
سأعرّفك إليه.
سأعرّفك على مصوّرنا الجدبد.
سأعطيك آلة التصوير هذه.
سأعطيك أي شيء إلا هذا.
سأعطيك درسا ستتذكره لمدة طويلة.
سأعطيك مزيدا إن أمكنني ذلك.
سأعطيك هذا الكتاب.
سأعطيك هذا بدلا منه.
سأعطيك هذه الكاميرا.
سأعلمك القيادة.
سأعلمك كيف تقود السيارة.
سأعلمك.
سأعلّمك.
سأعمل بنصيحتك
سأعمل ما بوسعي لأجل توم.
سأعود إلى أستراليا بعد غد.
سأعود بعد ساعة.
سأعود بعد قليل.
سأعود في السادسة و النصف.
سأعود في العاشرة.
سأعود في خلال ساعة.
سأعود في عشر دقائق.
سأعود قريباً.
سأعود لآخذ حقيبة يدي.
سأعود للعمل كي أكسب قليلا من المال.
سأعود.
سأعيدك للمنزل كي تبدّل ملابسك.
سأعيدك للمنزل كي تغيّر ملابسك.
سأعيرك إياها.
سأعيرك مذكرتي.
سأعيرك واحدا إن شئتَ.
سأعيش في المدينة.
سأغادر إلى أمريكا في الغد.
سأغادر المدرسة.
سأغادر خلال ساعة.
سأغسل أسناني.
سأغنّي لك كي تنام.
سأغيب غداً.
سأفتقد بوسطن.
سأفتقدك كثيرًا.
سأفتقدك.
سأفتقدكم جميعا.
سأفعل أي شيء من أجلك.
سأفعل أيّ شيء لأجلك يا ماري.
سأفعل أيّ شيء لحمايتك.
سأفعل أيّ شيء لِتوم.
سأفعل ما تريد.
سأفعل ما تطلبه.
سأفعل ما طلبته.
سأفعلها بنفسي.
سأفكر في الأمر مجدداً.
سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي.
سأفكّر في الأمر.
سأقاتل حتى النفس الأخير.
سأقاتل حتّى آخررمق.
سأقاضيك.
سأقتل هذه العادة أو أموت محاولا.
سأقدّر لو وجدت الوقت لمقابلة السيد فوكوكا ، أو لتقديمه لأحدٍ من شركائك.
سأقرأ كتاباً.
سأقرأ لكِ الطّالع.
سأقرأ لكِ كفّكِ.
سأقرر.
سأقسم دمعي إذ غدرت فدمعة
سأقصر عن خالد منطقي
سأقضي خمسين سنة في السّجن. من الأفضل أن تطلّقيني.
سأقلك بعد العمل.
سأقلّك بالسيارة.
سأقوم بتحويل المبلغ.
سأقوم بذلك شرط أن تساندني.
سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ.
سأقوم بمرافقتك.
سأقوم بهذا العمل إن دفعوا لي مبلغا من المال.
سأقوم بواجباتي بعد مشاهدة التلفاز.
سأقيس حرارتك الآن.
سأكرّر كي لا تنسى ذلك.
سأكلّمه بشأن الموسيقى الصّاخبة.
سأكنس غرفتي.
سأكون جاهزة خلال عشر دقائق.
سأكون حذرا جدا.
سأكون في الحمام.
سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل.
سأكون معك حالًا.
سأكون هنا طوال الأسبوع.
سأكون هنا طوال اليوم
سأكون هناك غداً.
سأل "توم" "ماري" ما إذا كانت تود الرقص
سأل الصائب: " أين أنت يا ديما ؟! " ، بينما جلب منشفةً ليمسح الفانتا المسكوب.
سأل الصائب: " إذن من كان الخمسة والعشرون ؟ أكانوا أصدقاءك ؟ "
سأل الصائب: " لتُعيّن محاميًا جيّدًا ؟ "
سأل توم ماري إذا ما كانت خططت للسباحة أم لا.
سأل توم ماري إن كان بإمكانها مساعدته.
سأل توم ماري إن كانت ستساعده.
سأل توم ماري ما إن كانت تخطط لشراء سيارة جديدة.
سأل ديما: " التلفاز الدولي ؟ ما الذي تتحدث عنه يا صائب ؟ "
سأل ديما: " هل تعرفين كود الاتصال للبنان ؟ "
سأل سامي ليلى إن كان بإمكانه استعارة المزيد.
سأل سامي ليلى عن سبب تخلّيها عنه.
سأل مدرّسا آخر.
سألت أبي وكان أبي خبيرا
سألت إيميلي سؤالاً.
سألت المرأة: " قصة ؟ ". " ماذا تقصد ؟ "
سألت المرأة مصعوقةً: " كيف أدخلت حقيبةً في جيبك ؟! ".
سألت الممرّضات الأخريات، لكنّهن لم يتمكّنّ من إيجادها.
سألت الندى هل أنت فقال لا
سألت بعض الزناة عن شرف
سألت توم ماري في ما إذا كان يمكنه استعارة كتاب دراستها الانجليزي.
سألت سؤالاً مهماً.
سألت صاحبة المحل: " ولكن ، ألا تظنها كبيرة قليلًا ؟ ".
سألت فأعطيتم قليلا فلم يكن
سألتقي بكم يا شباب في كوريا!
سألتقي بماري هذا المساء.
سألتك إغنائي عن الناس كلهم
سألتك بالأصلِ الذي أنت فرعه
سألتك حاجة فسعيت فيها
سألتنا شرف نلبسها
سألتني إذا كنت على ما يرام.
سألتني إلى أين سأذهب.
سألتني إن كنت بخير.
سألتني إيميلي سؤالاً.
سألتني سؤالاً.
سألتني عن أناس هلكوا
سألتني عن عمري.
سألتني كم عمري.
سألته أين عاش.
سألته إلى أي مكان هو ذاهب.
سألته إلى أين سيذهب.
سألته إن كان سعيدا.
سألته إن كان يعرف إسمي.
سألته عما فعله البارحة.
سألته عن يده
سألته لماذا كان يبكي ، لكنه لم يجب.
سألته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب.
سألتها أي ناه
سألتَ عنه أَنْعَتَ النُّعاتِ
سألتُه عن الحادث.
سألزم نفسي الصفح عن كل مذنب
سألعب التنس بعد الظهر.
سألعب كرة القدم غدًا.
سألعب كرة المضرب غداً.
سألعب معك.
سألقي نظرة على تقريرك.
سألني إذا كنت مشغولاً.
سألني السائق إلى أين نذهب.
سألني السيد ساتو عدة أسئلة حول الانتخابات.
سألني بضعة أسئلة.
سألني توم إن كنت أعرف أين كانت تعيش ماري.
سألني توم عما أصبحت ماري.
سألني توم عن حقيقة المشكلة.
سألها وردّت بِنعم.
سألوني لم ارتحلت كأني
سألوني لم لم أرث أبي
سألَتْهُ وردّ بِنعم.
سأمهلك وقتا حتّى غروب الشّمس كي تظهر تلك الشّاحنة، و إلاّ سأتّصل بالشّرطة.
سأنادي سامي.
سأنام في الساعة العاشرة.
سأنام هنا.
سأنام.
سأنتظر أعلى الدرج.
سأنتظر في الخارج.
سأنتظر في الدّاخل.
سأنتقل إلى منزل جديد و أحتاج لعلب لحزم أغراضي.
سأنتقل للعيش معك.
سأنتقل للعيش معكِ.
سأنتقل للعيش هناك.
سأنتقم منك ولو كلفني ذلك ما تبقى من عمري.
سأندم على ذلك طوال حياتي ، أليس كذلك ؟
سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟
سأنزل عند المحطة القادمة.
سأنزل في المحطة القادمة.
سأنزل من القطار عند المحطة القادمة.
سأنصحك نصيحة مفيدة.
سأنضم إليك لاحقاً.
سأنظر نحو دارك حين أخشى
سأنظف المطبخ بعد قليل.
سأنظّف هذا بنفسي.
سأنقذكم جميعكم.
سأنهي واجباتي عندما أعود إلى البيت بعد الظهر.
سأوافيك لاحقاً.
سأوبخه.
سأوصل الصندوق.
سأوصلك إلى البيت.
سأوصلك إلى المطار.
سأوصلك إلى المنزل بالسيارة.
سأُحوّل المبلغ.
سأُحَلِق إلى المانيا.
سأُذيق ذلك الوغدَ من مرارةِ كأسِه.
سأُطْلِقُ عليه.
سأُنهي هذا العمل مهما تطلب من وقت.
سؤال جيد.
سؤلي أن توقن أني امرؤ
سئل الأير ما تريد إلى الكعثب
سئمت من تحمل تباهيه بنفسه.
سئمت من سماع حكايات تبجحك.
سئمت من سماع حكايات مدح نفسك.
سئمت من سماع نفس الموشّح دائمًا.
سئمت نفسي الحياة وملت
ساء مثلا القوم الذين كذبوا بآياتنا وأنفسهم كانوا يظلمون
ساءلت يوما خالدا
سائق الأظعان يطوي البيد طي
سائل أبا الصقر إذا جئته
سائل البخيل محروم وماله مكتوم سارت به الرُّكْبانُ سافر تجد عوضا عما تفارقه
سائل الدار إن سألت خبيرا
سائل النفس قبل فوت الأوان
سائل بكبشة دارس الأطلال
سائلوه متى يفيق الذي جن
سائلي عن شرح حالي بعد من
سابق الناس هاشم ابن حديج
ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسة- الأسرع ركضًا.
ساجع الشرق طار عن أوكاره
ساجل بفصك من أردت وباهه
ساد الصمت في الغابة.
ساد الملوك ثلاثة ما منهم
سادت بهذا الكون حكمة قاهر
ساذهب إلى الشاطئ.
سار بصبري وباحتمالي
سار سامي إلى تلك النّافذة.
ساعة أولى من الليل انقضت
ساعة تولى المعنى أنسكم
ساعتي غير دقيقة.
ساعثر علي مكان خاص بي
ساعد نفسك و سيساعدك الله.
ساعدت توني.
ساعدتني في حزم حقيبتي.
ساعدته بالأمس.
ساعدنا بعضنا.
ساعدني!
ساعدني أبي في حل واجبي.
ساعدني أخي أن أحل واجبي.
ساعدني بوب.
ساعدني في الطبخ.
ساعدني في تنظيف البيت من فضلك.
ساعدني في حمل هذا إلى الأسفل من فضلك.
ساعدني. لا أعرف السّباحة.
ساعدوني
ساعدوني. لا أعرف السّباحة.
ساعدَ توم أمه، بتحضير الطاولة.
ساعَتُك موجودةٌ على المكتب.
سافر أبي إلى الصين.
سافر تجد عوضًـا عمن تفارقــه... وانْصَبْ فإن لذيذ العيش في النَّصب
سافر تنل رتب المفاخر والعلا
سافر تنل عزا فما مسك الورى
سافر توم وماري معا.
سافر خارج البلد ليتعلم الإنجليزية.
سافر سامي إلى القاهرة.
سافر فاضل إلى القاهرة لزيارة ليلى.
سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت.
سافرت حول العالم.
سافرت على نفقتي.
سافرنا عبر جنوب فرنسا.
ساق سامي بسرعة إلى المستشفى.
ساق سامي سيارته من القاهرة إلى الإسكندرية فقط ليبحث عن ليلى
ساقي القوم آخرهم شراباً
ساقي اليمني تؤلمني.
ساكني مصر أين ذاك التأني
سالت القطرة من كأسي التي
سالكا من فنونه كل شعب
سالني عما كنت افعله?
سام ، ما الذي تفعله ؟
سام ، ما الذي تفعله؟
سام ، ماذا تفعل ؟
سام ، ماذا تفعل؟
سامح الجميع لكن لا تنس شيئا.
سامح سامي ليلى على إطلاق النّار عليه.
سامحني أرجوك.
سامحني رجاءً!
سامحني على فتح خطابك عن طريق الخطأ.
سامحني من فضلك.
سامحني.
سامحيني إذا شدوت وألقيت
سامر مترجم ممتاز.
سامي آمن من الخطر.
سامي أحمق لعين و لا يستحقّ دموعكِ.
سامي أحمق.
سامي أصيب بالعمى.
سامي أقلّاه والديه.
سامي أيضا في المستشفى بسبب أعراض تشبه الانفلونزا.
سامي اصطحباه والديه.
سامي الآن في غيبوبة.
سامي بحاجة إلى الماء
سامي بحاجة إلى قسط من الرّاحة.
سامي بحاجة لاستعارة سيّارة ليلى.
سامي بحاجة لحذاء جديد.
سامي بخير.
سامي بعيد عن الخطر.
سامي بكى و بكى و بكى.
سامي بمثابة أحد من المشاهير.
سامي ترك الأطفال في البيت.
سامي تزوّج مرّة ثانية بعد وفاة زوجته.
سامي جرّاح تجميلي.
سامي حقّا أحمق.
سامي خطر للمجتمع.
سامي خطيبي.
سامي ذاهب إلى الجامعة هذا العام.
سامي ذاهب إلى الجامعة.
سامي ذاهب إلى المركز الصّحّي.
سامي سارق مسلّح و خطير.
سامي سيتطيع ربط حذائه.
سامي سَيفعل أيَّ شَيءٍ لِيحصُلَ عَلى ما يُريدُ
سامي شاب تخلّى عن الدّراسة في مستوى الثّانويّة و لا يملك وظيفة حقيقيّة.
سامي شابّ جامعيّة عاشق للحفلات.
سامي شخص رائع.
سامي شديد الخجل.
سامي صديق لفريد.
سامي طبيب.
سامي عالق.
سامي على خطأ.
سامي على متن حافلة.
سامي عليه الانتظار أكثر.
سامي غبيّ بالكامل.
سامي غبيّ تماما.
سامي غير راضٍ بوظيفته.
سامي غير سعيد بوظيفته.
سامي فتى من الرّيف.
سامي في الاستماع.
سامي في السّجن مدى الحياة.
سامي في العيادة، يساعد ليلى.
سامي في العيادة، يقدّم المساعدة لليلى.
سامي في حافلة.
سامي في خطر دائم.
سامي في مركز الشّرطة.
سامي في مصر وهو يحضر الآن حفل زفاف.
سامي قادر على الاعتناء بنفسه.
سامي قادر على هذا.
سامي قصير بكثير عن ليلى.
سامي كاتب.
سامي كان السّبب.
سامي كان على فيسبوك.
سامي كان مجعد الشعر.
سامي كانَ مُستاءاً قَليلاً
سامي كبير الحجم.
سامي لا يتحرّك.
سامي لا يتذكّر تفاصيل الاجتماع.
سامي لا يحبّ الكلاب.
سامي لا يحبّ المدرّس.
سامي لا يحبّ المسلمين.
سامي لا يحمل سلاحه النّاري معه.
سامي لا يحمل مسدّسه معه.
سامي لا يذهب إلى الكنيسة لأنّه مسلم.
سامي لا يريد الخصام.
سامي لا يزال مريضا عندنا. هو في الغرفة السّادسة.
سامي لا يستحقّ ذلك.
سامي لا يستحقّ مطلقا أن يُطرد.
سامي لا يستحقّ هذا.
سامي لا يستطيع التنفس.
سامي لا يصطحب أيّ شخص.
سامي لا يقلّ أيّ شخص.
سامي لا يكذب أبدا.
سامي لا يمثّل خطرا لأختك.
سامي لديه ما يريد.
سامي لم يرد أبدا أن يكون هكذا
سامي لم يستوعب فعليا خطورة ما فعله.
سامي لم يغلق أي باب في البيت.
سامي لم يكترث من قَبْلُ البتة، لكن أمه عكس ذلك.
سامي ليس أحمقا.
سامي ليس سيخي.
سامي ليس في العيادة.
سامي ليس مجرّد طبيب فقط، بل هو جرّاح.
سامي ليس مسلما مثاليّا.
سامي مترجم.
سامي متعقّب خطير.
سامي متوتّر.
سامي مثل فريد.
سامي مجرم خطير للغاية.
سامي محامٍ.
سامي محظوظ بكونه مسلما اليوم.
سامي محظوظ.
سامي مختصّ في علم النّفس السّريري.
سامي مدرّسنا في الرّياضة.
سامي مدرّسنا في رقص الهيبهوب.
سامي مدير العيادة.
سامي مسؤول على العيادة كلّها.
سامي مسؤول عن كلّ شيء.
سامي مسلم سابق.
سامي مسلم ملتزم.
سامي مسلم منذ ستّ سنوات.
سامي مسلم و لا يقوم بأيّ شيء من هذا.
سامي مسلم.
سامي مسيحي.
سامي مشاغب صغير.
سامي مصاب باالإيدز.
سامي معجب بك.
سامي معجب بكم.
سامي معجب بكما.
سامي معجب بكِ.
سامي مفترس جنسيّ خطير.
سامي مكتئب.
سامي من أسرة يهوديّة ثريّة.
سامي من القاهرة.
سامي من طبقة أدنى.
سامي من فوجئ بوجودك هنا.
سامي منفصل عن زوجته.
سامي منهار بسبب قرار ليلى بالسّفر.
سامي موجود هنا ليبقى.
سامي موظف استقبال.
سامي مُعحب بهذا المكان.
سامي نائم.
سامي هناك.
سامي هو التّالي.
سامي هو الشّيء الوحيد الذي يهمّني في حياتي.
سامي هو المريض التّالي الذي سفحصه الدّكتور باكر.
سامي هو المسلم الوحيد في المدينة.
سامي هو صوت العدالة في هذا البلد.
سامي هو مدرّسي المفضّل.
سامي هو مدير العيادة.
سامي هو من تسبّب بحملي منه و الآن لا أريد أن أكون حاضنته البشريّة.
سامي هو من تسبّب بذلك الحمل.
سامي هو من تسبّب بكلّ المشاكل في العيادة.
سامي هو من جلب الخطر.
سامي هو من قاد ليلى إلى المستودع الذي هاجمها فيه فريد.
سامي هو من قال ذلك.
سامي و ليلى تشاجرا بشدّة.
سامي و ليلى حقّا يقضيان الكثير من الوقت معا.
سامي و ليلى مسلمان.
سامي و ليلى هما الشّخصان الأكثر ثقة بالنّسبة لي.
سامي و ليلى يتخاصمان.
سامي و ليلى يعلّمان دروسا معا.
سامي وقع عن الحصان.
سامي يؤمن بآدم، إبراهيم، إسحاق، إسماعيل، موسى، عيسى، ومحمد.
سامي يبحث عن السّعادة.
سامي يتحرّك.
سامي يتخاصم معي دائما.
سامي يتذكّر ذلك المنزل.
سامي يتذكّر هذا.
سامي يتلقّى علاجا بسبب مرض عقلي.
سامي يتوقّع أنّ ليلى ستسامحه.
سامي يتيم.
سامي يجهل ما هو الحب.
سامي يحاول التّركيز على هذا الجزء من حياة روزفلت.
سامي يحاول حماية ليلى.
سامي يحبّ أشرطة الهنتاي المرسومة.
سامي يحبّ الأكل المصري.
سامي يحبّ التّحلية.
سامي يحبّ التّفّاحات الحمراء.
سامي يحبّ الثّلج.
سامي يحبّ الحساء.
سامي يحبّ الدّراسة.
سامي يحبّ الرّجل العنكبوت.
سامي يحبّ الشّاطئ.
سامي يحبّ الطّبخ.
سامي يحبّ الفرولة البرّيّة.
سامي يحبّ الفرولة.
سامي يحبّ القهوة.
سامي يحبّ المأكولات البحريّة.
سامي يحبّ سبونجبوب.
سامي يحبّ عصير البطّيخ الأحمر.
سامي يحبّ قصص الأشباح.
سامي يحبّ كرة القدم.
سامي يحبّ ليلى حقّا.
سامي يحبّ مادّة التّصوير.
سامي يحبّ هذا المسلسل.
سامي يحبّ هذا.
سامي يحبّ هذه الصّورة.
سامي يحبّك.
سامي يحبّكم.
سامي يحبّكما.
سامي يحبّكنّ.
سامي يحبّكِ
سامي يحبّكِ.
سامي يحرس الأطفال.
سامي يخاطر بحياته.
سامي يدرّس العربيّة في مصر.
سامي يدرّس اللّغة العربيّة في مصر.
سامي يدعم إبنا يدرس في الجامعة.
سامي يدعم ليلى.
سامي يذهب إلى المسجد.
سامي يروي حياته في مدوّنة مصوّرة.
سامي يساعد ليلى في العيادة.
سامي يستحقّ أكثر من ذلك.
سامي يستحقّ عطلة قصيرة.
سامي يستمع.
سامي يشرب الكحول كل يوم.
سامي يشرب.
سامي يشعر بالألم.
سامي يشعر بالوحدة.
سامي يطبخ.
سامي يعاني من هشاشة العظام.
سامي يعرف أين هو عاقبه.
سامي يعرف كيف يربط حذاءه.
سامي يعلم أنّ ليلى غاضبة عليه.
سامي يعمل الآن بشركتنا.
سامي يعمل في العيادة.
سامي يعمل في عيادة محلّيّة.
سامي يعمل في كمتطوّع في هذا المشتشفى.
سامي يعيش حياة رائعة.
سامي يعيش حياته.
سامي يعيش في الطّابق السّفلي.
سامي يعيش في حمص، سوريا.
سامي يفكّر هكذا دائما.
سامي يقرع على باب ليلى.
سامي يقضي حكما بالسّجن المؤبّد.
سامي يقضي حكما بالمؤبّد.
سامي يقطن في منزل مسكون.
سامي يقطن في منزل مهجور.
سامي يكره الماء
سامي يكره المدرسة.
سامي يكره تلك المدرّسة.
سامي يكره ذلك المدرّس.
سامي يكره هذه الكلمة.
سامي يلعب كرة القدم.
سامي يمشي.
سامي يمكنه مشاهدة فيلم.
سامي يملك هذا المنزل.
سامي ينام في الطّابق العلوي.
سامي ينام هنا.
سامي ينام هناك.
سامي ينتظر أحدا.
سامي ينتظر إدانته.
سامي ينتظر بابا نويل.
سامي ينتظر سيّارة أجرة.
سامي ينتظر فقط.
سامي ينتظر في الخارج.
سامي ينتظر في الصّف.
سامي ينتظر ليلى.
سامي ينتظر منذ أيّام.
سامي ينتقل للعيش في مكان آخر.
سامي ينظّف المنزل.
سامي يوزع الجريدة صباحا في الحي.
سامياً مقامهُ
ساهر
ساهم بالكثير من المال.
ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل.
ساهم في الحفاظ على الماء، من فضلك.
ساهم في تأسيس المنظمة الحربية الخاصة
ساهم!
ساُحضِر لكَ شيئاُ لتشربهُ.
سباحة توم سريعة جداً.
سباحة ممنوعة
سببت الأخبار الكثير من الارتباك.
سبتني بعيني جؤذر حفلتهما
سبحان الذي خلق الأزواج كلها مما تنبت الأرض ومن أنفسهم ومما لا يعلمون
سبحان الله عما يصفون
سبحان الله.
سبحان رب السماوات والأرض رب العرش عما يصفون
سبحان ربك رب العزة عما يصفون
سبحان من أظهر ناسوته
سبحان من خلق العميان من نكد
سبحان من في كل شيء شاهد
سبحان من هو نائب في خاتمه
سبحان من وكل بي مشفعا
سبحانه وتعالى عما يقولون علوا كبيرا
سبحنا في البحيرة.
سبحي يا شمس باسم الخالق
سبق أن أخبرتها.
سبق أن أعطيت توم هدية عيد ميلاده.
سبق أن أنهينا عملنا.
سبق أن حادثت توم.
سبق أن كلمت توم.
سبق إستيلاء العثمانيين على إسطنبول اكتشاف القارة الأمريكية
سبق الدهر جدكم في الرهان
سبق السيف العدل
سبق القضاء وأبرم المحتوم
سبق لي أن كنت هنا.
سبق لي و أن زرت هذا المتجر.
سبق و رأيت ذلك.
سبقت إلي صنيعة من محسن
سبقت بالحب سلمى غيرها
سبيلي إليك كتابي إليكا
ست مرات أربعة تكون أربع وعشرون.
ست من السنوات جاوز عمرها
ستأخذ بضع دقائق.
ستأخذك هذه الحافلة إلى المطار.
ستاتي غداً للتمرين؟
ستبحر السفينة إلى هونولولو غداً.
ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو.
ستبدأ الدراسة بعد غد.
ستبدأ السنة الجديدة.
ستبدأ المسرحية الساعة الثانية مساءً.
ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة.
ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا
ستبقى بلا عمل.
ستبقَ هذه الغرفة هكذا إلى الأبد.
ستة منا سيذهبون في رحلة إلى الشاطئ نهاية هذا الأسبوع.
ستتأخر الرحلة بسبب عاصفة رملية.
ستتأخّر على العشاء.
ستتحدث جودي عن اليابان غداً.
ستتحسن إذا تناولت هذا الدواء.
ستتحسن خلال أسبوع.
ستتزوج ابنتي في يونيو
ستتزوج خلال ثلاثة أشهر، أهذا صحيح؟
ستتزوّج برجل ثريّ.
ستتزوّجين و ستنجبين الكثير.
ستتعلم كيف تفعلها عاجلًا أو آجلًا.
ستتغيّر حياة ليلى للأبد.
ستتفاجئ حين ترى ما تستطيع تعلمه في أسبوع.
ستثق بك.
ستجد أن هذه الخريطة مفيدة للغاية.
ستجد واحدا.
ستحبه إلى الأبد.
ستحبه قريبا.
ستحبها قريبا.
ستحتاج إلى ذلك.
ستحتاج جسرًا مؤقتًا.
ستحتاجون الى تسجيل الدخول
ستحصد ماري قمحها في تموز.
ستحضر الإجتماع بدلا مني.
ستحمي ليلى إبها مهما كان الثّمن.
ستدخل السّجن لأنّك مجرم.
ستدركين مداها أي إدراكِ
ستدفع ثمن هذا.
ستدفع ليلى ثمن الضّرر الذي خلّفته لي.
ستذهب و ستعود و لن تموت أبدا في حرب.
ستذهبين إلى المكسيك مع زوجكِ.
سترت حبك في قلب إليك صبا
سترى الفرق.
سترى ما سيحدث.
سترى مدى صفاء المياه في تلك البحيرة.
ستساعدني على تعلّم العربية.
ستستأنف الدروس قريبا.
ستستيقظ أبكر.
ستسمح للكمبيوتر من نطق النصوص العربية
ستشعر أنك أفضل
ستشعر بتحسن إذا تناولت هذه الحبوب.
ستشعر بتحسن إذا شربت هذا الدواء.
ستشعر بتحسّن غدا، أعدك بذلك.
ستصاب بالبرد هكذا.
ستصل السفينة الفضائية إلى القمر قريباً.
ستضل طريقك.
ستضمن جُدُر النار أمان الإنترنت.
ستضيع الفرصة ما لم تتخذ قرارا بسرعة.
ستضيع.
ستعدّ لك عشاء جيدا.
ستعطيني بطانية إضافية.
ستعود في غضون أسبوع.
ستعود ليلى حالا.
ستعود ليلى في أية دقيقة.
ستغادر الطائرة الساعة السادسة.
ستغادر مبكرا، أليس كذلك؟
ستفعل تماما ما أقول.
ستفقد الأشجار قريبا أوراقها.
ستقضي ليلى بقيّة حياتها خلف القضبان.
ستقلع السفينة من هونغ كونغ غدا في الثالثة مساءا.
ستقوم بذلك إن دفعت لها الثمن.
ستكون حياتك هي الثّمن.
ستكون خاتمة الكتاب لطيفة
ستكون مشغولاً غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
ستكون مشغولاً في الغد.
ستمضي ليلى اللّيلة في البراري الأستراليّة.
ستمطر الليلة.
ستمطر اليوم.
ستمطر قريباً.
ستمطر هذا المساء.
ستمطر.
ستنجبين طفلا.
ستنجح يوماً ما.
ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة.
ستندم على ذلك!
ستنساني في نهاية المطاف.
ستنسَني يوماً ما.
ستنطق المحكمة الدستورية بالقرار صبيحة هذا اليوم.
ستنطلق الحافلة بعد خمس دقائق.
ستنطلق طائرتي عند الساعة السادسة.
ستنفعك رحلة إلى الخارج.
ستهجى والهجاء له تليق
ستواجه الأسوء.
ستواجهك كثير من الصعوبات.
ستُترجَم هذه العبارة.
ستُختبر براءته في الوقت المناسب.
ستُغلق العيادة.
ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم.
ستکونین علی ما یرام.
سجد سامي لله.
سجدت علـى أعتابهـا الكلمـات
سجل أنا عربي قالها محمود درويش
سجلت رقم هاتفه.
سجن بغداد في الحقيقة قبر
سجّل سامي نفسه في عيادة للأمراض العقليّة.
سجّل فاضل نفسه في فندق.
سجّل ما تنفق.
سجّل هذا.
سجّل والدي فاضل ابنهما في مدرسة راقية في القاهرة.
سحابة صيف تذروها الرياح سر النجاح على الدوام هو أن تسير إلى الأمام
سحب سامي ليلى على الطّريق.
سحب يده من الطاولة.
سحر عينيك سال في تشبيبي
سحرا مشى الفتيان مبتسمينا
سحق سامي الأقراص السّامّة و ذوّبها في العصير.
سحقا، يا له من مخادع
سخر العلم ليبني آية
سخر الله للأمين مطايا
سخر المدرّس من جسمي.
سخرت للحنش المرجوم ذا جششٍ
سخن بعض الماء
سخّن الماء من فضلك.
سددت بالنقد.
سدّ عليّ الطريق.
سر أبا صالح إلى الله واترك
سر الثلاثة سر للجميع.
سر السرائر مطوي بإثبات
سر بحفظ الله وارجع سالما
سر بسرعة، أو إنّك ستفوّت القطار.
سر بنا نحو حدة وسناع
سر عجيب فيه معنى أعجب
سر مع الوجد والأسى في طريق
سرابيلهم من قطران وتغشى وجوههم النار
سرادق
سرت بتمايل نحو المدرّس.
سرت في الروض
سرت في الروضة والصبح قريب
سررت برؤيته.
سررت بعودتك.
سررت بلقائك.
سررت بلقائک.
سررت بمعرفتك.
سررت لأن توم لم يتأذى.
سررتُ بمعرفتكَ.
سررتُ بمعرفتكِ.
سررتُ لرؤيتكَ.
سررتُ لرؤيتكِ.
سرعان ما عادت الحياة إلى مجراها.
سرق الأديب محاسن الوراقِ
سرق الدهر شبابي من يدي
سرق الرجل حقيبة يدي.
سرق المال.
سرق سامي صفحة من دفتر وصفات الطّبيب.
سرق سامي مال ليلى و سيّارتها.
سرق فاضل سيارة في القاهرة.
سرق فاضل سيّارة.
سرق فاضل مال ليلى و سيّارتها.
سرق مارك زكربرج فكرتي!
سرق مني كل مالي.
سرقات الأديب بعض المعاني
سرقة المال.
سرقت الحرب منهم سعادتهم.
سرقت ليلى سامي.
سرقوا زجاجة نبيذي!
سرقوا مني حبيبتي و كل ألوان الفرحة.
سرقْتُ حقيبتك لأنني نفذتُ من النقود
سرك أسيرك
سروالك متسخ.
سرورنا بك فوق الهم بالنوب
سرى البرق مصريا فأرقني وحدي
سرى الغمام وغادتنا غواديه
سرى طيف ذا الظبي بالعاقدان
سرى متعرضا طيف الخيال
سرى وجناح الليل أقتم أفتخ
سرى ونسيم الحاجزين يلاطف
سرِقَ كتابُك ؟! متى وأين ؟
سرّني برَّني رعاني كفاني
سطعت على أرض العروبة ضادها
سطوات هجرك قطعت أنفاسي
سعالي يزداد سوءاً
سعة الخزان خمسون جالوناً.
سعدت بك الأقمار جارا فلتفز
سعدت مقلتي بوجهك لولا
سعدت نجد إذا وافيت نجدا
سعدت نفوس بالإله الأعظم
سعر الدخول عشرة دولارات للشخص الواحد.
سعروها في البحر حربا ضروسا
سعي شفى بالمنى قبل انتها أمده
سعيد عقل
سعيدون لرؤيتك.
سـالِماً مُـنَـعَّـماً وَغَانِماً مُكَرَّمًا سـالِماً مُـنَـعَّـماً وَغانِماً مُكَرَّمًا هـــــلْ أراكْ فـي عُـــلاكْ
سفهت على عمرو سفاهة جاهل
سفينة الشحن وصلت مبكرة باربع ساعات.
سفينة تيتانيك تم بناؤها في مدينة بلفاست عاصمة أيرلندا الشمالية.
سفينةٌ عطبت في جوفها رومُ
سقاك وحياك الحيا أيها القبر
سقت العهاد خليط ذاك المعهد
سقتني بما مجت شفاه الأراقم
سقته ابنة العمري من خمر عينها
سقط الرجل على الأرض.
سقط الفحول عن الأرائك
سقط القمر الصناعي
سقط توم على الأرض.
سقط توم على وجهه.
سقط توم من على دراجته.
سقط سامي عن الحصان.
سقط قلمي من حافة مكتبي.
سقط مناد.
سقطت الشجرة.
سقطت الكثير من الأشجار.
سقطت امرأة من السفينة إلى البحر.
سقطت قنبلة كبيرة ، وفقد كثيرون حياتهم.
سقطت كل الأوراق تقريبا.
سقطت معظم الأوراق.
سقطت و أصيبت في ركبتها.
سقف بيتي أحمر.
سقني الأسكركع الصنبر
سقوف الدور في خربرت سود
سقى الله أيام العزيز سماحه
سقى الله رملي كوفن الغيث حافلا
سقى الله قبرا حل فيه ابن مقبل
سقى الله قصرا بالرصافة شاقني
سقى الله يوما فيه على المنى
سقى تلك المقابر رب موسى
سقى توم الورود.
سقى دارهم هامي الغمام وهامله
سقى زمنا ببابل عقربي
سقي الغيث مثله فلقد عقق
سقيا لأيام خلت إذ لم أقل
سقيا لدارك هذه من جنة
سقيا لمجلسنا الذي آنسته
سقيا لها ولظرف من سماها
سقياك سقياك ربعا ظل مبتهجا
سقياني بسفح دير القصير
سقياني على العناقيد مما
سقياني فلست أصغي لعذل
سقيت أبا كامل
سقيتن يا منزلات الهوى
سقين البشام المسك ثم رشفنه
سقينا عدوك صايا ومرا فما نال نزلا ولا مستقرا
سكب الدمع لها فانسكبا
سكر الدهر فقل لي كيف أَصحو
سكر الظبي واستحد حسامه
سكر الليل بكاسات السكون
سكرت بخمر حديثك الألفاظ
سكن البدو من أحب فقالوا
سكن الحب فؤادي وعمر
سكن الزمان ولانت الأقدار
سكن الظلام وبات قلبك يخفق
سكن الفؤاد وجفت الآماق
سكن القلب هوى ذي صلف
سكنت إلى النوى ونسيت
سكنت قلبي وفيه منك أسرار
سكنت قوافي الهم قلبا ساكنا
سكنت وابني بدار قوم
سكنّا هناك ثلاثة أشهر.
سكوت ثم صمت ثم خرس
سكينٌ وجرحٌ وضمادُ
سل أنت ذاتك إن تود حقيقة
سل الجزع أين المنزل المتنازح
سل الديار عن أهيل نجد
سل المدائن عمن كان يملكها
سل المنازل كيف صرم الواصل
سل صدور الركاب ماذا الحنين
سل قاهر الفرس والرومان هل شفعت
سل هم النفس عنها
سلافةٍ بُزلت فأبرزَ دَنُّها
سلالة نور ليس يدركه اللمس
سلام
سلام على إبراهيم
سلام على إل ياسين
سلام على الدنيا إذا لم يكن بها... صديق صدوق صادق الوعد منصفا
سلام على القدس الشريف ومن به
سلام على المختار من آل هاشم
سلام على من لم يحل بمهجتي
سلام على موسى وهارون
سلام على نوح في العالمين
سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار
سلام قولا من رب رحيم
سلام هي حتى مطلع الفجر
سلاها كيف ضيعت الوصالا
سلبي
سلسل الشعر فوق وجه فحاكى
سلطان حسن إن سطت أجفانه
سلم الأمر إلى مالكه
سلم الأمر منك لله واعلم
سلم على وليك المكرم وقبلن رَاحَتُه واحتشمِ
سلم عليه.
سلمت أنك ترتشي
سلمت المفتاح له.
سلمت يداك!
سلني قد مللت طول الغرام
سلهم أيهم بذلك زعيم
سلوا عني نغول بني الزناء
سلوت الرضاع والشباب كليهما
سلوكه يشعرني بالغثيان.
سليم الزمان كمنكوبه
سليمان الوزير يزيد نقصا
سليمان مفسدة المملكه
سليمان ميمون النقيبة حازم
سليمان وأبوه داود نبيان من عند الله.
سلّم سامي نفسه للشّرطة.
سلّمت على التلميذ الأسبق.
سلّه عندما تراه.
سما الخطيبان في المعالي
سماعا عباد الله أهل البصائر
سماعك بالْمُعَيْدِيِّ خير من أن تراه سمك في ماء
سماك خرءا بخل
سمالك العارض الشرقي فائتلقا
سماه أحبابه المسكين قد صدقوا
سمة الصبابة زفرة أو عبرة
سمت المديح رجالا دون قدرهم
سمتك أمك دينارا وقد كذبت
سمتني جفوة فأظهرت سلوه
سمح سامي بأن تأتي ليلى وتأخذ المخدّرات مجانًا.
سمح سامي لليلى كي تشاهد التّلفاز معه.
سمح سامي لليلى كي تقيم تلك العلاقة الجنسيّة الخطيرة معه.
سمح فاضل لرامي كي يعيش هناك.
سمحت الشرطة لفاضل كي يقابل دانية.
سمحت الشّرطة لسامي كي يتقابل مع ليلي.
سمحت بالوصل بعد الهجر يا حسن
سمع احمد بالتخفيض
سمع الخلي تأوهي فتلفتا
سمع المدرّس ذلك بالصّدفة.
سمع المدرّس ذلك.
سمع المدرّس ما قله سامي صدفة.
سمع توم صوتا غريبا.
سمع سامي أحدا يسير خلفه.
سمع سامي انفجارا رهيبا.
سمع سامي انفجارا مدوّيا.
سمع سامي بعض كلاب تنبح.
سمع سامي شخصا يسير خلفه.
سمع سامي صريرا.
سمع سامي صوت أمّه.
سمع سامي صوت ليلى.
سمع سامي صوتا بداخله.
سمع سامي ضجّة صاخبة.
سمع سامي ضجّة غريبة و خرج للتّأكّد من الأمر.
سمع سامي ضجّة قويّة.
سمع سامي ضجّة ما لكنّه لم يكن متأكّدا من طبيعتها.
سمع سامي نقرة سلاح.
سمع سامي نقرة مسدّس.
سمع صراخاً.
سمع صرخة.
سمعا أبا إسحق إنك ماجد
سمعا ليلى و سامي ضجّة غريبة.
سمعت أن جِم رفض الاقتراح.
سمعت أن روبرت مريض.
سمعت أنك تكسب جيداً.
سمعت أنك لاعب تنس بارع.
سمعت الكثير عنك.
سمعت اليوم شيئاً جديداً.
سمعت امرأة تصرخ.
سمعت تلك القصة من قبل.
سمعت ذلك منك.
سمعت شخص ما يصفر.
سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس.
سمعت صوت ضجة غريبة.
سمعت صوتك والهتاف ينقله
سمعت ضجة غريبة.
سمعت ليلى أصواتا غريبة.
سمعت ليلى تلك الضّجّة.
سمعت ليلى سامي و سليمة يتخاصمان.
سمعت ليلى ضجّة في الخارج.
سمعت ليلى ضجّة قويّة.
سمعت ليلى قرعا على الباب.
سمعت والدتي تغني في الحمام.
سمعتكما تتخاصمان.
سمعتم قط أعجب من ضرير
سمعته ينزل المدرج.
سمعتها تتكلم الإنجليزية بطلاقة.
سمعتُ أن متجر حلوى قطن قد فتح للتو. لنذهب ، يا أصحاب.
سمعتُ إسمي.
سمعتُ صوتا في غرفة النوم.
سمعنا ذلك من فلان و فلان.
سمعوا الصلاة على النبي توالى
سمكة ميناد ماتت
سمن على عسل
سمونا ليشكر يوم النهاب
سمي خليل الله لا زلت مثله
سمية
سميت الطفلة صوفيا على اسم جدتها.
سميت ساعة فخذ نطق فيها
سميتها هدية الألباب في جواهر الآداب ياهذا الوفي
سمّاه أصدقاؤه تِد.
سمّى فاضل إبنته ليلى.
سمّينا إبننا على إسم جدي.
سنأكل كثيرًا الليلة ، آمل أنك لست على حمية.
سنأكل هنا.
سنا مُحياكِ والعيدُ السعيدُ وبد
سنبقى أصدقاء حتى الموت
سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا
سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا
سنة جديدة سعيدة!
سنة جديدة سعيدة.
سنة من قد أرسلنا قبلك من رسلنا ولا تجد لسنتنا تحويلا
سنتأخر عن العشاء.
سنتبعك فحسب.
سنتحدث حول ذلك غداً.
سنتطرق إلى هذا الأمر بعد لحظات.
سنتعلم أغنية جديدة اليوم.
سنتقابل عندما تعود!
سنجد واحدا.
سنجلس و ننتظر.
سنحل المشكلة.
سنحمي حماك أسارى هواك ونكسو رباك بلون الأمل
سنحمي حماك ونحن فداك ونكسو رباك بلون الأمل
سنحن كما اعترض الربرب
سنخرج من هنا.
سندع الزبانية
سنذهب إلى ألمانيا غداً.
سنذهب إلى المكسيك يوم الإثنين.
سنذهب إلى حفلة رقص غداً.
سنذهب في رحلتنا المدرسية إلى قلعة أوساكا غدًا.
سنرسل لك صورا.
سنرقص اليوم.
سنرى.
سنرى ما سيحدث.
سنساعده إن طلب منا.
سنسافر إلى الخارج هذا الصيف.
سنستمر في هذا حتى يمنعنا أحدهم.
سنسعدك.
سنسمه على الخرطوم
سنشتري بطاقتين.
سنصل إلى لندن قبل حلول الليل.
سنصل إلى هناك بعد ساعة.
سنضع فيها تفاصيل اكثر عن كيفية المشاركة.
سنعتني بمنزلك.
سنعرف كيف نصلح هذا بطريقة أو بأخرى.
سنعفيك من الحضور.
سنعود إلى البلدة.
سنعود بعد قليل.
سنفتقد توم.
سنفرغ لكم أيه الثقلان
سنفعل ذلك غداً.
سنقتلك.
سنقرئك فلا تنسى
سنقوم باسعادك.
سنكتفي بهذا الحد اليوم و نقف هنا.
سنكون اصدقاء الى الابد.
سنلتقي به عند البوابة.
سنلتقي بهم الليلة.
سنلتقي غداً صباحاً في محطة القطار.
سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع.
سنلعب كرة القدم بعد المدرسة.
سنناقش هذا فيما بعد.
سننتظر حتى يأتي توم هنا.
سننتظر.
سني يؤلمني.
سهاد أخي البلوى حقيق به السهو
سهام المنايا لا تطيش ولا تخطى
سهر أصابك بعد طول نعاس
سهر صالح ينير العقولا
سهرت أعين ونامت عيون
سهري لتنقيح العلوم ألذ لي
سهل حجابك أيها المحجوب
سهل علي يا إله العالمين
سهل عليك قبول طارق شهوة
سهل عندي خلتي أنني
سهلنا والجبل منبت للرجال
سهم المنية أنى جئت قانصة
سهولة الشريعه
سوء الجوار والإساءة إلى الأبرار من أعظم اللّؤم.
سوءة سوءة لك ابن البراء
سوءة للدهر إذ يخلط
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم ، يجب عليك أن تحله.
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم، يجب عليك أن تحله.
سواء كانوا مسلمين أو غير مسلمين،
سواء منكم من أسر القول ومن جهر به ومن هو مستخف بالليل وسارب بالنهار
سواءٌ عندي انضمامه من عدمه.
سواك ومن وثقت به يخون
سود العيون أم المواضي البيض
سوداء تحدى على ثلاث
سور عندي له مكتوبة
سوزان لا تدخن ابداً
سوزانه هي طبّاخة ماهرةٌ.
سوط يقل السيف عند عيانه
سوف آتي غدا مرة أخرى
سوف آكل التفاحة.
سوف أبقى في المنزل.
سوف أترك هذا لمخيلتك.
سوف أجعله يسمع.
سوف أذهب.
سوف أذهب الآن.
سوف أذهب لأستدفئ. الثلج ينهمر.
سوف أسافر في مارس-آذار.
سوف أشاهد الأخبار على التليفزيون.
سوف أعاود الإتصالَ لاحقاً.
سوف أعلمك كيفية صيد السمك الاحد المقبل.
سوف أعود بعد قليل.
سوف أعود لاحقا.
سوف أفعل كلّ ما بوسعي كي أسعده.
سوف أفعلها سواءاً وافقت أم لم توافق.
سوف أقتلك.
سوف أقدم نفسي في الاجتماع.
سوف أقرأ الكتاب.
سوف أُحضرُ الطعام.
سوف اسأل توم و ماري كيف فعلا ذلك؟
سوف اقبل عرضك
سوف اكون سعيد لمساعدتك
سوف العب كرة التنس غدا.
سوف تثق بك.
سوف تحبّها ماري.
سوف تحضر اختى الإفطار.
سوف تحظى بالمرام باتحادهم واتحادي
سوف تسافر يومي إلى أوساكا بعد غد.
سوف تصبح طبيبة.
سوف تكتب رسالة بعد المدرسة.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الحاسب الآلي الجديد.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الكمبيوتر الجديد.
سوف تمنحني تلك الفرصة.
سوف تنساني يوما ما.
سوف نبق دائما صديقين.
سوف نذهب إلى بوسطن حتى نرى توم.
سوف نرى
سوف نسافر يوم الثلاثاء الى باريس.
سوف نضيع ، أليس كذلك ؟
سوف نعطيك كلّ ما تريد.
سوف نقبل شروطك
سوف نُقلع في غضون دقائق.
سوف يأتي الباس عن قريب.
سوف يأخذك إلى محطة الحافلات.
سوف يتوقف المطر قريبا
سوف يسقط الغصن قريباً
سوف يصل الى باريس غداً.
سوف يعودون على الفور.
سوف يكون عندنا الكثير من الطعام.
سوف يكون في البيت غداً.
سوف يلعب كرة المضرب مع أصدقائه.
سوف ينال عقابه
سوفَ أسمح لكَ أن تذهب.
سوفَ أسمح لكِ ان تذهبي.
سوفَ أُحضرُ حقيبتي.
سوفَ تسبّبُ لنا الضرر.
سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً.
سويسرا بلد جميل.
سيأتي أولاد عمي بعد بضعة أيام.
سيأتي إن كان يرغب ذلك.
سيأتي الربيع قريباً.
سيأتي بـه الله العظـيم بفضلـه... ولو، لم يكن من اللسـان بناطق
سيأتي جمال و سارة اليوم.
سيأتي صديقي جورج إلى اليابان في فصل الرّبيع.
سيأتي قريباً.
سيأتي يوم سنستطيع أن نستمتع بالسفر في الفضاء.
سيأخذ دقيقة من وقتك فقط.
سيأخذ هذا وقتا طويلا.
سيأخذ هذا وقتا.
سيأخذك هذا الباص إلى المطار.
سيارات السباق سريعة إلى أبعد الحدود.
سيارة ماركو إسمها " ثاندر جاينت ".
سيارة ماركو إسمها "ثاندر جاينت".
سيارتك تستهلك البنزين بكثرة.
سيارتي ألمانية الصنع.
سيارتي سرقت, انها ليس حيث ركنتها.
سيارتي مزودة بمشغل أقراص مدمجة.
سيارتي مصنوعة في ألمانيا.
سيبدأ التّصوير غدا.
سيبقى الأولاد أولاداً.
سيتخرج توم في أكتوبر.
سيتزوج توم أخيرا.
سيتزوجا الشهر القادم.
سيتقاعد أبي الربيع المقبل.
سيتقاعد أبي في سن الستين.
سيتم استخدامها لكل الاعلانات المهمة و لتنظيم المسابقة.
سيتم الامر
سيتمّ إغلاق العيادة.
سيتولّى فاضل صادق إدارة المخبر.
سيحشر يعقوب بن داود خائبا
سيختتم المؤتمر أعماله غداً.
سيخزى إذا ضنت حلائب مالك
سيد الرسل وأم المؤمنين
سيد القوم خادمهم
سيد القوم خادمهم.
سيد غرين ، أنت مطلوب على الهاتف.
سيدنا عمر بن الخطاب أبو حفص العدوي أو “الفاروق”
سيدني هي أكبر مدينة في استراليا.
سيدي ، لقد تركت ولاّعتك على الطاولة.
سيدي أنت شاخص مصحوب
سيدي أنت لا تخل بخل
سيدي أنت لم أقل سيدي أنت
سيدي إليك أرتجي منك عفوا
سيدي إن أقمت بعدك
سيدي إن الذي أوصل لي
سيدي إن جئته بعلك كثير
سيدي الفارس المجلى أتأذن
سيدي بالذي أمدك بالحسن
سيدي بالذي اصطفاك وحيدا
سيدي حشمتي عليك حرام
سيدي زاد انتحالي
سيدي شكرا لنعماك التي
سيدي عش أبدا في أنعم
سيدي قابل سناها سنة
سيدي قد ظننت فيك جميلا
سيدي قد كلفتني زوجتي
سيدي لم خدعتني بالتمني
سيدي والذي يقيك ومن السوء
سيدي والظنون فيك جميلة
سيذكر من يخشى
سيذهب أبناء فاضل إلى الجنّة.
سيذهب أستاذنا إلى الولايات المتحدة الشهر القادم.
سيذهب إلى طوكيو غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
سيذهب توم إلى مدرسة داخلية في العام القادم.
سيذهب سامي إلى الجامعة.
سيذهب فريد لأوروبا يوم الإثنين.
سيذهب كذلك.
سيرا أيا بدري سماء العلا
سيرة الوامق انقياد إذا قيد
سيرزقون بطفل.
سيزور الرئيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل.
سيساعد سامي ليلى كي تقوم بخدعة سحريّة خطيرة.
سيساعدك هذا الكتاب في دراستك.
سيساعدني توم في تنظيف غرفتي
سيسافر معلمنا إلى أمريكا الشهر المقبل.
سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل.
سيستغرق المشروع سنة على الأقل.
سيستكشف تلسكوب جيمس واب الكون باستخدام الموجات الطويلة بالبحث بعيدا في الماضي
سيستوجب عليها أن تنتظره.
سيسعدني أن أساعدك في أي وقت.
سيسعدني رؤية ذلك.
سيسعدني مساعدتك.
سيسعدني مساعدتك أي وقت تحب.
سيسكتني يأسي وفي الصدر حاجة
سيشكر رب الناس ما قد فعلته
سيصبح ابني معلماً.
سيصبح عمرها سبعة عشر عاماً السنة المقبلة.
سيصدر كتابه الشهر القادم.
سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة.
سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة.
سيصلى نارا ذات لهب
سيضطرّ لنسيانك.
سيضيّع الوقت.
سيظهر أبي على التلفاز الليلة.
سيعالج هذا الدواء صداعك.
سيعتني سامي بكلّ شيء حين غياب ليلى.
سيعجبك هذا النوع من الموسيقى.
سيعلمون غدا من الكذاب الأشر
سيعود خلال يوم أو يومين.
سيعيش الأقوياء و سيموت الضعفاء.
سيعيش في هم ويشقى دائما
سيعيصني في الحب من ولهي به
سيغادر الباص في غضون خمس دقائق.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيغلق أحدهم النافذة.
سيغلي ذلك الماء بعد خمس دقائق أو ما قارب ذلك.
سيفرح.
سيفوتك القطار.
سيفوز بيل ، أليس كذلك ؟
سيقام العرس في الربيع القادم.
سيقام حفل زفافهم غداً.
سيقبل الناس فكرتك أسرع إن أخبرتهم أن بنجامين فرانكلن قالها أولا.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيقدّم سامي بعض الدّواء لليلى.
سيقضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
سيقضي سامي بقيّة حياته في السّجن.
سيقضي سامي بقيّة حياته و هو يتآكل في السّجن.
سيقضي سامي حياته في السّجن.
سيقضي سامي معظم حياته في السّجن.
سيقلك توم للمطار.
سيقودك هذا الطريق إلى المحطة.
سيقولون لله قل أفلا تتقون
سيقولون لله قل أفلا تذكرون
سيقولون لله قل فأنى تسحرون
سيقيمون حفلة غداً.
سيكلفك ذلك ثلاثين يورو.
سيكلفك ذلك عشرة آلاف ين.
سيكون أرخص لك بالتأكيد أن تنام في منزلنا.
سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو.
سيكون الغد أفضل!
سيكون الفريق عملياً ابتداءا من يوم غد.
سيكون حسنًا منك أن تخبره مقدمًا.
سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثة.
سيكون زوجا صالحا.
سيكون شيئًا عليّ بَرْمَجَتُهُ.
سيكون عليها أن تنتظره.
سيكون غريبًا.
سيكون فعل ذلك خطرًا.
سيكون قادرا على إمدادنا بمعلومات أكثر عن نشأة الكون
سيكون لديك الكثير من العمل بما أنني هنا.
سيكون لدينا اختبار اليوم.
سيكون من الصعب لنا فعل ذلك.
سيكون هذا كافيا.
سيكون هذا مؤلما.
سيكون هناك بعد عشر دقائق.
سيلقّنكم بوتين درسا لن تنسوه.
سيمضي سامي بقيّة شبابه خلف القضبان.
سيمكننا هذا من كسب بعض الوقت.
سينتظر سامي.
سينتظروننا.
سينتقل سامي إلى بيته الجديد.
سينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
سينتهي المؤتمر غداً.
سينطلق القطار خلال عشر دقائق.
سينطلق القطار في غضون خمس دقائق.
سينظّف سامي كلّ شيء.
سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين.
سيهديهم ويصلح بالهم
سيهزم الجمع ويولون الدبر
سيوظف شخصا يتحدث الإنجليزية.
سيُرفع الراتب بداية من أبريل.
سيُطلى الباب غداً.
سيُطلَق سراحك.
سيُعقد اجتماعٌ غداً.
سيُفرج عن الرهائن.
سيُقدّم درس حول السلامة في الروضة.
سٌويمْكَ
سَأَعْتَادُ التَّبْكِيرَ فِي النَّوْمِ ، إِذَنْ يَصِحَّ بَدَنُكَ.
سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ
سَأَلَتهُ لما كان يبكي.
سَأَلَتهُ لماذا كان يبكي.
سَأُرهِقُهُ صَعودًا
سَأُرْهِقُهُ صَعُودًا
سَأُصليهِ سَقَرَ
سَأُصْلِيهِ سَقَرَ
سَاءَ مَثَلًا الْقَوْمُ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَأَنْفُسَهُمْ كَانُوا يَظْلِمُونَ
سَائِرَ أَخْلَاقِهِ ، وَحَمِدَ أَكْثَرَ شِيَمِهِ ؛ لِأَنَّ الْيَسِيرَ مَغْفُورٌ وَالْكَمَالَ مَعُوزٌ
سَارَ الْقِطَارُ.
سَاعدا نَعمةً إلى نَعْماءَ
سَافَرَ وَالِدِي.
سَالِبَاتُ الْفَضَائِلِ
سَبَقَ الْعَقْلُ ثُمَّ تَبِعَهُ الشَّرْعُ
سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى
سَدِّدُوا وَقَارِبُوا وَيَسُرُّوا وَاسْتَعِينُوا بِالْغَدْوَةِ وَالرَّوْحَةِ وَشَيْءٍ مِنْ الدُّلْجَةِ
سَرَابِيلُهُمْ مِنْ قَطِرَانٍ وَتَغْشَى وُجُوهَهُمُ النَّارُ
سَرِيعَةُ التَّنْكِيرِ
سَرِّنِي أَنْ تَزُورَنَا. لَنْ أَضْرِبَ الْقِطَّ.
سَطَا الذِّئْبُ عَلَى الْغَنَمِ فَاِفْتَرَسَ وَاحِدَةً وَفَرَّ هَارِبًا.
سَعَةُ الْمَنْزِلِ
سَعِيدُ بْنُ أَبِي هِنْدٍ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
سَعْيُك فِي النَّاسِ مَشْكُورًا ، وَأَجْرُك عِنْدَ اللَّهِ مَذْخُورًا
سَفَر سَعِيد!
سَلامٌ عَلى إِبراهيمَ
سَلامٌ عَلى إِل ياسينَ
سَلامٌ عَلى موسى وَهارونَ
سَلامٌ عَلى نوحٍ فِي العالَمينَ
سَلامٌ قَولًا مِن رَبٍّ رَحيمٍ
سَلامٌ هِيَ حَتّى مَطلَعِ الفَجرِ
سَلهُم أَيُّهُم بِذلِكَ زَعيمٌ
سَلَامٌ عَلَى إِبْرَاهِيمَ
سَلَامٌ عَلَى إِلْ يَاسِينَ
سَلَامٌ عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ
سَلَامٌ عَلَى نُوحٍ فِي الْعَالَمِينَ
سَلَامٌ عَلَيْكُمْ بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَى الدَّارِ
سَلَامٌ قَوْلًا مِنْ رَبٍّ رَحِيمٍ
سَلَامٌ هِيَ حَتَّى مَطْلَعِ الْفَجْرِ
سَلَوْهُ فَضِيلَةَ عِلْمِهِ وَوَسَمُوهُ بِقَبِيحِ تَبَذُّلِهِ
سَلِمَ مِنْ سَقَامِهِ
سَلِيمًا مِنْ الزَّلَّاتِ
سَلْهُم أَيُّهُم بِذَلِكَ زَعِيمٌ
سَلْهُمْ أَيُّهُمْ بِذَلِكَ زَعِيمٌ
سَمِعَتْنِي امْرَأَةٌ بِالطَّوَافِ
سَمِعْت رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ
سَمِعْتُ النَّصِيحَةَ.
سَمِعْتُ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يقولُ:
سَمِعْتُ رسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ:
سَمِعْتُ رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يقولُ:
سَمِعْتُهُ يَقُولُ
سَنَدعُ الزَّبانِيَةَ
سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ
سَنَسِمُهُ عَلَى الخُرطومِ
سَنَسِمُهُ عَلَى الْخُرْطُومِ
سَنَفرُغُ لَكُم أَيُّهَ الثَّقَلانِ
سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَ الثَّقَلَانِ
سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَا الثَّقَلانِ
سَنُقرِئُكَ فَلا تَنسى
سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنسَىٰ
سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنْسَى
سَهِرْت لَيْلَتِي أُفَكِّرُ فِي كَلِمَةٍ أُرْضِي بِهَا سُلْطَانِي وَلَا أُسْخِطُ بِهَا رَبِّي فَمَا وَجَدْتهَا
سَهْلٌ عَلَى مَنْ عَلِمَهُ
سَوفَ أتصل بها مرة أُخرى غداَ.
سَوَاءٌ مِنْكُمْ مَنْ أَسَرَّ الْقَوْلَ وَمَنْ جَهَرَ بِهِ وَمَنْ هُوَ مُسْتَخْفٍ بِاللَّيْلِ وَسَارِبٌ بِالنَّهَارِ
سَوَاعِدُ يَهْتَزُّ فَوْقَهَا الْعَلَمْ نُبَاهِي بِهِ وَيُبَاهِي بِنَا
سَوْدَاءُ وَلُودٌ خَيْرٌ مِنْ حَسْنَاءَ عَاقِرٍ
سَوْفَ أَعُوْدُ قَرِيْبًا.
سَيَأتي بِهِ اللَهُ العَظيمُ بِفَضلِهِ
سَيَذَّكَّرُ مَن يَخشى
سَيَذَّكَّرُ مَن يَخْشَىٰ
سَيَذَّكَّرُ مَنْ يَخْشَى
سَيَصلى نارًا ذاتَ لَهَبٍ
سَيَصْلَى نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ
سَيَعلَمونَ غَدًا مَنِ الكَذّابُ الأَشِرُ
سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَنِ الْكَذَّابُ الْأَشِرُ
سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَّنِ الْكَذَّابُ الأَشِرُ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَتَّقُونَ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ فَأَنَّى تُسْحَرُونَ
سَيَهديهِم وَيُصلِحُ بالَهُم
سَيَهْدِيهِمْ وَيُصْلِحُ بَالَهُمْ
سَيُهزَمُ الجَمعُ وَيُوَلّونَ الدُّبُرَ
سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ
سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً.
سُئِلَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ
سُئِلَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنْ الْغِيبَةِ فَقَالَ
سُبحانَ اللَّهِ عَمّا يَصِفونَ
سُبحانَ الَّذي خَلَقَ الأَزواجَ كُلَّها مِمّا تُنبِتُ الأَرضُ وَمِن أَنفُسِهِم وَمِمّا لا يَعلَمونَ
سُبحانَ رَبِّ السَّماواتِ وَالأَرضِ رَبِّ العَرشِ عَمّا يَصِفونَ
سُبحانَ رَبِّكَ رَبِّ العِزَّةِ عَمّا يَصِفونَ
سُبْحَانَ اللَّهِ أَوَفِيكَ شَكٌّ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ فَقَالَ
سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَ الَّذِي خَلَقَ الْأَزْوَاجَ كُلَّهَا مِمَّا تُنْبِتُ الْأَرْضُ وَمِنْ أَنْفُسِهِمْ وَمِمَّا لَا يَعْلَمُونَ
سُبْحَانَ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبِّ الْعَرْشِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يَقُولُونَ عُلُوًّا كَبِيرًا
سُجِنت ليلى لثلاث سنوات طِوال.
سُررت بلقائك.
سُررتُ بمقابلتك. أنا آكل النمل.
سُرق مالي.
سُرق مدّس سامي منه.
سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين.
سُرقت حقيبتي.
سُرقت سيارتي بالأمس.
سُرقت سيارتي ليلة أمس.
سُرقت سيارتي ليلة البارحة.
سُرقت للتو.
سُرقت محفظتي بالأمس.
سُرقت منها حقيبتها.
سُرقت مني حقيبتي.
سُرقت مني ساعتي البارحة.
سُرقت نقودي.
سُرِرتُ بنجاحِكَ.
سُرَّ مَنْ عَاشَ مَالُهُ فَإِذَا حَاسَبَهُ اللَّهُ سَرَّهُ الْإِعْدَامُ وَالثَّانِي
سُق بحذر
سُميّتُ على خالي.
سُميّتُ على عمي.
سُمِّيَ بِذَلِكَ
سُنَّةَ اللَّهِ الَّتي قَد خَلَت مِن قَبلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبديلًا
سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا
سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذينَ خَلَوا مِن قَبلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبديلًا
سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا
سُنَّةَ مَنْ قَدْ أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ مِنْ رُسُلِنَا وَلَا تَجِدُ لِسُنَّتِنَا تَحْوِيلًا
سِبْطِ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ورَيْحانَتِهِ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
سِتَّةُ أَشْيَاءَ هِيَ قَوَاعِدُهَا
سِرٌّ بصدر الدهرِ لم يُبده
سِرُّك أَسِيرُك فَإِنْ تَكَلَّمْت بِهِ صِرْت أَسِيرَهُ
سِلْمًا لِأَهْلِ دَهْرِك
شاب شعري نظير ما شاب شعري
شاب ماء الجفون بالدم شوق
شاد الملوك حصونهم وتحصنوا
شادن راح نحو سرحة ماء
شادن يدعي النبوة في الحسن
شادن يسحب أذيال الطرب
شادها عبد المجيد المصطفى
شاذ.
شارعُ العودة
شارفت الساعة على الثالثة.
شارفت مصر وفيها آل ناضرة
شارك الكثير من الناس في الماراثون.
شارك في إنشاء اللجنة الثورية للوحدة و العمل
شارك في المظاهرة ما يقارب ألف شخص.
شارك كثير من الطلاب في المسابقة.
شارك معنا في مشروع بناء قاعدة بيانات صوتية للغة العربية
شاركَ في الألعاب الأولمبية.
شاركَ ما يقارب ثلاثة آلاف شخصٍ في الإضراب الإسبوع الفائت.
شاطرت داهية السواس ثروته
شاع شعري في سليمى وظهر
شاعت له دعوة فأتبعها
شاعر أخرج نصفا زغلا
شاعر البحر إلى البحر يعود
شاعر الحب والجمال دعوني
شاق الحمام إليك لما ناحا
شاق من روض الأماني أرجه
شاقني أنها عشية بانت
شاقني الأهل لم تشقني الديار
شاقني بالعراق برق كليل
شاكرا لأنعمه اجتباه وهداه إلى صراط مستقيم
شام برقا راعه مبتسما
شامت البرق حين لاح مطي
شاهد ايضًا: أشعار وكلمات عن الجيش المصري، أقوال مأثورة
شاهد توم التلفاز بالأمس.
شاهد جمال التلفاز إلى وقت متأخر من الليل.
شاهد سامي صورة ليلى على تويتر
شاهدة الرّسوم المتحرّكة معي.
شاهدت التلفاز هذا الصباح.
شاهدت في بعض ما شاهدت مسمعة
شاهدت مسعود في مجلس
شاهدتها كالميت في أكفانه
شاهدنا التلفاز بعد الغداء.
شاهدنا فلماً مضحكاً يوم الأحد الماضي.
شاهدنا مباراة كرة القدم على التلفاز.
شاور في أمرك الذين يخشون الله شاور لبيباً ولا تعصه
شاي بالليمون ، لو سمحت.
شب حريق الليلة الماضية.
شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسة.
شبح الموت زارني في منامي
شبهت أحمد والصديق مع عمر
شبهت منطقه من فوق لحيته
شبهتها إذ أقبلت
شتان ما بيني وبين صحابتي
شتمني من دون سبب.
شجا أن أروم الصبر عنك فيلتوي
شجانا نوح شاديها
شجو قلبي من سائر الخلق شاجي
شجّع سامي التّسامح و الحوار بين المسلمين و غير المسلمين.
شجّع فاضل دانية على الذّهاب إلى الجامعة.
شحا فاه كالتنين نحوي شحوة
شخص اسمه ايتوه يريد مقابلتك.
شخص ما داس على قدمي.
شخص ما يأكل.
شخص ما يقف وراء الجدار.
شخصت مذ يوم نادوا بالرحيل على
شخصيتها رائعة.
شخصٌ يُدعَى هنري قال انه يريد ان يقابلك.
شد زناره على هيف الخصر
شذ الذين تفردوا عنهم بمن
شر المذاهب مذهب القبائل
شراؤه غال بالنسبة لي.
شراب السعال فيه نكهة عرق السوس.
شرب القليل.
شرب القوم من لماك عقارا
شرب توم بعض الماء.
شرب سامي العشرات من الأقراص و زجاجة تيكيلا.
شرب سامي ستة كؤوس من الخمر.
شرب سامي ستة كؤوس من النّبيذ.
شرب سامي قارورة كاملة من الأقراص.
شرب سامي كمّيّة من الأقراص.
شرب سامي من ذاك الكأس.
شرب قرصين من الأسبرين كي يتخلص من زكامه.
شرب مناد الماء
شرب منّاد.
شربت الراح مرتاحا إليها
شربت القهوة.
شربت الماء.
شربت عصيرا بعد الاستحمام.
شربت لوري الماء.
شربت ليلى كلّ الكحول.
شربت من الحميا ما سقتني
شربت وقد كان الشباب محللا
شربنا كأس من نهوى جهارا
شربَ فنجانا من الحليب.
شرح كامل لكيفية المشاركة في الفيديو.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإسهاب للطلاب.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإفاضة للطلاب.
شرحت له الامر.
شرحتها له.
شرحه لم يكن كافياً.
شرخ الشباب أخو الصبا وأليفه
شرط الإنصاف لو قيل اشترت
شرط المعارف محو الكل منك إذا
شرعت.
شرف البصرة مولانا المشير
شرف الدولة بحر زاخر
شرف الوغد بوغد مثله
شرف في النسب
شرف كالسماء تطلع فيه
شرفا لمجدك بانيا ومقوضا
شرفاتٍ خلعتها الريحُ..
شرفت منزل من يرجوك فابتهجت
شرفوا منزل المحب بقرب
شرفي يا شرفي يا شرفي
شرفٌ في النسبِ
شرقنا قلبه أبداً لبنان
شروق الشمس جميل هذا الصباح.
شرّ الإيمان ما دخله الشّك، وشرّ أخلاق النّفس الجور.
شط من ساكن الغوير مزاره
شطبت الشّرطة أسماء العديد من المشتبهين.
شعب الجزائر مسلم
شعبان قد أمسى يهز معاطفا
شعبنا الجبار زهو وانطلاق
شعبي محا ظلم السنين
شعبية مواقع الإنترنت تعتمد على محتوياتها.
شعت بسمتها بالفرح.
شعر أنّا بُني, ولكن ماجدالينا شَقراء.
شعر بيدها على كتفه.
شعر توم بالحيره.
شعر ذاك الفتى أسود.
شعر ذاك الولد أسود.
شعر سامي أنّ حياة ليلى كانت في خطر.
شعر سامي أنّه احتيج.
شعر سامي أنّه ما من أحد سيساعده.
شعر سامي بالتوتّر.
شعر سامي بالملل.
شعر سامي بعزلة شديد لكونه مسلما.
شعر سامي و كأنّ أحدا كان يراقبه.
شعر سامي و كأنّ ليلى تراقبه.
شعر فاضل أنّه استحقّ أن يقضي ذلك الحكم.
شعر فاضل أنّه كان عليه أن يعتنق الإسلام.
شعر فاضل أنّه كان يجب عليه أن يعتنق الإسلام.
شعر ماريا طويل.
شعر منّاد أنّه في حالة أسوء.
شعر ميت أتاك في لفظ حي
شعر ناصع ووجه كئيب
شعر هذا الشاب أزرق.
شعراء مصر ولا أقول جميعكم
شعرات في الرأس بيض ودعج
شعرات قد ركبت في نصاب
شعرة حيوان الرنة جوفاء من الداخل كالأنبوب.
شعرت انني اريد البكاء.
شعرت بأن جوالي يهتز في جيبي.
شعرت بأن قلبي يخفق بسرعة.
شعرت بالأسف تجاه ذلك الطفل.
شعرت بالريح يهبّ على وجهي.
شعرت بالصّدمة.
شعرت بالملل بسبب الجلوس بين أربعة جدران.
شعرت دانية بالضّغط.
شعرت سيئة.
شعرت ليلى أنّها تُركت.
شعرت ليلى أنّها كانت محبوبة.
شعرت ليلى بركلات صبيّها.
شعرت و كأنّ حياتي قصرت.
شعرت وكأنّ يدًا باردة لمستني.
شعرك جميل.
شعرنا بالبيت يهتز قليلاً.
شعرنا بالقليل من الذعر.
شعرها جاف.
شعرها مبلول.
شعرها مجعد بالطبيعه.
شعرها مجعد بطبيعته.
شعري لونه بني فاتح.
شعري ليس بطول شعر توم.
شعورها له كان متبادلاً.
شعيرنا ولا قمح غيرنا شفيت نفسي ولكن جدعت أنفي
شغف السهاد بمقلتي ومزاري
شغل المحب عن الرسوم
شغلان من عذل ومن تفنيد
شغلت خداشا عن مساعي مخلد
شغلته أشغال عن الآرام
شغلي عن الدار أبكيها وأرثيها
شغّل سامي جهاز الإنذار.
شف قلبي مضاضة الإعراض
شفاك الله
شفاه قربا وقد أشفى على العطب
شفني وجدي وأبلاني السهر
شفيت من الصداع
شفيت من الصداع.
شفيعك من قلبي مكين مشفع
شق عصا الطاعة شكرت جميل صنعكم بدمعي ودمع العين مقياس الشعور الشكوى سلاح الضعفاء
شقتي هادئة ونظيفة.
شك المحامي في براءته.
شك فيما شكوت من طول ليلي
شكر الله أياديك التي
شكر المنعم موجب لمزيد من النعم
شكرأ على دعوتكَ لي إلى الحفلة.
شكرأ لكِ على الأمسية الممتعة.
شكرا انستي.
شكرا بالنصر عين العز ترقبكم
شكرا جزيلا يا رفاق.
شكرا جزيلا.
شكرا على آدخال الغسيل يا جيري.
شكرا على انتباهك.
شكرا على صدقك.
شكرا على هديتك.
شكرا لربي دائما
شكرا لك على كل شيء
شكرا لك على مساعدتك.
شكرا لك يا أخي يغرتن.
شكرا لك يا سيدي.
شكرا لك.
شكرا للطفكِ.
شكرا لها فرجية قد بيضت
شكرا يا رب، أنا ملحد.
شكرا يا رفاق.
شكراً!
شكراً, أنا فقط أتفرج.
شكراً ، من فضلك أعد الزيارة.
شكراً ، هذا كل شيء.
شكراً جزيلاً!
شكراً جزيلاً. أنا أقدر هذا.
شكراً جزيلاً لك أيها الطبيب.
شكراً جزيلاً لك يا دكتور.
شكراً جزيلاً.
شكراً على أي حال.
شكراً على التَفَهُّم
شكراً على الشرح.
شكراً على مساعدتكَ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
شكراً على مساعدتكِ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
شكراً علي توضيحك.
شكراً كثيراً!
شكراً لإصغائكم.
شكراً لإيضاحك.
شكراً لتوضيحك.
شكراً لحبك.
شكراً لدعوتكِ لي إلى الحفلة.
شكراً لقدومك لزيارتنا.
شكراً لك!
شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى.
شكراً لكَ.
شكراً لكَ على إهتمامك.
شكراً لكَ على الأمسية الرائعة.
شكراً لكَ على المعلومة.
شكراً لكَ على لطفك.
شكراً لكِ.
شكراً لكِ على إهتمامِك.
شكراً لكِ على المعلومة.
شكراً لكِ على لطفكِ.
شكراً لله.
شكراً لمجيئك كل هذه المسافة لتودعني.
شكرت جميل صنعكم بدمعي ، ودمع العين مقياس الشعور.
شكرت مديحي فيك إذ سبق الجدا
شكري عتيد وكذاك حقدي
شكرًا ، أنا فقط أنظر.
شكرًا على الشطيرة.
شكرًا على قدومك.
شكرًا مقدمًا.
شككت وقد زارنى غلطة
شكل كوكب الأرض كالبرتقالة.
شكلك جميل وأنت تلبس الأزرق.
شكلها فاتن في ذلك الفستان.
شكوت إلى وكيع سوء حفظي
شكوت إلى وكيع سوء حفظي فأرشدني الى ترك المعاصي
شكوت إِلى بدري هواه فقال لي
شكوت الزمان فقال الزمان
شكوى الهدى وتعلق الإسلام
شكوى لو اني أشكوها إلى حجر
شكى الزمان به أمضى به قدرا
شلت يمين حوادث الأيام
شمر ثيابك واستعد لقائل
شمس الربيعِ تبرجي وتناسي
شمس المكارم هذي عند ما غربت
شمس تسير مشارقا ومغاربا
شمس فخر سلسلت من أسد
شمس فضل أشرقت لم تغب
شمس مكونة في خلق جارية
شمس وحي ظهرت في قمري
شمس ومطر, قوس قُزح.
شهادة شرفية
شهادة ميلاد
شهادة وفاة
شهد الإله وأنت يا أرض اشهدي
شهد البكاء وما أتيت بشاهد
شهد الله وهو عدل رضي
شهد المهرجان حضوراً جماهرياً غفيراً على خلاف العادة.
شهد حصول الجريمة.
شهدت القديم الحق بالحادث الفاني
شهدت بأن الله لا رب غيره
شهدت بعض المخانيث
شهدت جلوة العروس جنان
شهدنا ثلاثة حروب.
شهر أغسطس تكون فيه أعلى نسبة مواليد..
شهر الصيام بشكر أنعمك انقضى
شهر الصيام مبارك لكنما
شهر القيام وإن عظمت حرمته
شهر في أستراليا سينهي بي
شهر مايو هو شهر للأمهات.
شهر نسك قرينه يوم لهو
شهيد القضية الوطنية انضم إلى حزب الشعب الجزائري
شوارع القاهرة تزداد خطورة.
شوق إليك تفيض منه الأدمع
شوق له بين الأضالع هاجس
شوكات السَّلَطَة أصغر من شوكات العشاء ، وتوضع بعيدًا عن الصحن.
شوهِد سامي و هو يبتلع أقراصا.
شوهِد سامي و هو يتناول أقراصا.
شوهِد سامي و هو يشرب أقراصا.
شيء بقلبي وفيه منك أسماء
شيء جميل كهذا أبدا لن يفقد قيمته.
شيء لا يُصدق!
شيء ليس منطقيا أبدا.
شيء ما حدث.
شيئان لو بكت الدماء عليهما
شيئاً فشيئاً تزداد معرفتنا باللغة الإنجليزية.
شيخ إسلام الورى دم للورى
شيخ لنا من آل مسعود
شيخان قد خبرا الوجود وأدركا
شيخنا والفتى عند صـوت الوطن
شيد الجسر على يد الروم.
شيد بفضلك مشرف البنيان
شيدت البنيان لأعز وأُذكر فلم أر أعز شرفاً من اصطناع المعروف.
شيدها إلياس دارا وما
شيعت أحلامي بقلب باك
شيعوا الشمس ومالوا بضحاها
شيعي الليل وقومي استقبلي
شيكاغو مختلفة جدا عن بوسطن.
شيم يلوح على مكارمها الشرف
شيماء
شَابٌّ مُعْجَبٌ بِنَفْسِهِ قَلِيلُ التَّجَارِبِ فِي غَيْرِهِ
شَاةً فَتَصَدَّقْنَا بِهَا
شَاكِرًا لِأَنْعُمِهِ اجْتَبَاهُ وَهَدَاهُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
شَبَابِهِ فِيمَا أَبْلَاهُ
شَبَّتْ النَّارُ لَكِنَّ الْخَسَائِرَ قَلِيلَةٌ.
شَديدُ سَوادِ الشَّعْرِ
شَدِيدَةُ الْمَكْرِ
شَدَّ التِّلْميذُ الْحَبْلَ.
شَدَّ عَلَيْهِ بَرْذَعَةً فَيَسِيرُ فَيَلْقَى الرَّجُلَ فَيَقُولُ الطَّرِيقُ قَدْ جَاءَ الْأَمِيرُ
شَرُّ النَّاسِ ذُو الْوَجْهَيْنِ الَّذِي يَأْتِي هَؤُلَاءِ بِوَجْهٍ وَهَؤُلَاءِ بِوَجْهٍ
شَرُّ النَّاسِ مَنْ أَكْرَمَهُ النَّاسُ اتِّقَاءَ لِسَانِهِ
شَرُّ النَّاسِ مَنْ لَا يُبَالِي أَنْ يَرَاهُ النَّاسُ مُسِيئًا
شَرُّ النَّاسِ مَنْ يُبْغِضُ النَّاسَ وَيُبْغِضُوهُ
شَرُّ الْإِخْوَانِ مَنْ كَانَتْ مَوَدَّتُهُ مَعَ الزَّمَانِ إذَا أَقْبَلَ
شَرُّ الْكِتَابَةِ الشَّبَقُ كَمَا أَنَّ شَرَّ الْقِرَاءَةِ الْهَذْرَمَةُ
شَرُّ مَا أُعْطَى الْعَبْدُ شُحٌّ هَالِعٌ وَجُبْنٌ خَالِعٌ
شَرُّ مَا فِي الْكَرِيمِ أَنْ يَمْنَعَك خَيْرَهُ
شَرُّهُ مَقْطُوعًا
شَغَلَنِي تَوَقُّعُ بَلَائِهَا عَنْ الْفَرَحِ بِرَخَائِهَا
شَمَّ عَلِيٌ وَرْدَةً.
شَهْوَةٌ فِي الْإِكْثَارِ وَالزِّيَادَةِ وَشَهْوَةٌ فِي تَنَاوُلِ الْأَلْوَانِ الْمُلِذَّةِ
شَيْئًا هُوَ لِي لَنْ أَعْجَلَهُ قَبْلَ أَجَلِهِ وَلَوْ طَلَبْتُهُ بِقُوَّةِ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ
شُبِّهَ الْعَالِمُ الشَّرِيفُ الْقَدِيمُ الْأَدَبِ بِالْبُنْيَانِ الْخَرَابِ الَّذِي كُلَّمَا عَلَا سُمْكُهُ كَانَ أَشَدَّ
شُخّص اكتئاب حادّ عند سامي.
شُرُوطُ الْمُرُوءَةِ فِي نَفْسِهِ
شُرُوطِ السُّؤَالِ أَنْ يَضِيقُ الزَّمَانُ عَنْ إرْجَائِهِ
شُكْراً "عَفْواً"
شِبهي بوجنتك المليحة
شکراً لك علی کل شيء.
شکراً یا عزیزتي.
صابر الدهر على كر النوائب
صاح أيري ورمحه فوق خصييه
صاح إن الحياة مد وجزر
صاح إن الخطوب في غليان
صاح إن لم أجد في كسب مال
صاح عبد الكريم بحر فرده
صاح في العاشقين بال كنانه
صاح قل لي ما هذه الانوار
صاح قم إن نسيم الصبح هب
صاح هات العقار حمراء كالنار
صاح هذي أواخر العمر وقد و
صاحب الحب صابرا لا يصدن
صاحب الدولة يا شيخ الوزاره
صاحب الرحل والقلوص الرسوما
صاحب السلطان لابد له
صاحب السيفين ماذا صنعا
صاحب الشرطة إن أنصفني
صاحب المذهب الشافعي في الفقه الإسلامي،
صاد بالجامع قلبي قمر
صاد قلبي عشية النفر ظبي
صادت فؤادي عشية النفر
صادفت توم في طريقي إلى المدرسة.
صادفت سيدة كبيرة السن.
صادفته أحد الأيام.
صادمتْ مِن ورائه الأعداءَ
صادني من كان فكري صاده
صار الإله بحبه متأنسا
صار قدري في الناس كاسمي عليا
صارت الساعات يوما كاملا
صارت عيونُكِ ألحاناً لأغنيتي
صارع المرض.
صارم ان خذل السيف حمى
صارمته فتواصلت أحزانه
صاروا لاعبِي كرة قدمٍ محترفين.
صاغ قلبي لك حبا من ذهب
صاغنا ثم قاتنا ووَقانا
صالح عليه السلام هو أحد رسل الله.
صالح للخير لما أن بنى
صام سامي شهر رمضان.
صانه ربه لمدى الأزمان
صب تحكم كيف شاء حبيبه
صب على عهدكم مقيم
صب يخاطب مفحمات طلول
صباح الخير, أيها السيدات والسادة!
صباح الخير, أيها الطبيب!
صباح الخير, اليوم لدينا طقسُ جميل.
صباح الخير.
صباح الخير. إنهُ وقت الإستيقاظ.
صباح الخير ، يا مايك
صباح الخير يا توفلا.
صباح الخير، أيها النوّام.
صباح كل يوم ستصلك رسالة على بريدك الإلكتروني
صبت لي كأساً من الشاي.
صبح فضل ظاهر التيه
صبحة النوروز في الأحد
صبر النفس عند كل ملم
صبرا أبا أحمد فالموت لا
صبرا أمير المؤمنينا
صبرا على أشياء كلفتها أعقبتها الآن وسلفتها
صبرا على هجرها إن كان يرضيها
صبرا لأيام تناهت
صبرا لصرف زمان قاطع الحجج
صبراً أبا الصقر فكم طائر
صبرت على ريب هذا الزمان
صبرت عنك فلم ألفظك من شبع
صبرت فأخلف الملك المجيد
صبرت ومثلك لا يجزع
صبرك على المُصيبة يُخفّف الرّزية ويجزل المثوبة.
صبرك عن محارم الله أيسر من صبرك على عذاب الله
صبرك يثير غضبي
صبري على فقد إخواني وفرقتهم
صبري على نفسي ولا صبر الناس عليّ
صبغ ابي صندوق البريد بالاحمر.
صبغة الله ومن أحسن من الله صبغة ونحن له عابدون
صبّت لي كأساً من الشاي.
صح قولي إن السماع دواء
صحا بعد جهل فاستراحت عواذله
صحا وللجهل أوقات وميقات
صحائف لي فيها ذنوب كثيرة
صحبة الأخيار تكسب الخير، كالريح إذا مرت بالطيب حملت طيبا.
صحبة الأخيار تكسب الخير، كالرّيح إذا مرت بالطّيب حملت طيباً.
صحبة السوء مفسدة للأخلاق
صحت مقادر ضربها وحسابها
صحح الأخطاء ، إن وُجدت.
صحح نطقي من فضلك.
صححني إذا كنت مخطئاً.
صحف إبراهيم وموسى
صحيح
صحيح قلت هذا ، لكني لم أقصده.
صحيح!
صحّة!
صحّح سامي المدرّس ثلاث مرّات.
صد بعد الوصال تيها وعجبا
صد عن الأطلال لما استيأسا
صد من أهواه عني وسلا
صداقتك تعني لي الكثير.
صدر الرعاء وما سقيت ظمائي
صدرت مذكّرات توقيف ضدّ ليلى.
صدرك أوسع لسرك
صدروا وسحر لحاظهم يغريني
صدغ كقادمة الخطاف منعطف
صدق أليته إن قال مجتهدا
صدق أو لا تصدق ، فهي لديها ثلاثة أبناء.
صدق أو لا تصدق، فهي لديها ثلاثة أبناء.
صدق الظن واستبان الخفاء
صدق القائلون إنك يا خالد
صدق الكتاب لمن به يتمسك
صدق الواشون فيما زعموا
صدقا لا أدري لماذا حدث هذا.
صدقت عباد الله أسماؤه الحسنى
صدقت فمدح الله أشرف ما يتلى
صدقت فيما حكت عنك الدموع
صدقوا أنه صادق.
صدم الكلب شاحنة.
صدمته سيارة و مات على الفور.
صدني بعد اقتراب وجفاني
صدور الأحرار قبور الأسرار
صدور الأحرار قبور الاسرار
صدور فوقهن حقاق عاج
صديق في اليد خير من اثنين على الشجرة!
صديق ليس ينفع يوم بؤس
صديق من أنت؟
صديقتك هنا.
صديقتي المفضّلة فيليسيا هنا.
صديقتي لا تلعب كرة المضرب.
صديقتي هنا.
صديقك حين تستغنى كثير وما لك عند فقرك من صديق
صديقك هنا.
صديقنا المفضّل طبيب.
صديقي ساعدني.
صديقي لا يلعب التنس.
صديقي لا يلعب كرة المضرب.
صديقي مارسيلو يكتب باللغة اللاتينية.
صديقي هنا.
صديقي يجب أن يكون بالمنزل الآن.
صديقي يدرس اللغة الكورية.
صديقي ينبغي أن يكون في المنزل الأن.
صدّق سامي كلّ شيء.
صدّق ما تشاء.
صدّقاني حين أقول أنه لا علم لي
صراحة ، أنا لا أحبه.
صراط الذين أنعمت عليهم
صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم و لا الضالين
صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين
صرتُ مُخرجاً.
صرح على الوادي المبارك ضاحي
صرحت بالحب إذ لم يجد تلميح
صرحت عن طوية الأصدقاء
صرخ ألماً.
صرخ طالباً النجدة.
صرخة الأوطان من ساح الفدا
صرخة الفرح تنفجر من شفاه فيليب
صرخت الفتاة حين رأت ألسنة اللهب.
صرخت رعباً.
صرخت طالبة المساعدة.
صرخت على المدرّسة.
صرخوا طالبين النجدة.
صرصار ليل محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
صرفت لجود تاج الدين قصدي
صرم الخليط تباينا وبكورا
صرمت اليوم حبلك من لميس
صرمت حبالك بعد وصلك زينب
صرمت شميلة وجهة فتجلد
صرمتك جمرة واستبد بدارها
صروف الليالي لا يدوم لها عهد
صرّح الأطبّاء أنّ ليلى كانت تتعافى من سرطانها.
صعب جدا علي أن أترجم هذه القصيدة.
صعب جدا.
صعب عليّ فهم الإيطالية عندما تُنطق بسرعة.
صعد إلى سيارته.
صعد قطان على الكرسي.
صعد قطه على طاولة المطبخ و وجد هناك بعض اللحم اللذيذ.
صعدت إلى الحافلة الخطأ.
صعدت إلى غرفة نومها في الطابق العلوي.
صعدت الجبالا وخضت النضالا قهرت المحالا حطمت القيود
صعقته الكهرباء بينما كان يعزف على آلة القانون الكهربائية.
صغر الرأس وطول العنق
صف سيارتك حيث ترغب.
صف قلبي من كدورات الذنوب
صفا الوجود فلا علم ولا عمل
صفا لك شرب العيش غير مثرب
صفاء العيش في شمل جميع
صفة الإله لكل شخص مبتغى
صفة الطلول بلاغة القدم
صفحات ذلك الكتاب كثيرة
صفع المدرّس مؤخّرتي.
صفع سامي ليلى ثانية.
صفع سامي ليلى في الوجه.
صفع سامي ليلى مجدّدا.
صفع سامي ليلى مرّة أخرى.
صفع سامي ليلى من جديد.
صفع سامي ليلى.
صفع منّاد باية.
صفعت ليلى وجه سامي بقوّة.
صفعت وجهه.
صفعته.
صفعته على وجهه.
صفعته كفاً.
صفعته كفاً على وجهه.
صفعني سامي.
صفعها
صفق الجمهور للممثلة.
صفق الجميع.
صفقت الباب.
صفو الحياة وإن طال المدى كدر
صفّ كليتيّ وقلبي ‎.
صفّر و هو يمشي.
صقيل صقال الطبع لم يكس غيره
صل على الناس جميعا
صل على محمد
صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه ، فَقَوِّم النفس بالأخلاق تستقم.
صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه فَقَوِّم النفس بالأخلاق تستقم
صلة الخيال على البعاد لقاء
صلة العذولة لي من الهجران
صلت بالهجر فبالرحمن صلني
صلوا على من عليه الله خالقه
صلى الإله على لوط وشيعته
صلى بحرف من رغيف كذا
صلى وصام لأمر كان يأمله حتى قضاه فما صلى ولا صاما
صلّى سامي صلاة الظّهر مع فاضل.
صلّى سامي صلاة العصر خلف فاضل.
صم بكم عمي فهم لا يرجعون
صمت الهاتف.
صنت نفسي عما يدنس نفسي
صنع جميل جل عن أن يوصفا
صنع في كازخستان.
صنع لي أبي رفًّا.
صنع لي بِل فستانًا جميلًا.
صنع ميدلاية من الذهب.
صنعت لي أختي دميةً جميلة.
صنعت لي أمي تنورة جميلة.
صنعت لي أمي حقيبة.
صنعت لي أمي فستانًا جديدًا.
صنعت ليلى بسخا لمفاتيح سيّارة سامي.
صنعتها بنفسي.
صنعتُ مُضَخِّمًا أمس.
صنعتُ هذا الكرسي.
صنوَ الروح
صه!
صهيل الحصان
صواب الجاهل كزلة العاقل
صوب الرجل مسدساً نحو المحققين.
صوبت مسدسي نحو الهدف.
صوت الكمان جميل جداً.
صوت بتي جميل.
صوتك الليلةَ
صوتها ناعم و واضح.
صور تلوح لخاطر المعمود
صورة العباس مولانا المفدى
صورة تساوي ألف كلمة
صورة للبحر أم صورة نفس
صورة ما أراه أم ذاك حلم
صورة منك لو أرادت لقالت
صورته ناعتة خبره
صوّبت السّلطات انتباهها على فاضل.
صوّتُّ لصالح كين.
صوّر الكوالا.
صياح الديكة
صير الأعيان عينا واحدا
صيرت خوزستان حربا قائما
صيرتني غاية العشاق كلهم
صينت بمرفعها الدواة فأصبحت
صَادٍّ ، وَدِينٍ حَاجِزٍ ، وَنُصْحٍ مَبْذُولٍ ، وَوُدٍّ مَوْفُورٍ ، وَكَتُومًا بِالطَّبْعِ
صَارَ الثَّوْبُ قَصِيرًا. الْبَرْدُ قَارِسٌ.
صَارَ الْبَرْدُ قَارِسًا.
صَارَ عِرْضُهُ هَدَفًا لِلْمَثَالِبِ
صَارَ وَعْدُهُ نَكْثًا وَوَعِيدُهُ عَجْزًا
صَامَتَا عَمَّا أُحِلَّ لَهُمَا
صَبَاح الْخَيْر جَمِيْعاً.
صَحِح الأخطاء, إذا كان هناك أي منها.
صَحِيحًا لَك
صَديقُ ماري هَمَسَ لَها شيئاً
صَدَاقُ أُمِّ كُلْثُومٍ ابْنَةِ أَبِي بَكْرٍ فَقَالَ
صَدَرَا عَنْ رَغْبَةٍ وَاخْتِيَارٍ
صَدَقَ اللَّهُ إنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّى
صَرْفُ الْهَوَى عَنْ ذِي الْهَوَى عَزِيزُ إنَّ الْهَوَى لَيْسَ لَهُ تَمْيِيزُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
صَفْوَانَ إنِّي لَأَفْرَحُ بِإِفَادَتِي الْمُتَعَلِّمَ أَكْثَرَ مِنْ فَرَحِي بِاسْتِفَادَتِي مِنْ الْمُعَلِّمِ
صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بَيَانَ مَا كَانَ مُجْمَلًا
صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ طَلَبُ الْعِلْمِ فَرِيضَةٌ عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ
صَنَائِعُ الْمَعْرُوفِ تَقِي مَصَارِعَ السُّوءِ
صَنْعَ النَّجَّارُ كُرْسِيًّا.
صُحُفِ إِبراهيمَ وَموسى
صُحُفِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَى
صُحُفِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَىٰ
صُمٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لَا يَرْجِعُونَ
صِبْغَةَ اللَّهِ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ صِبْغَةً وَنَحْنُ لَهُ عَابِدُونَ
صِبْغَةَ اللَّهِ ۖ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ صِبْغَةً ۖ وَنَحْنُ لَهُ عَابِدُونَ
صِدْقُ اللِّسَانِ وَمُؤَاسَاةُ الْإِخْوَانِ وَذِكْرُ اللَّهِ تَعَالَى فِي كُلِّ مَكَان
صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ
صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ
صِرْتُ كَأَنِّي ذُبَالَةٌ نُصِبَتْ تُضِيءُ لِلنَّاسِ وَهِيَ تَحْتَرِقُ
صِفَةُ الصَّدِيقِ أَنْ يَبْذُلَ لَك مَالَهُ عِنْدَ الْحَاجَةِ
صِلوا نِصف كنيته باسمه
صِلَةٌ وَمَعْرُوفٌ
صِلَةُ الرَّحِمِ مَنْمَاةٌ لَلْعَدَدِ
صِلُوا أَرْحَامَكُمْ فَإِنَّهَا لَا تُبْلَى عَلَيْهَا أُصُولُكُمْ
صِنَاعَةٌ فِكْرٍ
صِيَانَةُ النَّفْسِ بِالْتِمَاسِ كِفَايَتِهَا وَتَقْدِيرِ مَادَّتِهَا
ضاحكة مستبشرة
ضاحِكَةٌ مُستَبشِرَةٌ
ضاع حذاء سامي.
ضاع يربوعي.
ضاعت إحدى حقائبي.
ضاق صدري بما أجن وما ضاق
ضاقت الحيلة مني
ضاقت فلما استحكمت حلقاتها
ضاقت فلما استحكمت حلقاتها فرجت وكنت أظنها لا تفرج
ضاقَت فَلَمّا اِستَحكَمَت حَلَقاتُها
ضبط سامي ليلى و هي تنظر إليه.
ضبط سامي منبّهه كي يستيقظ لصلاة الفجر.
ضج من نتن ريقك المكان
ضجة جاوزت عنان السماء
ضحك البرق فأبكاني دما
ضحك الجميع على جاك.
ضحك الجميع عليه.
ضحك الجميع عليّ.
ضحك الشيب في نواحي الظلام
ضحك الطلاب.
ضحك الناس عليه.
ضحك ديما قائلًا: " لا بأس بها ، فأنا ما زلت أنمو. ستصبح مناسبة لي ".
ضحك عليّ.
ضحكاتُ الشيبِ في الشعرِ
ضحكة أمي، كوب شاي و كتاب
ضحكت.
ضحكت من شيبة ضحكت
ضحكت وجوه الدهر بعد عبوس
ضحِك الجميع على غلطتها.
ضحّت ليلى بسامي كي تخرج نفسها من المأزق.
ضحّت ليلى بسامي لتنجو بنفسها.
ضحّى سامي بأمّه كي يُخرج نفسه من المأزق.
ضحّى سامي بحياته كلّها من أجل ليلى.
ضحّى سامي بليلى كي ينجو بنفسه.
ضحّى سامي بليلى كي يُخرج نفسه من المأزق.
ضحّى فاضل بسرّية هويته.
ضراط ابن ميمون صوت العروب
ضراط ابن ميمون فيه سعه
ضرب أخماسا بأسداس
ضرب سامي الكبش و أفقده وعيه.
ضرب سامي ليلى بصفعة.
ضرب سامي ليلى بقبضتيه.
ضرب سامي ليلى و أفقدها وعيها.
ضرب سامي ليلى و كسّر لها ضرسا.
ضرب فاضل دانية مرّة أخرى.
ضرب ليلى في وجهها.
ضربة قوية على العين.
ضربت ليلى سامي.
ضربتها عنك صفحا بعدما لحقت
ضربني وبكى وسبقني واشتكى
ضرة للشمس والبدر فلو
ضريح بات فضل الله فيه
ضع الجزر في القدر.
ضع المسدس على الطاولة.
ضع دائمًا أفضل ما لديك قدمًا
ضع سلاحك على الأرض.
ضعة للزمان عندي وعكس
ضعه في الخارج.
ضعها أرضاً.
ضعها أينما تريد.
ضعها في أي مكان تشاء.
ضعي على عينيك بلورة
ضلالا لسائل هذي المغاني
ضلّت طريقها.
ضم الكتاب إلى الوعاء فحازه
ضمخوا الريح بالعبير وقالوا
ضمنت مجدك العلا والمساعي
ضمي قناعك يا سعاد أو ارفعي
ضميري مرتاح.
ضميري يؤنبني.
ضمّني إلى صدره.
ضوء القمر خافت.
ضوء القمر ضعيف.
ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصة.
ضيعني صغيراً وحملني دمه كبيراً
ضيق الصدر بخيل
ضيوفك ينتظرون.
ضَاحِكٌ مُعْتَرِفٌ بِذَنْبِهِ
ضَاحِكَةٌ مُسْتَبْشِرَةٌ
ضَاحِكَةٌ مُّسْتَبْشِرَةٌ
ضَاعَ الْكِتَابُ.
ضَاعَ الْمِفْتَاحُ.
ضَحك الجميع على غلطتِهِ.
ضَحِكَت حتى امتلأت عيناها بالدموع.
ضَرْبَة مُعَلِّمٍ
ضَنِينًا بِالْأَسْرَارِ عَنْ جَمِيعِ الْخَلْقِ
ضُبِط سامي في مستشفى و هو يعرض نفسه كطبيب.
ضُرب سامي و فقد وعيه.
ضِيقُ الصَّدْرِ
طأطأ سامي رأسه و قال أنّه آسف.
طائر ابو الحناء هو من اشهر الطيور المغردة التي تعيش في انكلترا.
طائر الطنان لا يمكنه المشي.
طائر القلب طار عن وكري
طائرٌ حلّق عالياً في السماء.
طاب الثناء بمدح عبد القادر
طاب الزمان وأورق الأشجار
طاب السماع وهبت النسمات
طاب صفو الزمان والدهر رقا
طاب عيشي برغم أنف العذول
طاب عيشي وطاب شرب المدامه
طاب فقد الحياة بعد أناس
طاب مساؤك. أحلام سعيدة.
طاب مساؤكم! هل أنتم بخير
طاب نيروزك في يوم الخميس
طاب وقتي بلطيف مسمع
طاب يومك.
طابت ليلتك. أحلاماً سعيدة.
طابت ليلتك يا تيمي.
طابت مطاعم من يحقر قدره
طار يطوى مجاهل الأفق والنار
طارت الحمامة من سان فرنسيسكو إلى نيويورك.
طارت النحلة من النافذة.
طاعة وقول معروف فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم
طاعَةٌ وَقَولٌ مَعروفٌ فَإِذا عَزَمَ الأَمرُ فَلَو صَدَقُوا اللَّهَ لَكانَ خَيرًا لَهُم
طاف الخيال بأصحابي فقلت لهم
طاف الخيال وحيه بسلام
طاف الخيال وعن ذكراك ما طافا
طاف الهوى بين خلق الله كلهم
طاف الوشاة به فصد وأعرضا
طاف بالقوم يحيي المؤمنين
طاف بالكأس على عشاقه
طاف خيال الحبيب في الغلس
طال الثواء على رسوم المنزل
طال الحديث عليكم أيها السمر
طال الزمان وما ثناه ولا انثنى
طال المطال ولا خلود فحاجة
طال المقام على تنجز حاجة
طال الوقوف على الأطلال والدمن
طال حزني لنشاط ذاهب
طال شوقي لطول هذا البعاد
طال صبري فمتى إسعادها
طال في شرك المضايق حبسي
طال في هذه السوادات لبثي
طال ليلي حتى لقد خال طرفي
طال ليلي وبات قلبي جناحا
طال ليلي وتعناني الطرب
طال ميعادنا فخلناه دهرا
طال هذا الليل بل طال السهر
طال هذا النسيان لولا التناسي
طالب الحكمة خذها جملة
طالبوا بتعويض من السائق.
طالت الخسائر التي خلفها الإعصار الكثير من المحافظات.
طالت لجاجة آيس متقاضي
طالع سامي كتبا طبّيّة.
طالعها في قاموسك.
طالما أننا نعيش ، علينا أن نعمل.
طالما كنت قبلها تحفظ الخب
طباهجة كأعراف الديوك
طبخت ليلى العشاء لفاضل.
طبع هذا الكتاب في انجلترا.
طبعا.
طبعاً!
طبعاً.
طبعاً هنالك سبب لقدومنا.
طبعاً يوجد طريقة لشرح ذلك.
طبقة من الجليد غًطى الشارع.
طبل شيطاني ومزمار الهوى
طبيب يداوي الناس وهو عليل
طرأت كثير من التغيرات على المجتمع مؤخرًا.
طرب الحمام فهاج لي طربا
طرب الشعر أن يكون نسيبا
طرب الفؤاد وكان غير طروب
طربت إلى الفسوق مع المدام
طربت إلى المرآة فروعتني
طربت إلى المراة فروعتني
طربت إلى ريحانة الأنف والقلب
طربت وعادتني المخيلة والسكر
طربت ولم تطرب على حين مطرب
طربت وهاج الشوق منزلة قفر
طرد الطلبة من القاعة.
طرد توم من عمله.
طرد سامي ليلى من البيت.
طردني منّاد من المنزل.
طرف الذي طلب التحقيق سهران
طرف نجدية وطرف عراقي
طرفت عيون الغانيات وربما
طرفه يجرح الفؤاد وطرفي
طرق الخيال المعتري
طرق الخيال فهاج لي بلبالا
طرق الزمان بحادث مملق
طرق السر من البرهان ما
طرقت أسماء في جنح الظلام
طرقت بليل من سناها مقمر
طرقت بنشوة روضة ربعية
طرقت علوة والرمل شج
طرقت منقبة تروع تحجبا
طرقت والليل ممدود الجناح
طرقتك زائرة فحي خيالها
طرقتك زينب بعدما طال الكرى
طرقتك زينب والركاب مناخة
طرقتنا بالزابيين الرباب
طرقتني صبا فحركت البا
طرقتني فجر يوم المولد
طرقتني نوار عند دكار
طريقة ساكورا في الكلام تغضبني.
طعام الأثيم
طعام العشاء سأشتريه أنا.
طعم اللحم سيء.
طعمه فظيع.
طعمه لذيذ جداً.
طغت دجلة فيما سمعت فأغرقت
طف بالأريكة ذات العز والشان
طفح الأنس فوق ساحات جلق
طفح الكيل
طفل خائف من الظلام.
طفلة كالغزال ذات دلال
طفلي الجديد وصل!
طقس اليوم جميل.
طل دمع هريق في الأطلال
طلاب المدرسة الثانوية يذاكرون في الفصل.
طلابك للحظوظ من العناء
طلب البقاء بكل فأل صالح
طلب البيهقي قرنا فلم يحرمه
طلب السفير البريطاني لقاء مباشرا مع الرئيس.
طلب المدرّس منّي الخروج معه.
طلب توم ماءا معدنيا.
طلب توم من ماري إيقاف السيارة.
طلب توم من ماري التوقف عن الغناء.
طلب توم مني المساعدة.
طلب سامي أن يتركه الجميع و شأنه.
طلب سامي من الرّبّ أن يسامحه.
طلب سامي من الرّبّ أن يغفر له.
طلب سامي من الشّرطة أن تدعه و شأنه.
طلب سامي من الله أن يسامحه.
طلب سامي من الله أن يغفر له.
طلب سامي من ليلى أن تبقى بعيدة عنه.
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الأسفل.
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
طلب سامي من ليلى أن تتركه و شأنه تماما.
طلب سامي من ليلى أن تتّصل به.
طلب سامي من ليلى أن تساعده في حلّ المشكل.
طلب سامي من ليلى أن تصطحبه بسيّارتها.
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقم هاتفا.
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقمها.
طلب سامي من ليلى أن تقلّه.
طلب سامي من ليلى أن تكفّ عن مطاردته.
طلب سامي من ليلى أن تلتقي به شخصيّا.
طلب سامي من ليلى أن تمرّر له الزّجاجة.
طلب سامي من ليلى أن تنتظر.
طلب فاضل استعادة ماله.
طلب فاضل مساعدة المتحرّي رامي حسن المختصّ في التّحقيقات حول المفقودين.
طلب فاضل من دانية أن تأتي معه.
طلب فاضل من دانية أن تسرق من أجله.
طلب فاضل من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
طلب فاضل من ليلى أن تصوّب المسدّس نحو رامي.
طلب مدير المدرسة من المدرّس أن يغادر المكان.
طلب منا أن نساعده.
طلب منا أن نصمت.
طلب منا المساعدة.
طلب مني أن أرقص.
طلب مني المساعدة.
طلب مني النصيحة.
طلب مني توم مسامحته.
طلب منّي أن أسامحه.
طلب منّي المساعدة.
طلب منّي مدرّس الرّياضة أن أسرع.
طلباتك أوامر.
طلبت أسرة سامي أن تُقام العدالة في مسألته.
طلبت الغنى حرصا على بذلي الغنى
طلبت الغنى من وجوهه فلم أر أغنى من القنوع.
طلبت النجدة.
طلبت النّصيحة من صديقتها.
طلبت ذلول عزيزها لتزيله
طلبت كتاباً من لندن.
طلبت لديكم بالعتاب زيادة
طلبت من أخي إصلاح دراجتي.
طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة.
طلبت من توم ألّا يلاحقنا أكثر.
طلبت من توم أن يتوقف عن ملاحقتنا.
طلبت منا ألا نصدر صوتاً.
طلبت منا أن نتركها و شأنها.
طلبت منا أن نتركها وحدها.
طلبت منه ألا يقود بسرعة.
طلبت منه أن يبعث إلينا بالكتاب.
طلبت منه أن يبعث الكتاب إلينا.
طلبت منه أن يكون هنا عند السادسة.
طلبت منه أن يوصلني إلى المنزل.
طلبت منه الماء.
طلبت منه المساعدة.
طلبت منه فتح النافذة.
طلبت مني أن أفتح النافذة.
طلبت مني أن أوقظها عند السادسة.
طلبت مني السيدة سميث الذهاب إلى المدينة.
طلبت مني المساعدة.
طلبت منّي صديقة لي أن أرسل لها بطاقة بريدية.
طلبتك لا يحبونني.
طلبتم يسير المال قرضا فلم يكن
طلبته أيام وطالب مثلها
طلبتي يتعلمون السياقة.
طلبتي يدرسون دائما.
طلبتي يواظبون على الدراسة.
طلبَت الانضمام إلى نادى لرياضة الغولف.
طلت الحائط باللون الأحمر.
طلع الفجر ووافى مشرقا
طلعت شمس من أحب بليل
طلعت شمسنا على الأفلاك
طلعت كالقمر التم بدر
طلعت نجوم الدين فوق الفرقد
طلعت والظلام يحسده الصبح فخل
طلعها كأنه رءوس الشياطين
طلق الغرة التي أنت فيها
طلقت بعدك مدح الناس كلهم
طلما تمنيت أن ألتقي بك.
طلى الباب باللون الأزرق.
طلى السقف باللون الأزرق.
طلى دراجته بالأحمر.
طلينا المنزل باللون الأخضر.
طلّقت زوجها.
طلّقها.
طمع ألقى عن الغرب اللثاما
طمع إبليس في الجنة
طمع الإنسان يهدد حياة كثير من الأنواع الحية.
طمع المرء في الحياة غرور
طمع الورد أن ينافس خدي
طمع الوشاة بسلوتي وتباشروا
طمني بأنك لست جدياً بهذا الموضوع.
طموحه أن يصبح سفيرا.
طموحها هو أن تصبح سفيرة.
طنجره ولقت غطاها.
طوبى لمن ترك اللذات وازدجرا
طوبى لمن رفض الفتاة وقد غدا
طوبى لمن قد تاب بعد خطائهِ
طوراً تُرى كفِلكةِ الدولاب
طوفى يا روح بالوادي الأمين
طوكيو هي أكبر مدينة في اليابان.
طوكيو هي إحدى أكبر المدن في العالم.
طوكيو هي قرية كبيرة.
طول البال يهدم الجبال
طول فشوقي باعه أطول
طوله ثلاثون مترًا.
طولُك مثل طولي.
طوم عايش بمنطقة هادية
طوم كل يوم عنده سهرة شرب
طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذائه.
طوى توم الورقة قبل أن يعطيها لماري.
طوي البساط وجفت الأقداح
طويت بسيط آمالي برفد
طويت عوار الشيب من فرط قبحه
طويل عماد البيت تبني مجاشع
طي اللقاء له نشور
طيب الله ثرى قبر حوى
طيب انا أصدقك ولكن للمرة الأخيرة.
طير النوم عن جفوني خيال
طيف الخيال حمدنا منك إلماما
طيف تأوب من سعدى فحياني
طيف لعلوة ما ينفك يأتيني
طَارَ الصَّقْرُ.
طَارَ الْعَصْفُورُ.
طَارِئَةٍ ، تَجْعَلُ اللِّينَ خُشُونَةً وَالْوَطَاءَ غِلْظَةً وَالطَّلَاقَةَ عُبُوسًا
طَاعَةٌ مُسْعِدَةٌ وَشَفَقَةٌ كَافَّةٌ
طَاعَةٌ وَقَوْلٌ مَعْرُوفٌ فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ
طَاعَةُ الشَّهْوَةِ دَاءٌ
طَالِبُ الدُّنْيَا كَشَارِبِ مَاءِ الْبَحْرِ كُلَّمَا ازْدَادَ شُرْبًا ازْدَادَ عَطَشًا
طَالِبُ الْعِلْمِ وَعَامِلُ الْبِرِّ كَآكِلِ الطَّعَامِ إنْ أَخَذَ مِنْهُ قُوتًا عَصَمَهُ
طَالِبُ عِلْمٍ وَطَالِبُ دُنْيَا
طَالِبُ مَا لَا يَجِدُهُ
طَبَخْتْ الْمَرْأَةُ الطَّعَامَ.
طَعامُ الأَثيمِ
طَعَامٌ مَأْكُولٌ
طَعَامُ الْأَثِيمِ
طَعَامُ الْجَوَادِ دَوَاءٌ
طَلعُها كَأَنَّهُ رُءوسُ الشَّياطينِ
طَلَبُ الْإِنْصَافِ مِنْ قِلَّةِ الْإِنْصَافِ
طَلَبُهُ مِنْ أَحْسَنِ جِهَاتِهِ الَّتِي لَا يَلْحَقُهُ فِيهَا غَضٌّ
طَلِيقَ الْوَجْهِ
طَلْعُهَا كَأَنَّهُ رُءُوسُ الشَّيَاطِينِ
طَوَتْ الْبِنْتُ الثَّوْبَ.
طَيِّبَ الْكَلِمَةِ
طُرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بأنه ملحد.
طُرد سامي من المنزل.
طُرد سامي من منزل أحلامه.
طُرد سامي من هذه العيادة.
طُرد هنري بسبب تقدمه في العمر.
طُريد سامي من العيادة.
طُعِّمتُ من الإنفلونزا.
طُوبَى لِمَنْ أَدَّبَ نَفْسَهُ وَحَسُنَتْ خَلِيقَتُهُ ، وَصَلُحَتْ سَرِيرَتُهُ
طُوبَى لِمَنْ شَغَلَهُ عَيْبُهُ عَنْ عَيْبِ غَيْرِهِ
طُوبَى لِمَنْ عَمِلَ بِعِلْمٍ
ظالم مظلم العذارين في إشراق
ظامئ
ظامىء جفّ زهره المعطار
ظاهر العتاب خير من باطن الحقد
ظبي من الأتراك يحمى خده
ظبيك يا ذا حسن وجهه
ظرف و طابع بريد من فضلك.
ظعنت قطاة فما تقولك صانعا
ظعنوا ففي كنف الإله وحفظه
ظفر الطالبون واتصل الوصل
ظل الباب مغلقاً.
ظل السلطان سريع الزوال
ظل الفأر عند الغسق أطول من ظل القط عند الظهر.
ظل الولد ساكناً.
ظل طفلاً ضائع الجرح... جبان.
ظل محافظاً على مبادئه.
ظل يركض.
ظل يزحف على عيون بيير
ظل يمشي.
ظلت بقم مطيتي يعتادها
ظلت تعمل.
ظلت جريمة القتل لغزاً.
ظلت عازبة طيلة حياتها.
ظلت ماري عزباء طوال الفترة التي عاشتها في اليابان.
ظلم الأقارب أشد وقعا من السيف
ظلم الرجال نساءهم وتعسفوا
ظلم الضّعيف أفحش الظّلم.
ظلمت عينك عيني إنها
ظلموا البين والنوى والرقيبا
ظمائي إلى من لو أراد سقاني
ظن الجهول بأنه مستيقظ
ظن الظنون فبات غير موسد
ظن توم أنه سمع بعض الأصوات في الغرفة المجاورة.
ظن قومي أن الأساة ستبري داء
ظنت أنها ستكون مستقلة مادياً عن والديها عندما تصبح طالبة جامعية.
ظنت أني طبيب.
ظننت أن لتوم شعرا أحمر.
ظننت أنك قد تشعر بالأسف على توم.
ظننت أنك قد تود الذهاب معي.
ظننت أنك قد تود مرافقتي.
ظننت أنك لا تؤمن بوجود الأشباح.
ظننت أننا لن نذهب إلى هناك.
ظننت أنه سيكون هنا.
ظننت أنه لم يحن الوقت بعد.
ظننت أنه لم يكن أحد في المطبخ.
ظننت أنه مريض.
ظننت أنّها فكرة رائعة.
ظننت توم ميّتا.
ظننتك ذكرت أنك وحيد.
ظننتك ستحبه.
ظننتك عثرت على شخص آخر.
ظننتك قلت أنك لا تحب توم.
ظننتني أبليت حسنا.
ظننته سيكون هنا.
ظننته صحيحًا.
ظننتُكَ تحب تعلم أشياءَ جديدة.
ظننتُكِ تحبين تعلم أشياءَ جديدة.
ظنوا أنه صادق.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت تنوي إطلاق النّار عليه.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت ستطلق عليه النّار.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت قادرة على مساعدته.
ظنّ سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
ظنّ فاضل أنّ ذلك الدّواء كان سمّا.
ظنّ فاضل أنّه كان مغرما بدانية.
ظنّت ليلى أنّ فاضل كان يتحدّث مع فتاة.
ظهر الحق للعيان وبينا
ظهر الوجود الحق في مرآتنا
ظهر سامي فجأة.
ظهرت عجائب قدرة الرحمن
ظهرت عدة حقائق مهمة بعد التحري.
ظهرت مشكلة آخرى.
ظهرت يا نور والسوى عدم
ظهور الأمور خلاف البطون
ظَلَّ الْمَطَرُ غَزِيرًا.
ظَلَّتْ الْعَامِلَةُ مُشْتَغِلَةً.
ظُلْمَ الْغَضَبِ
ظُهُورُ الْمُكْنَةِ فَإِنَّ مَنْ سَأَلَ مَا لَا يُمْكِنُ فَقَدْ أَحَالَ
عائد إلى حيفا من أشهر روايات غسان كنفاني
عائشة
عائلتي ليست كبيرة.
عائلتي مشتركة في جريدة.
عاب قوم كان ماذا
عاب لما غاب عن مشهد قلبي
عابد الرحمن قاضي طنطدا
عابر في الدرب لا عينين لي!
عاتب النفس والفؤاد الغويا
عاث هذا المنون يسرف فينا
عاجت أصيلا بالرياض تطوفها
عاد إلى البيت لأول مرة منذ عشر سنوات.
عاد إلى البيت مارا بهونغ كونغ.
عاد إلى التّنس.
عاد إلى الحرب.
عاد إلى الحفل.
عاد إلى الرّسم بالرّيشة.
عاد إلى الرّسم.
عاد إلى الرّوضة.
عاد إلى السّجن.
عاد إلى السّياسة.
عاد إلى الشّاطئ.
عاد إلى الصّحراء.
عاد إلى الطّبق السّادس.
عاد إلى الفن.
عاد إلى الكتابة.
عاد إلى الكرة الطّائرة.
عاد إلى المتحف.
عاد إلى المحكمة.
عاد إلى المرصد.
عاد إلى المستشفى.
عاد إلى المكتب.
عاد إلى الملاكمة.
عاد إلى الموسيقى.
عاد إلى اليابان.
عاد إلى بيته متعبا وسكرانا
عاد إلى تلك المكتبة.
عاد إلى ذلك المتجر.
عاد إلى ذلك المطعم.
عاد إلى زنزانته.
عاد إلى شقّته.
عاد إلى غرفة الجلوس.
عاد إلى قسمه.
عاد إلى كرة القدم.
عاد إلى كرة اليد.
عاد إلى لعب الشّطرنج.
عاد إلى مكتب البريد.
عاد إلى موقف السّيّارات.
عاد إلى وعيه بعد الحادثة بثلاث ساعات.
عاد الأمر إلى نصابه
عاد السفير.
عاد بأسي علي وقدم
عاد بوب إلى البيت متأخراً.
عاد جمال في المساء.
عاد سامي إلى البيت.
عاد سامي إلى العيادة.
عاد سامي إلى عاداته القديمة.
عاد سامي إلى محلّه للبيتزا.
عاد سامي للعيش في المكان الذي كان يعيش فيه سابقا.
عاد سامي للعيش في منزله.
عاد سامي للعيش هنا.
عاد سامي من القاهرة.
عاد سامي من المركز الصّحّي.
عاد سامي.
عاد عودي إلى ثراه القديم
عاد فاضل إلى القاهرة.
عاد فاضل إلى حياة ليلى.
عاد للأرض مع الصيف صباها
عاد لي بالسدير شارد قصف
عاد من أمريكا.
عاد من الاستيديو.
عاد من العطلة.
عاد من المخبر.
عاد من المرصد.
عاد من المسجد.
عاد من موقف السّيّارات.
عادات طيفك أن يعاود
عاداني الأعداء فلم أجد أعدى من نفسي إذا جهلت.
عادة أرجع إلى البيت في الساعة الرابعة.
عادة الرجال يكونون أطول من النساء.
عادة لا يظهر توم مشاعره.
عادة ما أتمشى كل صباح.
عادة ما أراه.
عادة ما أشعر أنّني قد عرفت سامي طوال حياتي.
عادة ما أغسل الصحون.
عادة ما أنسى إسمه.
عادة ما تخلد إلى السرير الساعة التاسعة.
عادة ما تقلد الباباغاوات كلام البشر.
عادة ما تكره القطط الكلاب.
عادة ما كان يقول أشياء من هذا القبيل.
عادة ما كنا نذهب معا لصيد السمك.
عادة ما كنت أصاحبه لصيد السمك.
عادة ما يبتسم دُرايمُن.
عادة ما يحضر سامي صلاة الجماعة.
عادة ما يذكر مقولات لشيكسبير.
عادة ما يذهب بيل إلى الحديقة.
عادة ما يذهب توم للتبضع وحده.
عادة ما يستلقي على السرير للقراءة.
عادة ما يستلقي على السرير و يقرأ.
عادة ما يستلقي كلبي على العشب.
عادة ما يصلّي سامي صلاة العشاء قبيل ذهابه إلى النّوم.
عادة ما يصلّي سامي في الجماعة.
عادة ما يعاني كبار السن من مرض الزهايمر
عادة ما يقع الأطفال.
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
عادة ما يمشي و يده في جيبه.
عادة ما ينام بعد العشاء.
عادة من العيادة.
عادة، ليس عندي وقت كاف لتناول وجبة غداء كبيرة
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة ؟
عادةً أمشي.
عادةً ما أعود إلى المنزل الساعة الرابعة.
عادةً ما ألعب التنس.
عادةً ما تشرب أختي الكبيرة الشاي مع الحليب.
عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً.
عادةً ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنة.
عادةً ما يذهبون إلى المدرسة من الاثنين الى الجمعة.
عادةً ما يعود إلى البيت متأخراً.
عادةً ما يفطر جدي عند السادسة.
عادةً ما يقود سيارة أبيه.
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة؟
عادت أغاني العرس رجع نواح
عادت إلى الغناء.
عادت إلى ورشة العمل.
عادت ليلى إلى البيت.
عادت ليلى إلى القاهرة.
عادت ليلى إلى المنزل.
عادت ليلى في قطار إلى القاهرة.
عادت من المكتبة.
عادني من أعاد روحي إليا
عادوا إلى العلّيّة.
عادوا من بجاية.
عاذلي في المدام لا أرضيكما
عاش أبي في ناجويا لأكثر من خمسة عشر عاماً.
عاش الاتحاد السوفياتي!
عاش الرجل العجوز وحده.
عاش الكثير من التجارب السيئة.
عاش بوب طفولته في بوسطن.
عاش تانغو مع صبي صغير في قرية صغيرة.
عاش خارج البلاد لسنوات عدة.
عاش سامي حياة برّاقة.
عاش سامي حياة رائعة.
عاش سامي حياة رفيعة المستوى.
عاش سامي حياة نزيهة.
عاش سامي حياة هادئة في القاهرة.
عاش سامي في القاهرة لمدّة طويلة.
عاش فاضل حياة أحلامه لمدّة سبع سنوات.
عاش في إسبانيا بضع سنوات.
عاش منّاد في هذا المنزل لعام كامل.
عاش هذا الفتى محبا شقيا
عاشا سويّا في السّعادة و إلى الأبد.
عاشت ليلى حياة طويلة و سعيدة.
عاشر ديما خمسة و عشرين رجلاً في ليلة واحدة و من ثم قام بقتلهم.
عاصمة أسبانيا هي مدريد.
عاصى الشباب فراح غير مفند
عاصيت كل هوى مطاع
عاطفة الأمّ لا حدّ لها.
عاطيته كأسا كأن شعاعها
عاقب الله كل من قال إني مخنث
عاقبتني بأشد من جرمي
عاقبها.
عاقدتني يد الزمان بصرف
عاقني عنك توالي المطر
عالج هذا الدواء البرد الذي أصابني.
عالم آخر ممكن.
عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا
عالم الغيب والشهادة العزيز الحكيم
عالم الغيب والشهادة الكبير المتعال
عالم الغيب والشهادة فتعالى عما يشركون
عالم تدهش البصائر فيه
عاليهم ثياب سندس خضر وإستبرق وحلوا أساور من فضة وسقاهم ربهم شرابا طهورا
عالِمُ الآثار مشغول بتحليل الحجارهْ
عالِمُ الغَيبِ فَلا يُظهِرُ عَلى غَيبِهِ أَحَدًا
عالِمُ الغَيبِ وَالشَّهادَةِ العَزيزُ الحَكيمُ
عالِيَهُم ثِيابُ سُندُسٍ خُضرٌ وَإِستَبرَقٌ وَحُلّوا أَساوِرَ مِن فِضَّةٍ وَسَقاهُم رَبُّهُم شَرابًا طَهورًا
عام جديد سعيد!
عام سبع صفو لسعد الوزير
عام سعيد قد أتاك مجددا
عام سعيد لجميع الجزائريين.
عام سعيد لكل الجزائريين.
عام سعيد للجزائر.
عامل الناس برأي رفيق ، والق من تلقى بوجهٍ طليق.
عامل الناس برأي رفيق والق من تلقى بوجه طليق
عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به
عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به.
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك.
عاملة ناصبة
عاملت ربك وانتدبت خصالا
عاملت ليلى إبنها سامي بشكل سيّء.
عاملتها كأنها بنتي.
عاملني نائب مدير المدرسة مثل الكلب.
عامِلَةٌ ناصِبَةٌ
عانقت لام صدغها صاد لثمي
عانقت منه وقد مال النعاس به
عانقوني, صنعوا مني... قذيفه!
عانى الكثيرون الظلم والبؤس ردحاً من الزمن تحت حكم الإستعمار.
عانى سامي من اكتئاب شديد.
عانى وما حابى العدو فاعذرا
عانيت لأخرج من الميترو
عاهــــــــــــــــلا ممجــــــــــــــــدا
عاود القلب بثه وخباله
عاود عزاءك لا يعنف بك الذكر
عاوز إيه
عباس يا خير الملوك عدالة
عبث السرور بمهجتي ولساني
عبثت به الحمى فورد جسمه
عبد إني إليك بالأشواق
عبد إني قد اعترفت بذنبي
عبد العزيز عميد أكرم أسرة
عبد يا همتي عليك السلام
عبدا إذا صلى
عبدته ألحاظ عينيك لما
عبر البحر يؤم الأبحرا
عبر كامل العالم العربي.
عبرت عن شكرٍ جزيلٍ.
عبس الليل فلا صبح يرى
عبلة
عبيد اللّه عبد الله
عبّر الشاعر عن رغبته الحارقة للمرأة التي أحبها.
عبّر فاضل عن حزنه.
عتاب يا حطيئة أم هجاء
عتب الشريف لأن نشرت محاسنا
عتبت سلمى علينا سفاها
عتبت عليك محاسن الخمر
عتبت فانثنى عليها العتاب
عتل بعد ذلك زنيم
عثر كلب البحث عن الجثث على جثّة سامي.
عثرات الناس بالناس تقال
عثرة القدم أسلم من عثرة اللسان
عثرت الشّرطة على بصمات أصابع سامي على مقبض الباب.
عثرت عل توم يدخن النرجيلة.
عثرت على الكتاب الذي فقدته البارحة.
عثرت على كرة في الحديقة.
عثرت في مدارها الأيام
عثرت يوم العذيب فاستقل
عثمان إنك قد أتيت موفقا
عج بالحمى يا راكب الوجناء
عج بالركائب نحو برقة ثهمد
عج بالعقيق وقف بذات الاجرع
عج للوقوف على راح وريحان
عجائب عامنا عظمت وجلت
عجب الجاهلون أن أبصروه
عجب الشيخ خالد من أناس
عجب الناس عندما حجبوا
عجب خولة إذ تنكرني
عجبا أيودي بالشعوب بلوغ
عجبا لطيف خيالك المتجانب
عجبا لطيف خيالك المتعاهد
عجبا لقوم يحسدون فضائلي
عجبا لك
عجبا لمن ترك الحقيقة جانبا
عجبا لمن يلقى الحروب
عجبا لي وقد عبرت بآثارك
عجبا لي وقد مررت بأبياتك
عجبا من ذا الزمان الساقط
عجبا من رجل ذي سعة
عجبا من موفق الرأي ولى
عجبا يا قوم للصنع
عجبت أبناؤنا من فعلنا
عجبت دختنوس لما رأَتني
عجبت فطمة من نعتي لها
عجبت لخمر فوق خدك نوره
عجبت لشيء كل شيء يهابه
عجبت لقوم يقبلون مدائحي
عجبت للنيل يدري أن بلبله
عجبت لما بلغت عني باطلا
عجبت لمن تعمد بخس حقي
عجبت من شيئين قد أجمعت
عجبت من قناعتي وقعودي
عجبي لإبليس ارتضى
عجبي ممن تعالت حاله
عجبي ممن قد رأى ان رأيي
عجزنا عن مراغمة الحمام
عجل الركوب إذا اعترته نافض
عجل فقد نوديت يا عجلان
عد إلى البيت في الحين.
عد إلى المنزل بسرعة.
عد إلى المنزل في الحين.
عد الي عشرة.
عد عن دار وعن جار ظعن
عد عنك المنازلا
عد لقربي وخل عنك بعادي
عد من واحد إلى عشرة.
عداد الزيارات
عدة المجد يراع وحسام
عدت على أقوامنا النحوس
عدت من المدرسة.
عدتي للحياة والموت والحشر
عدتُ إلى البلدة التي وُلدتُ فيها لأول مرة منذ عشر سنوات.
عدتُ خجلان إلى البيت
عدد اسنان الدب هو اثنان واربعون سنا حادة وقاطعة.
عدد العاطلين عن العمل هو في أعلى مستوى على الإطلاق.
عدد الناس المسجلين في الفيسبوك أكبر من عدد سكان الولايات المتحدة.
عدد سكان الصين أكبر من اليابان.
عدد سكان هذه المدينة يتناقص كل عام.
عدد لا يستهان به من الناس يملكون سيارتين.
عدد لكم أن سرت في تشييعي
عددهم كبير.
عدل الصوارم أعدل الأحكام
عدلت عن الصبا صعري وميلي
عدم الحضور مسموح.
عدمت اللقا إن لم أوافك زائرا
عدمت مخاريق عبد الرحيم
عدمت من الحبيبة رجع كف
عدن إلى المصرف.
عدن إلى كرة السّلّة.
عدنا الی البیت.
عدنا بالمرور من خلال هونج كونج.
عدنا.
عدو يتمنى الموت للشافعي
عدوك في النفاق عدو سوء
عدوك من صديقك مستحيل
عدوك من صديقك مستفاد
عديت عنك بمنطقي فعداكا
عديني بوعد تستريح صبابتي
عدّل رئيس القسم خطّته.
عذب من الماء قد سدت موارده
عذبوني في هواها عذلي
عذر أقبح من ذنب
عذر أقبح من ذنب.
عذر لم يتول الحق نسجه
عذرا أو نذرا
عذرا لعدم الرد أبكر.
عذرا لم أرسل بريداً إلكترونيا أبكر.
عذراً! أردت فقط المساعدة.
عذل العذول لباب السمع ما ولجا
عذلوني وأنكروا أخلاقي
عذلوه ولو دروا عذروه
عذيري من العشرين يغمزن صعدتي
عذيري من بدر السماء لحظته
عذيري من صرف هذا الزمن
عذيري من واش بها لم أواله
عربا أترابا
عرج على قبر الكمال وقل له
عرجا في ربوعها وسلاها
عرساً.. وحياه!
عرض الحب لسلمى وتأَلى
عرض سامي المنزل في السّوق.
عرض سامي رسالة فريد الصّوتيّة لليلى.
عرض سامي على الشّرطة أن يخبرهم بكلّ ما يعلم.
عرض هذا النهر ميل.
عرضت لي بالوصال مبتدئا
عرضت ناشئة المزن لنا
عرضن للذي تحب بحب
عرفت أن توم سيأتي.
عرفت أنك ستأتي.
عرفت الديار كسحق البرود
عرفت المكان الذي كان يسكن فيه توم.
عرفت مقادير الرجال بنكبة
عرفت ومن يعتدل يعرف
عرفتُها.
عرفنا الآن ما حدث.
عرفه الإنجليز باسم الملك فيليب.
عرّض سامي نفسه لخطر الكشف.
عرّض فاضل حياة ليلى للخطر.
عرّفني بأخته.
عرّفني بأختها.
عزاء أولي الأفضال في قدوة الهدى
عزاء فما نفس على الموت عزت
عزاء وأنت عزاء الجميع
عزاؤك أن الدهر ذو فجعات
عزت مطالب دنيا كل ذي أدب
عزروا الأملاك في دهرهم
عزف عازف البيانو مقاطع إضافية.
عزف على البيانو.
عزف لها جيم البيانو.
عزفت لحناً على البيانو.
عزلتني في بقعتي عنك بيد
عزم على أن يصبح طبيباً.
عزمت على الفصد يا سيدي
عزمت على تطليق عرسي لعسرتي
عزمهُ لا يخمدُ
عست دمن بالأبرقين خوال
عسق
عسى أن يهديني ربي لأقرب من هذا رشدًا.
عسى الدهر يوما بالبخيلة يسمح
عسى ربكم أن يرحمكم وإن عدتم عدنا وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا
عسى ربنا أن يبدلنا خيرا منها إنا إلى ربنا راغبون
عسى ولعل طيبتا حياتي
عش تهنا بك أعياد لها
عش رجبا ترى عجبا
عش عزيزا أو مت وأنت كريم
عش عزيزا أو مت وأنت كريم بين طعن القنا وخفق البنود
عش مدى الدهر يا أبا إسحاق
عش يوماً بلا هم تعش يوماً خالداً.
عشت الكثير من اللحظات المخجلة في حياتي.
عشت في الأوطان للـعلـى عنوان
عشت قطب الدين هطال الندى
عشت كالطفل أصاب الألضما
عشت للمجد أطول الأعمار
عشت هنا قرابة الستين عاماً.
عشت هنا لعشر سنين.
عشت!
عشنا في أوساكا ست سنوات.
عشنا في أوساكا عشر سنوات قبل مجيئنا إلى طوكيو.
عشية رأس السنة الجديدة.
عصاها دالك الولد.
عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة.
عصفور في اليد و لا عشرة على الشجرة
عصى أبو العالم وهو الذي
عصيت نذير الحلم في طاعة الجهل
عضة أسد ولا نظرة حسد
عضّ تمساحٌ ساقه.
عطف الحبيب وشمت بارقة الرضا
عطف المليك على الشعب
عطفا بني وهب علي
عطلة البنوك في بريطانيا أشبه بعطلة عامة في أمريكا
عطلت فن الكهرباء فلم نجد
عطية إن صادفت روح محمد
عظم الله يمن فطرك فطرا
عظم فخذ الإنسان أقوى من الخرسانة الإسمنتية.
عظمة الله في الكون
عظمت فلا شيء سواك عظيم
عظيمة الفائدة هي وقيمتهآ العلمية كبيرة في تنشئة الفرد على القيم
عفا الله عنك لم أذنت لهم حتى يتبين لك الذين صدقوا وتعلم الكاذبين
عفا بعد سلمى حاجر فذناب
عفا ذو حمام بعدنا وحفير
عفا رابغ من أهله فالظواهر
عفا لفلف من أهله فالمضيح
عفا من آل خرقاء الستار
عفت غيقة من أهلها فحريمها
عفت فردة من أهلها فجنابها
عفوا ، ما هو الوقت ؟
عفوا ؟
عفوا تعف نساؤكم في المحرم
عفواً, بدون الوسابي, من فضلك.
عفواً.
عفوًا.
عفى علي بن إسحاق بفتكته
عقائل ماله أدناه مجنى
عقاب وعناز وصوغ وحبرح
عقد الخلائق في الإله عقائدا
عقد النبوة مصباح من النور
عقد حصّة.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا في العلوم الطبيعية.
عقرب السوء تمادى في الأذى
عقرب الصدغ فوق تفاحة الخد
عقلي يحدثه لسان نائح
عقوبة الحاسد نفسه
عقول كل قوم على قَدْرِ زمانهم
عقيد الندى أطلق مدائح جمة حبائس
عكس المدرّس عيناه.
عل طيفا سرى حليف اكتئاب
علا وجه نانسي التعب.
علاقتي بتوم أصبحت من الماضي.
علاك قناع المشيب اليقق
علام التراخي في الأمور النوائب
علامة الكذاب جوده باليمين من غير مستحلف
علامَ تبحث ؟
علامَ تضحك ؟
علاوة على الحاسب يمكن استخدامه أيضاً على الهاتف المحمول.
علق براين على نحو محكم عندما أجرت السيارة منعطفًا بسرعة عالية
علقت رجلي بباب القطار.
علقت عودي على صفصافة اليأس
علقته والصبا غض الأديم
علل النفوس قريبة أوطانها
علل حشاي بذكر ذاك المنزل
عللوا قلبي بتذكار اللقاء
علليني يا عبد أنت الشفاء
علم ابنه كيفية السباحة.
علم الإباء وأحكم الشعراء
علم الإنسان ما لم يعلم
علم البرازيل فيه اربعه الوان: اخضر و اصفر و ازرق و ابيض.
علم الحديث لكل علم حجة
علم الحيوان وعلم الإنسان يتفق مع دراسة الحياة.
علم الخيار الصحيح.
علم الفلك ليس جديدا على الإطلاق.
علم الفلك هو علم الكون.
علم القرآن
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات.
علم الله أنني بك صب
علم الله عرض غيري عرضي
علم المحاسبة ضروري لنجاح أي شركة
علم المحجة واضح لمريده
علم الهوى أني عليها قادر
علم الوشاة بأن ريق معذبي
علم بلا عمل كشجر بلا ثمر
علم توم أنني لست سعيدا
علم سامي أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
علم سامي أنّ ليلى لم تكن تحبّه.
علم سامي بالأمر.
علم عظيم النفع للعالم
علم لا ينفع ككنز لا يُنْفَقُ منه
علم نفسه الفرنسية.
علم وتحكيم وشيب مفارق
علمت أنه سيقبل.
علمت أنّك لن تنساها.
علمت الشّرطة المزيد عن حياة سامي.
علمت بأن ذلك لن يكون سهلا بهذا القدر.
علمت بذلك منذ البداية.
علمت طيفك إسعافي فما هجعت
علمت نفس ما أحضرت
علمت نفس ما قدمت وأخرت
علمتني عمتي كيف أحضّر قهوةً لذيذة.
علمتها الأيام أن تتجنى
علمنا أحمر و أسود.
علمنا أن توم لن يتأخر.
علمني بعض الكانجي من فضلك.
علمني كيف أحل هذه المشكلة.
علمني كيف أستعمل تلك الكمرا.
علمه البيان
علمه شديد القوى
علمونا الصبر يطفي ما استعر
علموه كيف يجفو فجفا
علمي معي حيثما يممت ينفعني
علنا، أنا مؤمن بأن عليك الارتقاء في حياتك بجهدك الشخصي.
علو الهمة وطلب الكمال
على أن نبدل أمثالكم وننشئكم في ما لا تعلمون
على أن نبدل خيرا منهم وما نحن بمسبوقين
على أي حال ، لم يرها أحد من هذا القبيل
على أي حال ، هذا الأمر لا يعنيك.
على أي سرير تريد أن تنام ؟
على أي سرير تريد أن تنام؟
على أي غرس آمن الدهر بعدما
على أية حال ، ليس ذاك بالشيء المهم.
على أية حال.
على أيّ حال ، ليس ذلك مهماً.
على الأرائك ينظرون
على الأرجح أنك لا تفهم أي كلمة مما أقوله اليوم.
على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض.
على الأقل دعني أساعد في ترتيب الطاولة.
على الأقل قل شكراً.
على الأقل، زاد وزن توم عن آخر مرة رأيناه.
على الإنسان أن يعرف كل شيء عن شيء، ويعرف بعض الشيء عن كل شي.
على الباغي تدور الدوائر
على الجميع أن يحفظ تلك الكلمات.
على الدوام قدم توم أفضل ما يستطيع لمساعدة ماري.
على الدين فليبكي ذوو العلم والهدى
على الراديو قالوا إن الطقسَ سيكونُ بارداً
على الربع ربع الراحلين سلامي
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات ، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة.
على السائقين أن ينتبهوا لقواعد المرور.
على الشرطة ألا تقبل الرشاوي.
على الطائر الأيمن المرتجى
على الطائر الميمون والسعد فاركب
على العموم ، التاريخ يكرّر نفسه.
على الكافرين غير يسير
على الكره ما فارقت أحمد وانطوى
على المرء أن يجتهد.
على المرء أن يستحمّ.
على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه.
على الوالدين تشجيع أبناءهم على القراءة.
على توم أن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل.
على ثراك غوادي الصبح تنهمر
على جمال أن يعود للمنزل الآن.
على حبل السراب
على حد علمي ، فإن الشائعات ليست صحيحة.
على حد علمي ، هو شخص أمين.
على حد علمي ، هو لم يصلْ بعد.
على حد علمي، هو طالب ممتاز.
على حقوق النفس والأهلِينا والصحب والآباء والبنِينا
على خالد أصبحت أبكي لخالد
على ذكرها فليعرف الحق جاهله
على رأسه ريشة
على رِسْلِك.
على سامي أن يعود هاهنا حالًا ويساعدنا لننهي المهمة.
على سامي أن يقوم بكلّ ما يطلبونه منه.
على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
على سامي الاستقالة.
على سامي انتظار ليلى.
على سامي تناول دوائه.
على سامي تنظيف هذه الفوضى.
على سامي دفع تكلفة العلاج من ماله الخاص.
على سرر متقابلين
على سرر موضونة
على سناك سلام الله
على شبابك يبكي
على صراط مستقيم
على عصر الشبيبة كل حين
على غيرك البهتان والزور ينفق
على قدر قد جاء في ليلة القدر
على قلبك لتكون من المنذرين
على قمة ويلسون بكاليفورنيا
على كل حال أين أنت
على كل حال سأتصل بك غدا.
على كل حال من الأفضل أن تطيع والديك.
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك ؟
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك؟
على ليلى الرّحيل الآن.
على ماذا يحتوي ؟
على مثل ابن مية فانعياه
على نحو ملحوظ، فهمنا المتزايد للمملكة متناهية الصغر داخل نواة الذرة
على نفسها جنت براقش!
على هذه الجزر قد ولدنا،
على واحد منكما أن يذهب إلى هناك.
على واسط من ربها ألف لعنة
علي أن أبقى في السرير طوال اليوم.
علي أن أتعود عليه.
علي أن أجد أحدا لمساعدتي.
علي أن أحاول.
علي أن أخبر جمال بما سمعته.
علي أن أرتاح لدقيقة.
علي أن أساعد أمي.
علي أن أسعى وليس علي إدراك النجاح
علي أن أغادر هذه المدينة.
علي أن أكتب رسالة. هل لديك ورق ؟
علي أن ألازم السرير طول اليوم.
علي أن أنهض على كل حال.
علي التكلم مع أحد.
علي الذهاب الآن.
علي الذهاب للنوم.
علي بالذهاب غدا في الصباح.
علي بن الحسن بن علي بن الفضل البغدادي
علي ثياب لو تباع جميعها
علي دين ثقيل أنت قاضيه
علي شحن هاتفي الجوال.
علي كان يرتدي ربطة عنق
علي كل حال, أود أن أشكركم جميعاً.
علي مساعدة ماري.
عليك أخذ استراحة.
عليك أخذ حبة مع كأس من الماء مرتين أو ثلاث مرات يوميا.
عليك ألا تذهب.
عليك ألا تذهب إلى هناك.
عليك ألّا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك أن تأتي لزيارتي مرة أخرى.
عليك أن تأتي معي.
عليك أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
عليك أن تأكل أليافاً أكثر.
عليك أن تؤدي واجباتك حالاً.
عليك أن تبدأ حالاً.
عليك أن تبقى صامتا في القسم.
عليك أن تبقي غرفتك نظيفة.
عليك أن تتأسف.
عليك أن تتأسف لها.
عليك أن تتجهز بسرعة.
عليك أن تتحمل الألم.
عليك أن تتعلم الصبر على هذا الجوّ.
عليك أن تتوقّف هنا.
عليك أن تجربه.
عليك أن تجمع المزيد من المعلومات.
عليك أن تجيب على السؤال.
عليك أن تحفظ هذه الجملة.
عليك أن تحكم بنفسك.
عليك أن تدرس أكثر.
عليك أن تدرس الإنجليزية بجهد أكبر.
عليك أن تدرس بجدّ.
عليك أن تدرس بجهد أكثر من ذلك.
عليك أن تدرس جاهداً.
عليك أن تدعه يربح أحيانا.
عليك أن تدفع ما عليك من دين.
عليك أن تدفع مقدماً.
عليك أن تذهب.
عليك أن تذهب حالاً.
عليك أن ترتاح بعد التمرين.
عليك أن ترتدي معطفا.
عليك أن تركب قطاراً آخر عند المحطة القادمة.
عليك أن تزور طبيباً.
عليك أن تساعد والدتك.
عليك أن تساعدها.
عليك أن تسرع.
عليك أن تصغي لما يقوله توم.
عليك أن تضع علامة استفهام في نهاية السؤال.
عليك أن تطيع والديك.
عليك أن تعتذر لها منه.
عليك أن تعترف بفشلك.
عليك أن تعتني بالطفل.
عليك أن تعلم أنك أول زبون لي.
عليك أن تعلم أنني أشخر
عليك أن تعمل بجدّ.
عليك أن تعمل بجهد أكبر.
عليك أن تعيرني بعض ملابسك.
عليك أن تفعل ما بوسعك.
عليك أن تفكر في عائلتك.
عليك أن تفي بوعدك.
عليك أن تقابله.
عليك أن تقف للدفاع على حقوقك في الحياة.
عليك أن تقلع عن التدخين.
عليك أن تقلع عن شرب الكحول.
عليك أن تقول الحقيقة.
عليك أن تقوم بالواجب.
عليك أن تقوم بواجبك.
عليك أن تكون صبوراً.
عليك أن تكون مهذباً أكثر.
عليك أن تلبس معطفا.
عليك أن تلتزم بالقانون.
عليك أن تلتزم بقوانين المدرسة.
عليك أن تلزم السرير.
عليك أن تنام.
عليك أن تنتبه عندما تسبح في البحر.
عليك أن تنجز واجباته.
عليك أن تنظّف غرفتك.
عليك أن توفي بوعودك.
عليك أن لا تترك الرضيع وحده.
عليك أن لا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك أن لا تركن سيارتك في هذا الشارع.
عليك إدخال رقم البيت، الحي، الرمز البريدي والشارع كل على حدى.
عليك إصلاح ربطة عنقك.
عليك البدء في الحال.
عليك التحكم بانفعالك، توم.
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي ، أتسمع ما أقول ؟
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي، أتسمع ما أقول؟
عليك التقيد بالقوانين.
عليك الذهاب.
عليك العمل بجدّ.
عليك العودة.
عليك النوم.
عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار.
عليك بالإخوان فإنهم في الرخاء زينه وفي البلاء عُدَّةٌ
عليك بالجنة فإن النار في الكف عليه ما على أبي لهب
عليك بالعدل في الصّديق والعدو، والقصد في الفقر والغِنى.
عليك بتقوى الله في السر والعلن
عليك بروحك السر الإلهي
عليك بعد الإله معتمدي
عليك بمساعدته ، و بسرعة.
عليك دائماً أن تفي بوعدك.
عليك زيارة الطبيب حالا.
عليك عدم الخوف.
عليك مساعدته ، بسرعة!
عليكن يا أطلال مي بشارع
عليكِ أن تتعلّمي من أخواتك.
علينا ألا ننسى إرسال هذه الرسالة غدا.
علينا ألّا نتكلم في المكتبة.
علينا أن نأجل القرار النهائي حتى الأسبوع القادم.
علينا أن نأخذ شبابه بعين الاعتبار.
علينا أن نأخذه إلى المستشفى حالًا ، إنه مجروح بشدة!
علينا أن نبقي هذه المعلومة سراً في الوقت الراهن.
علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن.
علينا أن نتوقع الأسوأ.
علينا أن نتّبع مثاله.
علينا أن نجد حلاّ.
علينا أن نخلي العيادة.
علينا أن نستعد للأسوء.
علينا أن نسقي الأزهار.
علينا أن نفكر في المشكلة آخذين الإختلاف الثقافي في الإعتبار.
علينا أن نلغي رحلتنا إلى اليابان.
علينا أن ننام بالخارج اليوم.
علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني.
علينا أن نوصله إلى المستشفى قبل أن يفوت الأوان.
علينا إبقاء هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر.
علينا إخلاء العيادة.
علينا إطعام الطيور في فصل الشتاء.
علينا إيصال سامي بسرعة إلى العيادة.
علينا إيصاله إلى المستشفى قبل فوات الأوان.
علينا احترام والدينا.
علينا اخباره.
علينا الإتصال بالشرطة حالاً.
علينا الانتظار.
علينا التبضع.
علينا التسوق.
علينا الجلوس.
علينا الحصول على نتائج.
علينا الذهاب إلى هناك شئنا أم أبينا.
علينا الرّحيل.
علينا القيام بتحليل للدم.
علينا القيام بشيء حيال ما يحصل.
علينا تأجيل الاجتماع.
علينا تكرار هذا غدا.
علينا حماية سمعة هذه العيادة.
علينا نقل سامي بسرعة إلى العيادة.
عليه أفضل الصلاة والسلام
عليه أن يمشي في الماء.
عليه أن ينتظر حتى أحضر له بعض الحليب الساخن.
عليه المغادرة.
عليها تسعة عشر
عليهم عمل الشيء ذاته.
عليهم نار مؤصدة
عليّ أن آخذ الدواء.
عليّ أن آخذ ساعتي لِتُصْلح.
عليّ أن أتصل بتوم.
عليّ أن أتكلّمَ معه.
عليّ أن أجدها.
عليّ أن أحرس هذه السّيّارة.
عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي.
عليّ أن أخلد إلى النوم.
عليّ أن أدرس.
عليّ أن أدرس اليابانية.
عليّ أن أدرس للإمتحان.
عليّ أن أذهب إلى المسجد.
عليّ أن أساعده.
عليّ أن أشتري واحدة.
عليّ أن أضمّد جرح الحصان.
عليّ أن أطوّر مستوايّ في اللغة الإنجليزيّة.
عليّ أن أعيد الكتاب قبل السبت.
عليّ أن أنام.
عليّ أن أنهي تزيين الكعكة.
عليّ إرجاع الكتب إلى المكتبة الإثنين.
عليّ الاختباء.
عليّ التّحدّث مع المتحرّي باكر.
عليّ الذهاب إلى النوم.
عليّ الذّهاب يا سامي.
عليّ العثور عليها.
علِمتُ أنها كانت بلاستيكًا لكن طعمها كان كطعم الخشب.
علّق سامي كعكة على شجرة عيد الميلاد.
علّم جدّ سامي حفيده كيف يطلق النّار.
علّم سامي السّباحة لليلى.
علّم يامي ليلى السّباحة.
علّمتْني كيف أصنع موقعَ إنترنت.
عم بالغفران أصحاب الذنوب
عما تتحدث ؟
عما تتحدثان ؟
عما تتحدثان؟
عما تتحدثن ؟
عما تتحدثن؟
عما تتحدثون ؟
عما تتحدثون؟
عما تتحدثين ؟
عما تتحدثين؟
عما كانوا يعملون
عمال السكك الحديدية سيضربون عن العمل غداً.
عمتي أكبر من أمي.
عمر أبي خمسةَ عشر عامًا فقط.
عمر أخي جاك أربعة عشر سنة.
عمر الأنسي
عمر السيدة أربعون عامًا على الأرجح.
عمر ميوريل عشرون عاماً الآن.
عمر ينقضي برشد وغى
عمرها ثمانية سنوات.
عمرها يناهز الأربعين.
عمري إذا قبلت فيه دفاتري
عمري تسعة عشر عاماً.
عمل البحر طحينة
عمل بجد.
عمل داروين يغير كل شيء.
عمل سامي عند الشّرطة جعل حياته و حياة ليلى في خطر.
عمل سامي في مستشفيات مختلفة.
عمل سامي في وزارة الصّحّة.
عمل طوال الأمس.
عملاء
عملت بجد الشهر الماضي.
عملت بنصيحتك.
عملت عملا شاقا لكي أدعم عائلتي.
عملت غلطة كبيرة بالفحص
عملت في المزرعة طوال اليوم.
عملت كثيرا الشهر الفائت.
عملت لمدة أربعاً و عشرين ساعة من دون أن أنام.
عملت ليلى بجدّ.
عملت ماري مربّية للأطفال عندما كانت مراهقة.
عملت نادلًا لثلاث سنوات.
عملنا بعض التحضيرات لأجلك.
عملنا شيئا رائعا.
عملها أفضل من عملي.
عملهم هو تجميل الفنانين.
عملهم هو قطع الأخشاب.
عملهن هو تجميل الفنانين.
عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط.
عموما، الرجال أطول من النساء.
عموماً ، مدّخرات الأفراد في اِزدياد.
عمى العين ولا عمى القلب
عمىِ غاضب.
عمي الذي أهدى لكسرى جياده
عمي غني.
عمي هو أخو أبي.
عمي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ.
عمي يعيش في لندن.
عمّ تتكلّمون يا رفاق؟
عمّا تبحث ؟
عمّا قريبٍ ستفضل ترجمة الجمل في تتويبا على الدردشة معي.
عمّا كنا نتكلّم ؟
عمّن تتحدث ؟
عمّن تتحدثين ؟
عمّن تتكلم ؟
عن أبي حمزةَ أنسِ بنِ مالكٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عن أبي ذرٍّ جُندُبِ بنِ جُنَادَةَ وأبي عبدِ الرَّحمنِ مُعاذِ بنِ جبلٍ
عن أبي رُقَيَّةَ تَميمِ بنِ أوْسٍ الدَّاريِّ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عن أبي عبدِ اللهِ النُّعمانِ بنِ بَشيرٍ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
عن أبي مُحَمَّدٍ الْحَسَنِ بنِ عليِّ بنِ أبي طالِبٍ،
عن أبي هريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عن أبي هريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
عن أبي هُريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ، أنَّ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن أبي يَعْلَى شَدَّادِ بنِ أَوْسٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عن أميرِ المؤمنينَ أبي حفصٍ عمرَ بنِ الخطَّابِ رَضِي اللهُ عَنْهُ قال:
عن ابنِ عُمَرَ رَضِي اللهُ عَنْهُما أنَّ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن المجرمين
عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه
عن المصطفى صلوا عليه وسلموا
عن النبإ العظيم
عن النَّبيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن اليمين وعن الشمال عزين
عن عُمرَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عن ماذا تبحث ؟
عن ماذا تتحدث؟
عن ماذا تحدّثت ؟
عن ماذا سأكتب اليوم ؟
عن ماذا كنا نتحدث ؟
عن ماذا كنّا نتحدّث؟
عن ماذا يتحدث الكتاب؟
عن من تتحدث ؟
عن نهجـه فأريجهـا البركـات
عن يميني وعن يساري وقدا
عناية الله لا تخفى فضائلها
عنج اللحظ ولين المنطق
عند أهل العلوم والآداب
عند إشارتك. واحد ، إثنان ، إنطلق!
عند إضافة الصفر لأي رقم أو طرحه من أي رقم لن تتغير قيمة الرقم
عند الإشارة تكون الساعة الواحدة صباحاً وثمانٍ وخمسين دقيقية وأربعين ثانية.
عند الامتحان يكرم المرء أو يهان
عند البطون تعمى العيون
عند الجبال من كثيب زرود
عند الحوادث من أخيك عزيمة
عند الرهان تعرف السوابق
عند الشدائد تعرف الإخوان
عند الصباح يحمد القوم السرى
عند العقيق فماثلات دياره
عند الملوك مضرة ومنافع
عند النازلة تعرف أخاك.
عند توم علبة أربعة لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته
عند جهينة الخبر اليقين.
عند جُهَيْنَةَ الخبر اليقين
عند داعيكمو احتفال سرور
عند دخولي إلى الغرفة كان مستغرقاً في قراءة كتاب.
عند رفع الصفر لأي رقم صحيح يكون الناتج صفر
عند سدرة المنتهى
عند ضرب أي رقم في صفر يكون الناتج صفر
عند طرح أي رقم من الصفر فإن الناتج يكون نفس الرقم ولكن بالسالب
عند ظباء الجهلتين ثاره
عند قرائتنا للكتاب، سيصبح بإمكاننا فهم المزيد عن الدولة.
عند قسمة الصفر على أي رقم أيا كان ما عدا الصفر يكون الناتج صفرا
عند كل الناس مناعةٌ من الجدري اليوم.
عند هذا المساء يلقاك روح
عندك ذاكرة حادة.
عندك فقط خيارين.
عندك كتابان.
عندك مفتاح؟ "نعم."
عندليب الصفا على الأيك ساجع
عندم أبتسم للدنيا، هي تنهال عليّ بالغضب.
عندما أخبرت توم بأني جائع، أخبرني بأنه جائع هو الآخر.
عندما أسمع هذه الأغنية أتذكر شبابي.
عندما استبدلت بالقاموس قلبي!
عندما استيقظت ، كنت حزينًا.
عندما استيقظت كانت تثلج
عندما استيقظت هذا الصباح لم أرد القيام عن السرير.
عندما اعتنق الإسلام ، كان ابنه طفلاً صغيراً
عندما اغلق عيناي اتخيل انني طير واستطيع الطيران
عندما بدأت درجة حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات
عندما بدأت درجة حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات وجذبت إليها الإلكترونات
عندما بدأت للتو في قراءة الكتاب طرق احدهم الباب.
عندما تتخطى مرحلةً صعبة من حياتك، أكمل الحياة كناجٍ وليس كضحية
عندما تتكلم مع الاعلام تذكر أن الكلمة الاخيرة له.
عندما تحتاج إلى عمل, عندئذ إذهب إلى توم.
عندما تخلع الكمامة، احفظها في كيس بلاستيكي نظيف
عندما تريد أن تذهب?
عندما تسوق في الظلام تحس و كأنك تحلق في السماء.
عندما تشكلت أولى النجوم أتاح لنا تلسكوب هابل تخمين ماحدث في ذلك الوقت
عندما تصفّر الصّفّارة، على الجميع أن يتوقّف عن ما يفعله و يستمع.
عندما تغيب الهرة تلعب الفئران
عندما تكون البضاعة مرغوبا فيها.. فإن المشترى أعمى.
عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان
عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان.
عندما تنتهي ادفع الحساب.
عندما دخلت الغرفة كان قد مضى على ابني ساعات يكتب.
عندما رأيت قصة شعره، حاولت بأن أخفي ضحكتي.
عندما سأنتهي من العمل الذي أقوم به ، سآتي.
عندما سَمِعَ الأخبار, تحولَ شاحباً.
عندما عاد أبي إلى المنزل كنت أشاهد التلفاز.
عندما عادا سامي و ليلى للمنزل، تخاصما.
عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي.
عندما غادرت محطة القطار ، رأيت رجلاً.
عندما فتحت الباب ، رأيت أنها نائمة.
عندما فتحتُ الباب وجدته ينام
عندما كان شاباً ، كان عاملاً مثابراً.
عندما كانت طفلة صغيرة ، كانت قادرة على الغناء حتى قبل أن تتحدث
عندما كنا أطفالا، كل ما حولنا بدا كبيرا.
عندما كنت تغنين, رأيت الشرفات
عندما كنت طفلا ، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
عندما كنت طفلا، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
عندما كنت في المدرسة الثانوية كنت أعرف الكثير من النكات.
عندما كنتُ في الثانويّة ، استيقظتُ السادسةَ كل صباح.
عندما لا يكون لديه ما يفعله, كان يقرأ الكتب التي تحتوي روايات الابطال.
عندما لاحت بعيني برده
عندما لم يكن لديه ما يفعله كان يقرأ.
عندما هب الريح ، انطفأت الشمعة.
عندما هب الريح، انطفأت الشمعة.
عندما يشيخ الثعلب تنتف وبره الغربان.
عندما يُقتل الناس ، يموتون.
عندما يُقتل الناس، يموتون.
عندنا زهرة لها إشراق
عندنا ستيغوصور.
عندنا سر عجيب خطرا
عندنا في مدينة الشمس برج
عندنا قط. كلنا نحب القطط.
عندنا قط و جميعنا يحبه.
عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء.
عندنا كلبٌ ، وقط ، وثلاثة من الكناري.
عنده أبن صغير.
عنده ثلاثة أولاد.
عنده حساسية من غبار المنزل.
عنده خادمة.
عنده كثيرٌ من الأفكار الإبداعية.
عندها الكثير من الكتب الإنجليزية.
عندها جنة المأوى
عندها نظارة شمسية.
عندها نفس عدد الكتب مثل الذي عندي.
عندي أخ لك ماجد
عندي أسئلة.
عندي ألم في المعدة.
عندي ابنا خالة.
عندي ابنان.
عندي اختبار في الغد.
عندي بطن الجعة.
عندي تذكرة زائدة.
عندي ثمانية إخوة.
عندي جعلت فداك من ندمان
عندي جوى سحب السحائب عنوة
عندي سؤال.
عندي سؤال علي سؤالك عنه.
عندي سيارتان.
عندي طباهجة وجدي بارد
عندي عمل آخر الآن.
عندي فكرة.
عندي قطان.
عندي قلم.
عندي كتابا.
عندي لأضيافي إذا اشتد السغب
عندي لأضيافي إذا الليل دجا
عندي لكم يا آل ودي دعوة
عندي لوالد أحمد ولأحمد
عندي مشكلة.
عندي مشكلة كبيرة مع الحاسوب, قضيت أكثر من ساعتين أحاول إصلاحه بلا جدوى.
عندي معتقة تودك صافيه
عندي معرفة بهذا الجوار.
عندي منها رسالة لك.
عندي واجب رياضيات اليوم.
عندي وعندك علم ماعندي
عندي يد غراء أهدتها السرى
عنفت شيخي أذان في مواثبة
عنوان هذه المسرحية هو " عطيل ".
عنْ أبي عبدِ الرَّحمنِ عبدِ اللهِ بنِ عُمرَ بنِ الخطَّابِ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
عنْ أبي عبدِ الرَّحمنِ عبدِ اللهِ بنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عنْ أبي هُريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ، أنَّ رَجُلاً قالَ للنَّبيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
عنْ ابنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
عهد تغير من سعاد ومعهد
عهد لعلوة باللوى قد أشكلا
عهدنا الموت موتا و الحياة حياة ، فلتعجبن لقوم يمشون أمواتا.
عهدي بربعك مثلا آرامه
عود فؤادك أن يكون مجنة
عودوا إلى أماكنكم.
عودوا إلى مقاعدكم.
عودي إلى غرفتك.
عودي للهوكِ
عوقب على كذبه.
عولِج سامي حتّى شفي.
عويل الذئاب
عوّضك الله منها.
عيادة الطبيب في الدور الثاني.
عياش زف إليك جهد جاهد
عيد اعاد الله من بركاته
عيد الضحية مرحبا بك عيدا
عيد الملايين ازدهت بجلاله
عيد به زهرة الآداب قد نفحت
عيد حب سعيد.
عيد حسيب عيد حبيب
عيد فِصح سعيد!
عيد ميلاد سامي في السّادس من يونيو.
عيد ميلاد سعيد! ‏ ‏
عيد ميلاد سعيد, يا شيشير!
عيد ميلاد سعيد.
عيد ميلاد سعيد ميوريل!
عيد ميلاد سعيد!‏‏
عيد ميلادك سعيد.
عيد يطابق أول الأسبوع
عيد يعود كعود عرفك دائما
عيدان أضحى ومهرجان
عيدان عيد تحرر وتفاؤل
عيدان مجموعان في عيد
عير رأى أسد العرين فهاله
عيسى رسول من الله.
عيش وملح
عيشاً ونقضى العمرَ في نقده
عين الرقيب غرقت في بحر العمى
عين الظباء تجنيها
عين المحب إلى الحبيب سريعة
عين بكت وادي العقيق بمثله
عين شمس لا عاينتك الشموس
عين طائر النعام أكبر من مخّه.
عين فابكي لعقبة بن أبان
عين من هذه التي لا تنام
عينا توم كعيني أبيه.
عينا فيها تسمى سلسبيلا
عينا يشرب بها المقربون
عينا يشرب بها عباد الله يفجرونها تفجيرا
عيناك تذكرانني بالنجوم.
عينان واحدة ترى مسرورة
عيناه زرقاوتان.
عيناها زرقاوتان.
عيناي تؤلمانني.
عينى التي علقت حبائلكم بها
عينى اليسرى لا ترى
عيني إلى من أحب تختلج
عيني تلت ما سطرته يميني
عيني جودا بدمع غير منزور
عيني جودا على حبيبكما
عيني لعينك حين تنظر مقتل
عينٌ بكت وادي العقيق بمثلِهِ
عيون النساء ترمش ضعف عيون الرجال.
عيون ما يلم بها الرقاد
عيونها خضراء.
عَاشِرْ أَهْلَك بِأَحْسَنِ أَخْلَاقِك فَإِنَّ الثَّوَاءَ فِيهِمْ قَلِيلٌ
عَالِمٌ فَاجِرٌ وَجَاهِلٌ مُتَعَبِّدٌ
عَالِمٌ يَجْرِي عَلَيْهِ حُكْمُ جَاهِلٍ
عَالِمُ الْغَيْبِ فَلَا يُظْهِرُ عَلَى غَيْبِهِ أَحَدًا
عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْكَبِيرُ الْمُتَعَالِ
عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
عَالِيَهُمْ ثِيَابُ سُنْدُسٍ خُضْرٌ وَإِسْتَبْرَقٌ وَحُلُّوا أَسَاوِرَ مِنْ فِضَّةٍ وَسَقَاهُمْ رَبُّهُمْ شَرَابًا طَهُورًا
عَامِلَةٌ نَاصِبَةٌ
عَبدًا إِذا صَلّى
عَبَسَ وَتَوَلَّى
عَبّرتْ عن حزنها بالدموع الصامتة.
عَبْدًا إِذَا صَلَّى
عَبْدُ الْمَلِكِ بْنُ مَرْوَانَ رَأَى غَسَّالًا يَلْوِي بِيَدِهِ ثَوْبًا فَقَالَ
عَجَبًا لِمَنْ يَخَافُ الْعِقَابَ كَيْفَ لَا يَكُفَّ عَنْ الْمَعَاصِي
عَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالنَّارِ ثُمَّ يَضْحَكُ
عَجِبْت لِمَنْ قِيلَ فِيهِ الْخَيْرُ وَلَيْسَ فِيهِ كَيْفَ يَفْرَحُ
عَجِبْت لِمَنْ يَحْتَمِي مِنْ الطَّيِّبَاتِ مَخَافَةَ الدَّاءِ
عَجِبْت لِمَنْ يَحْتَمِي مِنْ الْأَطْعِمَةِ لِمَضَرَّاتِهَا
عَجِبْتُ لِمَنْ جَرَى فِي مَجْرَى الْبَوْلِ مَرَّتَيْنِ كَيْفَ يَتَكَبَّرُ
عَجْزِهِ فِي الدُّنْيَا الَّتِي جَعَلَهَا دَارَ تَكْلِيفٍ وَعَمَلٍ
عَدَاوَةُ الْعَاقِلِ أَقَلُّ ضَرَرًا مِنْ مَوَدَّةِ الْأَحْمَقِ
عَدَاوَهْ يَحْتَدُّ مِنْهُ الرَّجُلُ الشَّرِيفُ وَيَجْتَرِي بِسُخْفِهِ السَّخِيفُ وَقَالَ أَبُو نُوَاسٍ
عَدَلْت فَأَمِنْت فَنِمْت
عَدُوُّ عَاقِلٌ خَيْرٌ مِنْ صَدِيقٍ جَاهِلٍ.
عَدْلُ الْإِنْسَانِ فِيمَنْ دُونَهُ كَالسُّلْطَانِ فِي رَعِيَّتِهِ
عَدْلُ الْإِنْسَانِ مَعَ مَنْ فَوْقَهُ
عَزَّ من قنع وذل من طمع
عَسى رَبُّنا أَن يُبدِلَنا خَيرًا مِنها إِنّا إِلى رَبِّنا راغِبونَ
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
عَسَى أَنْ يَكُونَ بَغِيضَك يَوْمًا مَا
عَسَى أَنْ يَكُونَ حَبِيبَك يَوْمًا مَا
عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يَرْحَمَكُمْ وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا وَجَعَلْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ حَصِيرًا
عَسَى رَبُّنَا أَن يُبْدِلَنَا خَيْرًا مِّنْهَا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا رَاغِبُونَ
عَسَى رَبُّنَا أَنْ يُبْدِلَنَا خَيْرًا مِنْهَا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا رَاغِبُونَ
عَطَائِي أَلْفَانِ
عَطِشَ الزَّرْعُ.
عَظُمت تلكمُ الأيادي وجَلَّتْ
عَـرينُ العروبةِ بيتٌ حَـرام وعرشُ الشّموسِ حِمَىً لا يُضَامْ
عَفَا اللَّهُ عَنْكَ لِمَ أَذِنْتَ لَهُمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ
عَقْلٌ كَامِلٌ مَعَ تَجْرِبَةٍ سَالِفَةٍ فَإِنَّ بِكَثْرَةِ التَّجَارِبِ تَصِحُّ الرَّوِيَّةُ
عَقْلٌ مَوْفُورٌ يَهْدِي إلَى مَرَاشِدِ الْأُمُورِ
عَلى أَن نُبَدِّلَ أَمثالَكُم وَنُنشِئَكُم في ما لا تَعلَمونَ
عَلى أَن نُبَدِّلَ خَيرًا مِنهُم وَما نَحنُ بِمَسبوقينَ
عَلى سُرُرٍ مَوضونَةٍ
عَلى سُرُرٍ مُتَقابِلينَ
عَلى صِراطٍ مُستَقيمٍ
عَلى قَلبِكَ لِتَكونَ مِنَ المُنذِرينَ
عَلَى أَعْدَلِ الْأَمْرَيْنِ مِنْ إيجَازٍ وَبَسْطٍ أَجْمَعُ فِيهِ بَيْنَ تَحْقِيقِ الْفُقَهَاءِ
عَلَى أَن نُّبَدِّلَ أَمْثَالَكُمْ وَنُنشِئَكُمْ فِي مَا لا تَعْلَمُونَ
عَلَى أَن نُّبَدِّلَ خَيْرًا مِّنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
عَلَى أَنَّ أَمْرَهُ بِمَا لَا يَأْتَمِرُ مُطْرَحٌ
عَلَى أَنَّ الْعِلْمَ يَقْتَضِي مَا بَقِيَ مِنْهُ وَيَسْتَدْعِي مَا تَأَخَّرَ عَنْهُ
عَلَى أَنْ نُبَدِّلَ أَمْثَالَكُمْ وَنُنْشِئَكُمْ فِي مَا لَا تَعْلَمُونَ
عَلَى أَنْ نُبَدِّلَ خَيْرًا مِنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
عَلَى الأَرائِكِ يَنظُرونَ
عَلَى الكافِرينَ غَيرُ يَسيرٍ
عَلَى الْأَرَائِكِ يَنْظُرُونَ
عَلَى الْجِهَادِ
عَلَى الْخَبِيرِ سَقَطْتَ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ
عَلَى الْكَافِرِينَ غَيْرُ يَسِيرٍ
عَلَى الْمُسَافِرِ أَنْ يَتَزَوَّدَ.
عَلَى رِسْلِكُمَا إنَّهَا صَفِيَّةُ بِنْتُ حُيَيٍّ
عَلَى سُرُرٍ مَوْضُونَةٍ
عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ
عَلَى سُرُرٍ مَّوْضُونَةٍ
عَلَى شُرُوطِهِ فِي وُجُودِ أَعْوَانٍ يَصْلُحُونَ لَهُ
عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
عَلَى قَدْرِ الْمَغَارِسِ يَكُونُ اجْتِنَاءُ الْغَارِسِ
عَلَى قَلْبِكَ لِتَكُونَ مِنَ الْمُنْذِرِينَ
عَلَى مَا يُنَبِّهُونَهُ عَلَيْهِ مِنْ مَسَاوِئِهِ الَّتِي صَرَفَهُ حَسَنُ الظَّنِّ عَنْهَا
عَلَى نَقْلِ خَبَرٍ يَكُونُ كَذِبًا
عَلَى وَاصِلِهَا فَقَالَ تَعَالَى
عَلَيها تِسعَةَ عَشَرَ
عَلَيهِم نارٌ مُؤصَدَةٌ
عَلَيَّ دِيَةٌ
عَلَيْك بِأَوْسَاطِ الْأُمُورِ فَإِنَّهَا نَجَاةٌ وَلَا تَرْكَبْ ذَلُولًا وَلَا صَعْبًا وَأَمَّا الْحَالُ الثَّانِيَةُ
عَلَيْك بِالْعِلْمِ وَالْإِكْثَارِ مِنْهُ فَإِنَّ قَلِيلَهُ أَشْبَهُ شَيْءٍ بِقَلِيلِ الْخَيْرِ
عَلَيْك بِالْيَأْسِ مِمَّا فِي أَيْدِي النَّاسِ
عَلَيْك بِكُلِّ نَوْعٍ مِنْ الْعِلْمِ فَخُذْ مِنْهُ
عَلَيْكُمْ بِآرَاءِ الشُّيُوخِ فَإِنَّهُمْ إنْ فَقَدُوا ذَكَاءَ الطَّبْعِ فَقَدْ مَرَّتْ عَلَى عُيُونِهِمْ وُجُوهُ الْعِبْرِ
عَلَيْكُمْ بِإِخْوَانِ الصَّفَاءِ فَإِنَّهُمْ زِينَةٌ فِي الرَّخَاءِ وَعِصْمَةٌ فِي الْبَلَاءِ
عَلَيْكُمْ بِالْأَبْكَارِ فَإِنَّهُنَّ أَعْذَبُ أَفْوَاهًا وَأَنْتَقُ أَرْحَامًا وَأَرْضَى بِالْيَسِيرِ
عَلَيْكُمْ بِالْأَبْكَارِ فَإِنَّهُنَّ أَكْثَرُ حُبًّا وَأَقَلُّ خَنًا
عَلَيْكُمْ بِالْحَدِيثِ السِّنِّ
عَلَيْكُمْ بِالْوَدُودِ الْوَلُودِ وَلَا تَنْكِحُوا الْحَمْقَاءَ فَإِنَّ صُحْبَتَهَا بَلَاءٌ وَوَلَدَهَا ضِيَاعٌ
عَلَيْهَا تِسْعَةَ عَشَرَ
عَلَيْهِ أَمْسَكَ
عَلَيْهِمْ نَارٌ مُؤْصَدَةٌ
عَلَّقَتْ نسل السلاطين
عَلِمَت نَفسٌ ما أَحضَرَت
عَلِمَت نَفسٌ ما قَدَّمَت وَأَخَّرَت
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَا أَحْضَرَتْ
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ وَأَخَّرَتْ
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا أَحْضَرَتْ
عَلِمْت مَا رَأَيْت
عَلِمْتُ أَنَّ الْاِمْتِحَانَ قَرِيبٌ.
عَلِيمٌ بِمَا يُذْهِبُ عَنْك الْغَضَبَ
عَلِيٌّ سَافَرَ إِلَى فَرَنْسا.
عَلِيٌّ يَرْكَبَ الْحِمَارَ.
عَلَّمَ الإِنسانَ ما لَم يَعلَم
عَلَّمَ القُرآنَ
عَلَّمَ الْإِنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
عَلَّمَ الْقُرْآنَ
عَلَّمَهُ البَيانَ
عَلَّمَهُ الْبَيَانَ
عَلَّمَهُ شَديدُ القُوى
عَلَّمَهُ شَدِيدُ الْقُوَى
عَلِّمُوا وَلَا تُعَنِّفُوا فَإِنَّ الْمُعَلِّمَ خَيْرٌ مِنْ الْمُعَنِّفِ
عَمَّا كَانُوا يَعْمَلُونَ
عَمَّنْ ؟ قَالَ
عَن أبي هُريرةَ عَبدِ الرَّحمنِ بنِ صَخْرٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عَن أَبِي العبَّاسِ عبْدِ الله بنِ عَبّاسٍ رَضِي اللهُ عَنْهُما
عَنَاءِ كَدِّهِ ، حَتَّى صَارَ سَاعِيًا مَحْرُومًا ، وَجَاهِدًا مَذْمُومًا
عَنِ المُجرِمينَ
عَنِ النَّبَإِ العَظيمِ
عَنِ النَّبَإِ الْعَظِيمِ
عَنِ اليَمينِ وَعَنِ الشِّمالِ عِزينَ
عَنِ الْمُجْرِمِينَ
عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ عِزِينَ
عَنْ أمِّ المُؤمِنينَ أمِّ عبْدِ اللهِ عائشةَ رَضِي اللهُ عَنْهَا قالَتْ:
عَنْ أَبِي الْجِذْعِ
عَنْ أَبِي ذَرٍّ الْغِفَارِيِّ قَالَ
عَنْ أَبِي سَعِيدٍ
عَنْ أَبِي سَلَمَةَ
عَنْ أَبِي قِلَابَةَ
عَنْ أَبِي مَسْعُودٍ عُقبةَ بنِ عَمْرٍو الأنصاريِّ الْبَدْريِّ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ
عَنْ أَبِيهِ
عَنْ أَعْمَامِهِ وَأَجْدَادِهِ
عَنْ أَيُّوبَ
عَنْ إبْرَاهِيمَ بْنِ عَبْدِ الرَّحْمَنِ الْعُذْرِيِّ قَالَ
عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ
عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
عَنْ الْأَدَبِ الْمُخْرِجِ زَهْرَتُهُ
عَنْ الْكِسَائِيّ
عَنْ الْمَوْتِ تَسَلْ
عَنْ جَدِّهِ
عَنْ جَدِّهِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ قَالَ
عَنْ جَمِيعِهِمْ عَطَبٌ وَإِسْعَادُهَا لِكَافَّتِهِمْ فَسَادٌ لِائْتِلَافِهِمْ بِالِاخْتِلَافِ وَالتَّبَايُنِ ، وَاتِّفَاقِهِمْ بِالْمُسَاعَدَةِ وَالتَّعَاوُنِ
عَنْ حُذَيْفَةَ بْنِ الْيَمَانِ
عَنْ سَهْلِ بْنِ سَعْدٍ
عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا قَالَتْ
عَنْ عَامِرِ بْنِ شَرَاحِيلَ
عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ الْمُرَقَّعِ
عَنْ عَطِيَّةَ
عَنْ عُرْوَةَ بْنِ الزُّبَيْرِ
عَنْ عُمَرَ
عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ أَعْرَابِيًّا أَتَاهُ فَقَالَ
عَنْ عُمَرَ بْنِ مَيْمُونٍ
عَنْ مَيْمُونِ بْنِ مِهْرَانَ
عَنْ مُرَادٍ
عَنْ نَافِعٍ عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
عَنْدِي أَصْدِقَاء كُثُرْ
عَنْهُ الشَّامَ فَقَالَ
عَنْهُ يَا حَبَّذَا الْمَالُ أَصُونُ بِهِ عِرْضِي وَأُرْضِي بِهِ رَبِّي
عَوَى الذِّئْبُ.
عَوِّدْ لِسَانَك قَوْلَ الصِّدْقِ تَحْظَ بِهِ إنَّ اللِّسَانَ لِمَا عَوَّدْتَ مُعْتَادُ مُوَكَّلٌ
عَينًا فيها تُسَمّى سَلسَبيلًا
عَينًا يَشرَبُ بِها عِبادُ اللَّهِ يُفَجِّرونَها تَفجيرًا
عَينًا يَشرَبُ بِهَا المُقَرَّبونَ
عَيْنًا فِيهَا تُسَمَّى سَلْسَبِيلًا
عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا الْمُقَرَّبُونَ
عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا عِبَادُ اللَّهِ يُفَجِّرُونَهَا تَفْجِيرًا
عُتُلٍّ بَعدَ ذلِكَ زَنيمٍ
عُتُلٍّ بَعْدَ ذَلِكَ زَنِيمٍ
عُثر على ساعتك.
عُثِر على حذاء سامي في صندوق نفايات.
عُثِر على فاضل ميّتا في المقعد الأمامي لسيّارته.
عُد إلى المنزل الآن.
عُد إلى مقعدك.
عُد إلى منزلِك.
عُد قريبًا.
عُدْ إلَى قِتَالِ عَدُوِّ اللَّهِ
عُذرًا أَو نُذرًا
عُذْرًا أَوْ نُذْرًا
عُرض قصر سامي المحبوب في السّوق.
عُرُبًا أَترابًا
عُرُبًا أَتْرَابًا
عُرْفُ الْأَجْنَاسِ فَإِنَّ لِلْأَجْنَادِ زِيًّا مَأْلُوفًا
عُقْبَى الْأَخْرَقِ مَضَرَّةٌ
عُقْبُ الصَّبْرِ نَجَاحٌ وَغِنًى وَرِدَاءُ الْفَقْرِ مِنْ نَسْجِ الْكَسَلِ وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ
عُلم!
عُلُوُّ الْهِمَّةِ
عُمق النهر خمسة أقدام.
عِبَادَ اللَّهِ
عِشْتِ لِشَعبٍ
عِظَةً وَاعْتِبَارًا تَقْوَى
عِظْ نَفْسَك فَإِنْ اتَّعَظَتْ فَعِظْ النَّاسَ وَإِلَّا فَاسْتَحْيِ مِنِّي
عِلاقاتُ الجارِ مُهِمّةٌ لِلنجاحِ
عِلْمٌ أَوْضَحَ لَبْسًا
عِلْمُ الرجل ولده المخَلَّدُ
عِندَ سِدرَةِ المُنتَهى
عِندَ سِدْرَةِ الْمُنتَهَى
عِندَها جَنَّةُ المَأوى
عِندَهَا جَنَّةُ الْمَأْوَى
عِنْدَ الِامْتِحَانِ يُكْرَمُ الْمَرْءُ أَوْ يُهَانُ ؟ فَأَمْسَكَ عَنْ جَوَابِي
عِنْدَ بَارِئِكُمْ فَتَابَ عَلَيْكُمْ ۚ إِنَّهُ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
عِنْدَ سِدْرَةِ الْمُنْتَهَى
عِنْدَهَا جَنَّةُ الْمَأْوَى
عِيشِي بِلَادِي عَاشَ اتِّحَادُ إِمَارَاتِنَا
غاب حولين وجاء بِخُفَّيْ حنين غابت السباع ولعبت الضباع الغالي ثمنه فيه
غاب عني حينا ولما تبدى
غابت لأنها مريضة.
غابن الحمد حقه مغبونه
غاد الصبوح مع الصباح المسفر
غاد الندى بالجيزة الفيحاء
غادر الجزائر
غادر القطار للتو.
غادر الكوخ فتى
غادر توم في الصباح التالي.
غادر توم منزله بلندن لزيارة صديق له في ساوثبتون.
غادر جون إلى فرنسا البارحة.
غادر سامي المنزل.
غادر سامي رفقة شخص يعمل في العيادة.
غادر سامي مع شخص يعمل في العيادة.
غادر صديقك المدينة.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أغسطس.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أوت.
غادر فاضل البلد.
غادر فاضل المنزل.
غادر فاضل منزله في العاشرة صباحا.
غادر منذ عشرة دقائق.
غادر منّاد المستشفى.
غادر منّاد المنزل منتصف اللّيل.
غادرالقطار قبل أن يصلوا إلى المحطة.
غادرت إلى أمريكا قبل أمس.
غادرت المكتب منذ فترة.
غادرت ليلى العمل برفقة سامي.
غادرت ليلى سامي.
غادرت منذ قليل.
غادرنا بالقطار.
غادروا المنزل!
غادروا جميعا.
غادروني بالأثيل والنقا
غادني بالصبوح قبل الصباح
غادِر منزلك.
غار الإله لبيته وحريمه
غاض ماء الحياء من كل وجه
غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير
غافل قد خاط عينيه اغترار
غافِرِ الذَّنبِ وَقابِلِ التَّوبِ شَديدِ العِقابِ ذِي الطَّولِ لا إِلهَ إِلّا هُوَ إِلَيهِ المَصيرُ
غال صبري إما سألت بصبري
غال في قيمة ابن بطرس غالي
غالبا ما أنسى أن أفرش أسناني.
غالبا ما تعجبني أحاديثك
غالبا ما يغيب أخي عن المدرسة.
غالبا ما ينسى وعوده.
غالباً سيهطل الثلج غداً.
غالباً ما يعيد التاريخ نفسه.
غالبتني عليك أيدي المنايا
غالبًا يُفضل توم عمل الأشياء بنفسه
غالت بني مطر الأيام واكتأبت
غالى بها الزائد حتى ابتاعها
غالي بقدرك أيٌ فيكِ بينةٌ
غايةٌ تُـشَــرِّفُ ورايـةٌ ترَفـرِفُ يا هَـــنَــاكْ فـي عُـــلاكْ
غبطت جوارحنا عليك الأعينا
غبن الصديق نذالة الغريب أعمى ولو كان بصيراً
غة حباها الله حرفا خالدا ….. فتضوعت عبقا على الأكوان
غدا ، سيكون في بيته.
غدا الدهر مفترا أغر المضاحك
غدا سنذهب إلى المدرسة كي نسجل أنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به.
غدا سوف ألعب كرة القدم.
غدا كل ذي شعر يدل بشعره
غدا، سيكون في بيته.
غداً سنواجه الأعداء.
غداً سنواجه العدو.
غداً سيهبط على سطح القمر.
غداً سيُعقد اجتماع.
غداً عيد الأم.
غداً عيد ميلادها.
غداً في نفس هذا التوقيت سآكون في لندن
غداً هو سوف يهبط على القمر.
غدر الزمان وجار في أحكامه
غدر القوم وقد ما رغبوا
غدرت بالبيت الذي بثك ال
غدرت فيا باني الغزال الغادر
غدوت إليك ولي واعدان
غدوت مريض العقل والدين فالقني
غدونا إلى ميمون نطلب حاجة
غراء تحسبها غمودا كلما
غراء في فرعها ليل على قمر
غراء لو جلت الخدور شعاعها
غراب البين أسرع في البكور
غرد الطير في الرياض وناحا
غردت العصافير.
غردت فوق غصنها الأملود
غرف هذا الفندق عازلة للصوت سيئة للغاية. يمكنني سماع جارتي وهو يمضغ علكته
غرفة الأكل تطل على الشمال.
غرفة الاستعجالات في الطّرف الآخر من العيادة.
غرفة النوم باتجاه الغرب.
غرفة للإيجار.
غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف.
غرفة معيشتنا مشمسة.
غرفة نوم والدي كبيرة جدا.
غرفته أكبر بمرتين من غرفتي.
غرفتي صغيرةٌ جداً.
غرق سامي في المسبح.
غرق سامي في مسبح.
غرق في النهر.
غروب دمع من الأجفان تنهمل
غريب جداً.
غريب هذا ، لكن الباب فتح لوحده.
غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده.
غريب.
غزال تدلله دله
غزال عليه طرة وقصاص
غزوة الخندق ـ معركة غيرت وجه التاريخ.
غزى الكثير من السياح الجزيرة.
غسل الملابس باليد عملية صعبة ومضيعة للوقت.
غسل توم وجهه وكلتا يديه.
غسل سامي الصحون.
غسلت ليلى يديها بالمبيّض.
غسلت نفسي.
غشى الأرض في شباب الزمان
غشيت لليلى بالبرود مساكنا
غشّ في ذلك الاختبار ، كما هي عادته.
غصن بان فوقه البدر بدا
غصن من البان في وشاح
غض عني بالله طرفك إني
غضب.
غضب ألح من السحاب الأسحم
غضب الأحمق إذ مازحته
غضب الجاهل في قوله وغضب العاقل في فعله
غضب توم جدا.
غضب سامي غضبا شديدا على الشّرطة.
غضب سامي غضبا شديدا.
غضبة السيف وحلم الأنبياء
غضبت عليك ذخيرة الخمار
غضبت لي السماء والأرض والناس
غضبت وظلت من سفه وطيش
غضبه على طرف أنفه
غضي عيونك يا نجوم فإنني
غطاه الوحل من رأسه إلى أخمص قدميه.
غطاه الوحل من رأسه حتى قدميه.
غطت أشعة الشمس التلال.
غطت ماري نفسها.
غطس.
غطست في المسبح.
غطست فيه حين بعثرت
غطِ فمك وأنفك بثني المرفق أو بمنديل ورقي عند السعال أو العطس
غفرله الله.
غفوت قبل أن يأتي والدي للمنزل.
غلاف الشوكولاتة يبقي الحلويات طازجة
غلب الوجد عليه فبكى
غلبت الروم
غلس الشيب أو تعجل ورده
غلط
غلط الطبيب علي غلطة مورد
غلط القائل إنا خالدون
غلط الناس في عرابي وسامي
غمز لي.
غمض الحديد بصاحبيك فغمضا
غموض الحق حين تذب عنه
غناءها أجمل من غناء أياً من زملائها في الصف.
غناؤك يورثك التزنيه
غنت فمس القلب كل كرب
غنت لي امراة عجوز.
غننا بالطلول كيف بلينا
غنني أنشودة الفجر الضحوك
غنني يا أعز ذا الخلق عندي
غنى أغنية.
غنى المرء في الغربة وطن وفقره في الوطن غربة
غنى النفس خير من غنى المال
غني لنا أغنية أخرى.
غني يا عيش إن حين تغني
غير أن الصيد منهم
غير أنه لم يصدق ذلك حتى اطّلع بنفسه على إثباتات العالمين هابل و هيوماسون
غير أني امرؤ أعمم حلما
غير أنَّا نُريغُ بالمدح فيه
غير الحياة إلى الشعور
غير العدا بسيوفكن قتيل
غير الوجود محال
غير صحيح
غير ليلي لم يرى في الحي حي
غير مستنكر من الأيام
غير مسموح لك أن تحضر قطك إلى المدرسة.
غير مسموح لك أن تصعد إلى سيارته.
غير مسموح لك أن توقف سيارتك في هذا الشارع.
غير معقول
غير معقول!
غير ممكن!
غير منطقي.
غيرت عنواني الشهر الماضي.
غيرته غير الدهر فشاب
غيره الكون والفساد
غيري العلم ، لو سمحت.
غيري يأكل الدجاج وأنا أقع في السياج
غيري يميل إلى كلام اللاحي
غيمة الصيف التي.. يحملها ظهر الهزيمهْ
غيّر العلم ، لو سمحت.
غيّر سامي الموضوع.
غيّر سامي رأيه بخصوص المسلمين.
غيّر سامي ملابسه.
غيّر فاضل تفاصيل حسابه البنكي.
غيّر فاضل تفاصيل حسابه المصرفي.
غيّرت الفتاة شكلها.
غَافِرِ الذَّنْبِ وَقَابِلِ التَّوْبِ شَدِيدِ الْعِقَابِ ذِي الطَّوْلِ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ إِلَيْهِ الْمَصِيرُ
غَامَتْ السَّمَاءُ وَلَمْ تُمْطِرْ.
غَرَامِهِ ، وَاسْتَبْدَلَ بِالنَّقْصِ فَضْلًا وَاعْتَاضَ مِنْ الذَّمِّ حَمْدًا
غَلَبَ عَلَيْهَا مَقْتُ الْحَسَدِ وَمُنَازَعَةُ التَّنَافُسِ
غَيْرَ أَنَّ الدُّنْيَا إذَا صَلَحَتْ كَانَ إسْعَادُهَا مَوْفُورًا ، وَإِعْرَاضُهَا مَيْسُورًا
غَيْرَ أَنَّ الْعُلَمَاءَ أَطْرَحُوا صَرْفَ الْهِمَّةِ إلَى تَحْسِينِ الْخَطِّ
غَيْرَ أَنَّ مَنْ فَضَّلَ الزَّرْعَ فَلِقُرْبِ مَدَاهُ
غَيْرَ أَنَّهُ أَكْثَرُ خَطَرًا
غَيْرَ أَنَّهُ إذَا عَانَى تَهْذِيبَ نَفْسِهِ تَظَاهَرَ بِالتَّخَلُّقِ دُونَ الْخُلُقِ
غَيْرَ أَنَّهُ يَلِينُ عِنْدَ الرَّدِّ لِينًا يَقِيهِ الذَّمَّ
غَيْرَ مُقَلِّلٍ وَلَا
غَيْرُهُ يَقُولُ
غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ
غُدوةً بل عَشيَّةً بل مساءَ
غُرْفَتِي تُطِلْ على الشارِعْ.
غُضُّوا أَبْصَارَكُمْ
غُلِبَتِ الرّومُ
غُلِبَتِ الرُّومُ
فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين
فآمن له لوط وقال إني مهاجر إلى ربي إنه هو العزيز الحكيم
فآمنوا بالله ورسوله والنور الذي أنزلنا والله بما تعملون خبير
فآمنوا فمتعناهم إلى حين
فأبؤر أبآر وآبار أبر
فأتبع سببا
فأتبعهم فرعون بجنوده فغشيهم من اليم ما غشيهم
فأتبعوهم مشرقين
فأتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جئت شيئا فريا
فأتوا بآبائنا إن كنتم صادقين
فأتوا بكتابكم إن كنتم صادقين
فأتيا فرعون فقولا إنا رسول رب العالمين
فأثابهم الله بما قالوا جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء المحسنين
فأثرن به نقعا
فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا
فأجاب الابن لا يا أبي
فأجمعوا كيدكم ثم ائتوا صفا وقد أفلح اليوم من استعلى
فأخذ القاضي يده وأمسك بيد جحا ونجا
فأخذتهم الرجفة فأصبحوا في دارهم جاثمين
فأخذتهم الصيحة بالحق فجعلناهم غثاء فبعدا للقوم الظالمين
فأخذتهم الصيحة مشرقين
فأخذتهم الصيحة مصبحين
فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين
فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم وهو مليم
فأخذه الله نكال الآخرة والأولى
فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
فأخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي
فأخرجنا من كان فيها من المؤمنين
فأخرجناهم من جنات وعيون
فأذاقهم الله الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون
فأراد أن يستفزهم من الأرض فأغرقناه ومن معه جميعا
فأرادوا به كيدا فجعلناهم الأسفلين
فأراه الآية الكبرى
فأردنا أن يبدلهما ربهما خيرا منه زكاة وأقرب رحما
فأرسل فرعون في المدائن حاشرين
فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين
فأرسلنا فيهم رسولا منهم أن اعبدوا الله ما لكم من إله غيره أفلا تتقون
فأرضٌ زهتْ بالشّموسِ الوِضَا سَـماءٌ لَعَمـرُكَ أو كالسَّـما
فأسأل الله الثواب الحسنَا وان يَعُمُّ النفعَ منها الوطنَا
فأسر بأهلك بقطع من الليل واتبع أدبارهم ولا يلتفت منكم أحد وامضوا حيث تؤمرون
فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون
فأسقط علينا كسفا من السماء إن كنت من الصادقين
فأشارت إليه قالوا كيف نكلم من كان في المهد صبيا
فأصابهم سيئات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
فأصبح الناسُ كل الناس قتلاكِ
فأصبحت ديارهم جنانا غنية وعزها مصانا
فأصبحت كالصريم
فأصحاب الميمنة ما أصحاب الميمنة
فأعرض عن من تولى عن ذكرنا ولم يرد إلا الحياة الدنيا
فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون
فأغويناكم إنا كنا غاوين
فأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون
فأقبلت امرأته في صرة فصكت وجهها وقالت عجوز عقيم
فأقبلوا إليه يزفون
فأكثروا فيها الفساد
فألقاها فإذا هي حية تسعى
فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون
فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين
فألقى موسى عصاه فإذا هي تلقف ما يأفكون
فألقي السحرة ساجدين
فألقي السحرة سجدا قالوا آمنا برب هارون وموسى
فألهمها فجورها وتقواها
فأما إن كان من المقربين
فأما الإنسان إذا ما ابتلاه ربه فأكرمه ونعمه فيقول ربي أكرمن
فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فهم في روضة يحبرون
فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيدخلهم ربهم في رحمته ذلك هو الفوز المبين
فأما الذين شقوا ففي النار لهم فيها زفير وشهيق
فأما الذين كفروا فأعذبهم عذابا شديدا في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين
فأما اليتيم فلا تقهر
فأما ثمود فأهلكوا بالطاغية
فأما من أعطى واتقى
فأما من أوتي كتابه بيمينه
فأما من أوتي كتابه بيمينه فيقول هاؤم اقرءوا كتابيه
فأما من تاب وآمن وعمل صالحا فعسى أن يكون من المفلحين
فأما من ثقلت موازينه
فأما من طغى
فأمر بطبخة
فأمه هاوية
فأنا أضفره نجماً على نكبتها
فأنا الذي لا عين لي موجود
فأنبتنا فيها حبا
فأنت عنه تلهى
فأنت له تصدى
فأنجيناه وأصحاب السفينة وجعلناها آية للعالمين
فأنجيناه وأهله إلا امرأته قدرناها من الغابرين
فأنجيناه وأهله إلا امرأته كانت من الغابرين
فأنجيناه والذين معه برحمة منا وقطعنا دابر الذين كذبوا بآياتنا وما كانوا مؤمنين
فأنجيناه ومن معه في الفلك المشحون
فأنذرتكم نارا تلظى
فأنشأنا لكم به جنات من نخيل وأعناب لكم فيها فواكه كثيرة ومنها تأكلون
فأهلا وسهلا بضيف نزل
فأهلكنا أشد منهم بطشا ومضى مثل الأولين
فأوجس في نفسه خيفة موسى
فأوجس منهم خيفة قالوا لا تخف وبشروه بغلام عليم
فأوحى إلى عبده ما أوحى
فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم
فأولئك عسى الله أن يعفو عنهم وكان الله عفوا غفورا
فأوّل الكمال للاولادِ معرفةُ المولى العظيم الهادي
فأين تذهبون
فؤاد الخطيب
فؤاد الصب إياكا
فؤادي قد أضر به الغرام
فؤادي كما شاءت لحاظ غزالي
فإذا النجوم طمست
فإذا انشقت السماء فكانت وردة كالدهان
فإذا برق البصر
فإذا جاءت الصاخة
فإذا جاءت الطامة الكبرى
فإذا سمعت بأن مجدودا حوى
فإذا سويته ونفخت فيه من روحي فقعوا له ساجدين
فإذا فرغت فانصب
فإذا قرأت القرآن فاستعذ بالله من الشيطان الرجيم
فإذا قرأناه فاتبع قرآنه
فإذا كنت معي أنت معي
فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين
فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون
فإذا نفخ في الصور نفخة واحدة
فإذا نقر في الناقور
فإذا هم بالساهرة
فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون
فإما نذهبن بك فإنا منهم منتقمون
فإن أعرضوا فقل أنذرتكم صاعقة مثل صاعقة عاد وثمود
فإن استكبروا فالذين عند ربك يسبحون له بالليل والنهار وهم لا يسأمون
فإن الجحيم هي المأوى
فإن الجنة هي المأوى
فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم
فإن بقية الشعوب قد تعلمت، وأكملت بناء بلدانها
فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون
فإن تدن مني تدن منك مودتي
فإن تغرّب هـذا عـَزّ مطلبـــه... وإن تغرب ذاك عـزّ كالذهــب
فإن تقتلوني بالأمير فإنني
فإن تكن الدنيا تعد نفيسة
فإن تلفت نفسي فلله درهــــا... وإن سلمت كان الرجوع قريبا
فإن تولوا فإن الله عليم بالمفسدين
فإن تولوا فإنما عليك البلاغ المبين
فإن تولوا فقل آذنتكم على سواء وإن أدري أقريب أم بعيد ما توعدون
فإن رأى لا أراه الله نائبة
فإن رأي لا رأي سواءا ولا برح
فإن ردني دهري عليك طريدة
فإن زللتم من بعد ما جاءتكم البينات فاعلموا أن الله عزيز حكيم
فإن عصوك فقل إني بريء مما تعملون
فإن قليل الحب بالعقل صالح وإن كثير الحب بالجهل فاسد
فإن كان لكم كيد فكيدون
فإن كذبوك فقد كذب رسل من قبلك جاءوا بالبينات والزبر والكتاب المنير
فإن كذبوك فقل ربكم ذو رحمة واسعة ولا يرد بأسه عن القوم المجرمين
فإن كلمته فـرّجت عنـه... وإن خليته كـمدا يمـوت
فإن للذين ظلموا ذنوبا مثل ذنوب أصحابهم فلا يستعجلون
فإن للعينين منها حظّا
فإن لم تأتوني به فلا كيل لكم عندي ولا تقربون
فإن لم تفعلوا ولن تفعلوا فاتقوا النار التي وقودها الناس والحجارة أعدت للكافرين
فإن مع العسر يسرا
فإن يصبروا فالنار مثوى لهم وإن يستعتبوا فما هم من المعتبين
فإن يك سيار بن مكرم انقضى
فإنك لا تسمع الموتى ولا تسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين
فإنكم وما تعبدون
فإنما الأعمال بالنيات وحسنها الأساس للخيرات
فإنما هي زجرة واحدة
فإنما هي زجرة واحدة فإذا هم ينظرون
فإنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوما لدا
فإنما يسرناه بلسانك لعلهم يتذكرون
فإنني احمل ذاكرتي على كفي
فإنه المُحسنُ ذو الولاءِ وإن يكن في صورة الأعداءِ
فإنهم عدو لي إلا رب العالمين
فإنهم لآكلون منها فمالئون منها البطون
فإنهم يومئذ في العذاب مشتركون
فإِن لَمحنا بارقاً خاطفا
فاتته الحافلة بثوان قليلة.
فاتخذت من دونهم حجابا فأرسلنا إليها روحنا فتمثل لها بشرا سويا
فاتخذتموهم سخريا حتى أنسوكم ذكري وكنتم منهم تضحكون
فاتخذنا رنة البارود وزنا
فاتقوا الله وأطيعون
فاجأ ذلك الكثير.
فاجأنا العدو.
فاجاك من وفد المشيب نذير
فاجتباه ربه فجعله من الصالحين
فاحذر من الكِبرِ وسوءِ المَسْلكِ بين الورى دوما وإلا تهلكِ
فاختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين ظلموا من عذاب يوم أليم
فاختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين كفروا من مشهد يوم عظيم
فادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فلبئس مثوى المتكبرين
فادخلي في عبادي
فادرأ الهم ما استطعت عن النفس
فادعوا الله مخلصين له الدين ولو كره الكافرون
فادنُ منّي.. إنّني ملك يديك.
فاذكر المَوز واتركِ الأشياءَ
فاذكروني أذكركم واشكروا لي ولا تكفرون
فارتقب إنهم مرتقبون
فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين
فارتقــــــــي هــــام السمــــــــاء
فارس ما غادروه ملحما
فاروعني يا صفي الدين ما
فاز بالدارين حاوي الحسنيين
فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين.
فاز من لم تكن له سيئات
فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن إنه هو السميع العليم
فاستجبنا له ونجيناه من الغم وكذلك ننجي المؤمنين
فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين
فاستعدي وخذي منا الجواب
فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون
فاستفتهم أهم أشد خلقا أم من خلقنا إنا خلقناهم من طين لازب
فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغوا إنه بما تعملون بصير
فاستمسك بالذي أوحي إليك إنك على صراط مستقيم
فاستنفد المذخورَ من وُجدِه
فاسجدوا لله واعبدوا
فاسمعوها واستجيبوا للندا
فاشتروا
فاشكر على المسكن واللباسِ وانظر لمن دونك بين الناسِ
فاشكر لمولاك على الوجدان للرزق والصحة للأبدان
فاشهدوا فاشهدوا فاشهدوا
فاشهدوا... فاشهدوا... فاشهدوا...
فاصبر إن وعد الله حق فإما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإلينا يرجعون
فاصبر إن وعد الله حق واستغفر لذنبك وسبح بحمد ربك بالعشي والإبكار
فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون
فاصبر صبرا جميلا
فاصبر على ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل الغروب
فاصبر لحكم ربك ولا تطع منهم آثما أو كفورا
فاصبر لحكم ربك ولا تكن كصاحب الحوت إذ نادى وهو مكظوم
فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين
فاصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون
فاضل ثرثار.
فاضل عربي.
فاضل ليس بالدّاخل.
فاضل ليس مختلفا.
فاضل مصري.
فاضل هناك.
فاضل هو الّذي اتّصل بالشّرطة.
فاضل و ليلى تشاجرا بشدّة.
فاضل وليلى احتفلا بالبداية الجديدة
فاضل يتقاضى راتبا يقدّر بمآت آلاف الدّولارات.
فاضل يتكلّم كثيرا.
فاطلع فرآه في سواء الجحيم
فاطمة
فاطمة أكبر طالبة في فصلنا.
فاعبديها!
فاعترفوا بذنبهم فسحقا لأصحاب السعير
فاعل الخير سوف بالخير يجزي
فاعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك وللمؤمنين والمؤمنات والله يعلم متقلبكم ومثواكم
فافتح بيني وبينهم فتحا ونجني ومن معي من المؤمنين
فاقد الشيء لا يعطيه
فاقْتسِر الحرفين من وجهيهما
فاكهين بما آتاهم ربهم ووقاهم ربهم عذاب الجحيم
فاكِهينَ بِما آتاهُم رَبُّهُم وَوَقاهُم رَبُّهُم عَذابَ الجَحيمِ
فالاتفاق بيننا يُدافِعُ عنا شرورا كلها صَوَادِعُ
فالتاليات ذكرا
فالتقطه آل فرعون ليكون لهم عدوا وحزنا إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين
فالتقمه الحوت وهو مليم
فالجاريات يسرا
فالحاملات وقرا
فالحفظ للعلم بدون الفهم ككتب فوق الحمير البُهم
فالذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة ورزق كريم
فالزاجرات زجرا
فالسابقات سبقا
فالصبا كلُّ الحياةِ فإن
فالظل على الشرفة يحتل القمرْ
فالعاصفات عصفا
فالعصا تفترس القيثار في هذا الزمان
فالفارقات فرقا
فالفقرُ والعُدمُ مدى جَهدِه
فالق الإصباح وجعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا ذلك تقدير العزيز العليم
فالكلب إن جاع لم يعدمك بصبصة
فالمالُ إن أجهده ربه
فالمدبرات أمرا
فالمغيرات صبحا
فالمقسمات أمرا
فالملقيات ذكرا
فالموريات قدحا
فالنتفق على أن نختلف.
فالوالدان لهم الإحسان على البنين من زمان كانوا
فالوجه مثل الصبح مبيض والشعر مثل الليل مسود
فاليوم الذين آمنوا من الكفار يضحكون
فاليوم لا القصرُ كما تَرتجى
فاليوم لا تظلم نفس شيئا ولا تجزون إلا ما كنتم تعملون
فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية وإن كثيرا من الناس عن آياتنا لغافلون
فامنحه المزيد من الوقت والاهتمام.
فانتظمَ الأنجمَ في عِقدِهِ
فانتف على إحداهما تنائفا
فانتقمنا منهم فأغرقناهم في اليم بأنهم كذبوا بآياتنا وكانوا عنها غافلين
فانتقمنا منهم فانظر كيف كان عاقبة المكذبين
فانتقمنا منهم وإنهما لبإمام مبين
فانحنى نحوه قليلاً فالفى
فانطلقوا وهم يتخافتون
فانظر كيف كان عاقبة المنذرين
فانظر كيف كان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين
فبأي آلاء ربك تتمارى
فبأي آلاء ربكما تكذبان
فبأي حديث بعده يؤمنون
فباتّباع ممارسات النظافة التنفسية الجيدة تحمي الأشخاص من حولك من الفيروسات
فبدأ الطبيب بالكشف عليها.
فبدأ الطبيب بمعاينتها.
فبشرناه بغلام حليم
فبشرهم بعذاب أليم
فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم وبصدهم عن سبيل الله كثيرا
فت في عضد فلان
فتاة حسناء مثلك حتما تكون قد لوحظت.
فتبادروا طرف الثناء بفضله
فتح الباب آلياً.
فتح البوّاب البابَ.
فتح المدرّس الباب.
فتح توم الباب وسأل فيما إذا كانت ماريا مشغولة.
فتح سامي الرّسالة.
فتح سامي النّافذة.
فتح سامي رسالة ليلى.
فتح سامي لليلى الباب.
فتح فاضل مطعما للأكل الخفيف.
فتح فاضل مكتبه الطّبّي في القاهرة.
فتح لنا منّاد الباب و أدخلنا إلى منزله.
فتحت أبواب مدح لا انغلاق لها
فتحت الباب وطبعاً لأجد أمامي صديقي القديم توم.
فتحت العلبة و كانت فارغة.
فتحت عينيها.
فتحت ماري علبة غذائها.
فتحتُ الباب وخرجت من السيارة.
فتحتُ الباب ورأيتُ رجلان قائمان جنبا بجنب.
فتحركت من فيضهـا السكنـات
فتحه سامي.
فتراهم صرعى وقد صعقتهم
فترته من فتور عينيه
فترنمـت لجلالهـا الصـلـوات
فترى النعاج بها تمشى خلفه
فتسابق الرفاق لانتشاله قائلين هات يدك
فتعالى الله الملك الحق لا إله إلا هو رب العرش الكريم
فتعوضي عشراً بها من أَهلهِ
فتقت لكم ريح الجلاد بعنبر
فتقطعوا أمرهم بينهم زبرا كل حزب بما لديهم فرحون
فتكات طرفك أم سيوف أبيك
فتلقى آدم من ربه كلمات فتاب عليه إنه هو التواب الرحيم
فتلك بيوتهم خاوية بما ظلموا إن في ذلك لآية لقوم يعلمون
فتنادوا مصبحين
فتنازعوا أمرهم بينهم وأسروا النجوى
فتناهبوها غيرَ شكّ إنهم
فتنتنا سوالف وخدود
فتنته محاسن الحريه
فتنزلـت بحروفهـا النفـحـات
فتوكل على الله إنك على الحق المبين
فتول عنهم حتى حين
فتول عنهم فما أنت بملوم
فتول عنهم يوم يدع الداع إلى شيء نكر
فتولوا عنه مدبرين
فتولى بركنه وقال ساحر أو مجنون
فتولى فرعون فجمع كيده ثم أتى
فتى إن أجد في مدحه فلأنني
فتى على خبزه ونائله
فتى لم يخلق الله
فتى يتقي لحظ العيون ويرعوي
فتى يقطع الآمال غر مخيب
فتية الصهباء خير الشاربين
فتية المغرب هيا للجهاد
فتّش المدرّس حقيبتي.
فتّش سامي المنزل بحثا عن ليلى.
فتّش سامي المنزل كلّه و لم يكن أحد هناك.
فتّشت الشّرطة حاوية النّفايات التي كانت خلف مكتب سامي.
فجأة ، تذكرت أنني لا أستطيع دفع ثمن الكثير من الكتب.
فجأة أحسست أني مسن.
فجأة اختفت سيّارة سامي.
فجأة ارتفعت أسعار الخضروات بسبب المطر الغزير.
فجأة البين تستحف الحليما
فجأة انهار المبنى.
فجأة بدأ المطر بالهطول.
فجأة هطل المطر.
فجأةً أصبحت حزيناً جداً.
فجأةً بدأ كلبٌ بالنباح.
فجأه شعرت بمغص.
فجر المعارف في شرق الهدى وضحا
فجر الهدى تشدو بـه النغمـات
فجع القريض بخاتم الشعراء
فجع المشرقين خطب جليل
فجعة ما احتسبتها في زماني
فجعت بألطف العلماء روحا
فجعل منه الزوجين الذكر والأنثى
فجعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليهم حجارة من سجيل
فجعلناه في قرار مكين
فجعلناها نكالا لما بين يديها وما خلفها وموعظة للمتقين
فجعلناهم سلفا ومثلا للآخرين
فجعلناهن أبكارا
فجعله غثاء أحوى
فجعلهم جذاذا إلا كبيرا لهم لعلهم إليه يرجعون
فجعلهم كعصف مأكول
فجمع السحرة لميقات يوم معلوم
فجّر توم البالونة.
فجّر جيم حزامه النّاسف.
فحبه عُدَّ من الإيمان وبُغْضُه من أعظمِ الخسرانِ
فحشر فنادى
فحص الدّكتور صادق المرضى.
فحص الطبيب المرضى.
فحص الطّبيب عيني سامي.
فحص سامي جرح ليلى.
فحص سامي حذاءه للتّأكّد من عدم وجود عقارب.
فحصوا مدى نقاوة الماء.
فحق علينا قول ربنا إنا لذائقون
فحق لنا أن نعتني بولادة
فحما قدم الغلام فأهدى
فحملته فانتبذت به مكانا قصيا
فخار للكنانة أن تكوني
فخرت قحطان أن كان لها
فخرج على قومه من المحراب فأوحى إليهم أن سبحوا بكرة وعشيا
فخرج منها خائفا يترقب قال رب نجني من القوم الظالمين
فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الصلاة واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا
فخير ما كسبت إخوان الثقة أنس وعون في الأمور الموبقة
فخيرهآ خير لكل وآحدٍ من أهلِهآ من وآجدٍ أو فآقدِ
فدائي فدائي فدائي يا أرضي يا أرض الجدود
فدائي فدائي فدائي يا شعبي يا شعب الخلود
فدتك النفس وهي أقل بذل
فدعا ربه أن هؤلاء قوم مجرمون
فدعا ربه أني مغلوب فانتصر
فدعامة الأعراب كانـت ضادهـا
فديت دما أريق من الفصيد
فذاقت وبال أمرها وكان عاقبة أمرها خسرا
فذرني ومن يكذب بهذا الحديث سنستدرجهم من حيث لا يعلمون
فذرهم حتى يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون
فذرهم في غمرتهم حتى حين
فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتى يلاقوا يومهم الذي يوعدون
فذكر إن نفعت الذكرى
فذكر إنما أنت مذكر
فذكر فما أنت بنعمت ربك بكاهن ولا مجنون
فذلك الذي يدع اليتيم
فذلك يومئذ يوم عسير
فذلكم الله ربكم الحق فماذا بعد الحق إلا الضلال فأنى تصرفون
فذهبت إلى البقال
فذهبت إلى بائع الدبس
فذوقوا بما نسيتم لقاء يومكم هذا إنا نسيناكم وذوقوا عذاب الخلد بما كنتم تعملون
فذوقوا عذابي ونذر
فذوقوا فلن نزيدكم إلا عذابا
فر إبليس عن هدى العرفان
فرأيتها عصلا موقحة
فراغ إلى آلهتهم فقال ألا تأكلون
فراغ إلى أهله فجاء بعجل سمين
فراغ عليهم ضربا باليمين
فرافع الصوت مسيء المدرسة مشارك إبليسه في الوسوسة
فراقك للأجساد مفن ومتلف
فربما كِسرةُ خبز تشترى في يوم جوع بنظار أحمرا
فربَّما عَثْرةُ ذي المقالِ تجْني شروراً لم تَكُنْ في البالِ
فرت من قسورة
فرجعوا إلى أنفسهم فقالوا إنكم أنتم الظالمون
فرح الناس أن تهيأ في الفطر
فرح فاضل كثيرا.
فرحة مجنونة قصفت في دماغه
فرحت بالخبر.
فرحت عمتي بنجاحي.
فرحم الله الذي أبكاني لكن إلي الخيرات قد هداني
فرحي يا فرحي يا فرحي
فردة من لآلئ
فرش أسنانك.
فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة.
فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة.
فرشي أسنانك.
فرصتنا في الفوز ضئيلة.
فرصِّع الجُبنَ بها ودَنِّرِ
فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غزّة.
فرط الأنس مكسبة لقرناء السوء
فرع له في المكرمات أصول
فرعون وثمود
فرغ سامي من غسل النّوافذ.
فرغت منه حامدا
فرك الجرح بالملح.
فرنسا في أوروبا الغربية.
فروح وريحان وجنت نعيم
فريد ركل الكرة.
فريقنا لكرة المضرب قوي جدا.
فريقي المفضل هو انترميلان الإيطالي.
فرِد بلوغس هو أكبر مصحح في تتويبا.
فرّ سامي من المنزل.
فرّ سامي.
فرّت ليلى.
فرّكَ توم ساقَيه بسبب ألم واضح.
فز برشف الانس من صافي سنا
فسأله أبوه أين اللحم
فساهم فكان من المدحضين
فسبح باسم ربك العظيم
فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا
فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين
فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيء وإليه ترجعون
فسبحان الله حين تمسون وحين تصبحون
فستان جميل.
فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الأنظار.
فستانك جميل جدا.
فستبصر ويبصرون
فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد
فسجد الملائكة كلهم أجمعون
فسحة العمر وإن طالت قصيره
فسخرنا له الريح تجري بأمره رخاء حيث أصاب
فسد الزمان وساد فيه المقرف
فسر الأحداث بأوضح طريقة ممكن.
فسر الهدف الرئيسي لهذا المخطط
فسلام لك من أصحاب اليمين
فسنيسره للعسرى
فسنيسره لليسرى
فسوف تعلمون من يأتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم
فسوف يحاسب حسابا يسيرا
فسوف يدعو ثبورا
فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين
فسيرا فلا شيخين أحمق منكما
فشاربون شرب الهيم
فشاربون عليه من الحميم
فشل الأطفال في رؤية الإقحوانات ترقص في ضوء القمر.
فشل تلو الآخر.
فشل منّاد.
فشلت محادثات السلام مرة أخرى.
فشِل بسبب قلة المال.
فصاح بهم جحا
فصب عليهم ربك سوط عذاب
فصدر الذي يستودع السر أضيـق
فصرت أمسك عن أوصاف نعمته
فصل سامي ليلى عن حياته.
فصل لربك وانحر
فصون حقهم به قد أمر شرع النبي المصطفى وقرَّرَ
فضح الشيب شبابي فافتضح
فضحت جودها بطول مطال
فضربنا على آذانهم في الكهف سنين عددا
فضل الراح أنها لذة المشرب
فضلا من الله ونعمة والله عليم حكيم
فضلا من ربك ذلك هو الفوز العظيم
فضلا، أيمكنني الحصول على كوب قهوة آخر؟
فضلاً هدئ من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق.
فضلت أن أنظر إلى الجهة الأخرى.
فضّلت ليلى المخدّرات على ابنها سامي.
فضّلت ليلى قضاء وقتها خارج المنزل.
فطاف عليها طائف من ربك وهم نائمون
فطر توسط يومه الأسبوعا
فطوعت له نفسه قتل أخيه فقتله فأصبح من الخاسرين
فظلت تلقى طل مرفض دمعها
فعال لما يريد
فعتوا عن أمر ربهم فأخذتهم الصاعقة وهم ينظرون
فعصوا رسول ربهم فأخذهم أخذة رابية
فعصى فرعون الرسول فأخذناه أخذا وبيلا
فعقروها فأصبحوا نادمين
فعقروها فقال تمتعوا في داركم ثلاثة أيام ذلك وعد غير مكذوب
فعل الإيثار هو فعل يؤدي لرفاهية الآخرين
فعل سامي كلّ ما بوسعه كي يصف ليلى بأبشع صورة ممكنة.
فعل ما أُمِرَ به.
فعل ما طلبت منه تماماً.
فعلاً!
فعلت بنا مقل الجآذر
فعلت ذلك من أجلها.
فعلت هذا
فعلت هذا بنفسي.
فعلت هذه الجفون الضواري
فعميت عليهم الأنباء يومئذ فهم لا يتساءلون
فعندنا ماء صافٍ في البيت
فغدا كل محب في الهوى
فغشاها ما غشى
فغفرنا له ذلك وإن له عندنا لزلفى وحسن مآب
فغلبوا هنالك وانقلبوا صاغرين
فـــي رُبَــاكْ فــي رُبَـــاكْ والْحَـياةُ والنـَّجاةُ والْهَـنَاءُ والرَّجَـاءُ
فــي هـــواكْ فــي هـــواكْ هـــــلْ أراكْ هـــــلْ أراكْ
ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر
ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين
ففروا إلى الله إني لكم منه نذير مبين
ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين
ففي البُكورِ بركاتٍ جمة يمنحها الله لهذه الأمة
ففي الناس أبدال وفي الترك راحة... وفي القلب صبر للحبيب وإن جفا
ففي اي شيء تذهب النفس حسرة... وقد قسم الرحـمن رزق الخلائق
فقال يا مجنون أسلفتني بالصيف فقظيتك في الشتاء
فقال أعطيك زبداً كأنه الدبس
فقال أنا ربكم الأعلى
فقال إن هذا إلا سحر يؤثر
فقال إني أحببت حب الخير عن ذكر ربي حتى توارت بالحجاب
فقال إني سقيم
فقال الجزار سأعطيك لحماً كأنه الزبد
فقال الرجل أعطيك دبساً كأنه الماء الصافي
فقال الولد ذهبت إلى الجزار وقلت له أعطنا أحسن ما عندك من لحم
فقال له ضيفه
فقال لهم رسول الله ناقة الله وسقياها
فقالوا أبشرا منا واحدا نتبعه إنا إذا لفي ضلال وسعر
فقالوا أنؤمن لبشرين مثلنا وقومهما لنا عابدون
فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين
فقتل كيف قدر
فقد أثلجت كثيراً.
فقد ابنين في الحرب.
فقد الأمريكيون ثقتهم في تويوتا.
فقد البصر أهون من فقد البصيرة.
فقد الرجل الأمل كلياً.
فقد بصره.
فقد توم حاسة الشم.
فقد توم وظيفته.
فقد جمال السيطرة على أعصابه.
فقد خرَّ على جرحي.. شهيدا
فقد رباطة جأشه عند رؤيته لبيته و هو يحترق.
فقد رزانة عقله عندما رأى أن بيته قد احترق.
فقد سامي أعصابه.
فقد سامي حياته.
فقد عمله.
فقد كذبوا بالحق لما جاءهم فسوف يأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون
فقد كذبوا فسيأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون
فقد ملايين الأشخاص حياتهم أثناء الحرب.
فقد نقوده عبر الشراء المستمر للكتب.
فقدان الذوق أو الشم
فقدت أعصابها.
فقدت الوعي.
فقدت بنو الباشا عزيزا ماجدا
فقدت بنو تقلا عزيزا قد مضى
فقدت تذكرتي.
فقدت تراسي نظارتها.
فقدت ثقتي به.
فقدت ثقتي فيه.
فقدت حقيبة يدها.
فقدت حقيبتها.
فقدت حقيبتي.
فقدت زوجتي في حادث سير.
فقدت زوجتي في حادث طريق.
فقدت قواي.
فقدت ليلى الكثير من الدّم.
فقدت ليلى صوابها بسبب رسالة سامي.
فقدت محفظتي.
فقدت مصر فهي سكرى المآقي
فقدت مفاتيح سيارتها.
فقدت وما فقدت سوى صديق
فقدتك يا ابن أبي طاهر
فقدتْ ابنها الوحيد في حادث مروري.
فقدرنا فنعم القادرون
فقدنا عميد الحي فالركن خاشع
فقر وذل وخمول معا
فقرأه عليهم ما كانوا به مؤمنين
فقربه إليهم قال ألا تأكلون
فقط أحتاج لقاء الوقت معك.
فقط أخبرني ما الذي تريده.
فقط أخبرني ماذا تريد.
فقط أخبريني ما الذي تريدينهُ.
فقط أخبريني ماذا تريدين.
فقط أضف الماء
فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن.
فقط أوقف هذا.
فقط انتظر هنا.
فقط انس الأمر.
فقط اهدئ لدقيقة.
فقط ضعه في أي مكان.
فقط قم بالإصلاحات الضرورية, لو سمحت..
فقط كنت أريد أن أنسى.
فقط لدي بعض الأسئلة.
فقط ناوكو يشرب القهوة.
فقطع دابر القوم الذين ظلموا والحمد لله رب العالمين
فقل هل لك إلى أن تزكى
فقلت إذا كان الأمر كذلك فالأفضل أن أشتري الدبس
فقلت أخلائي هي الشمس ضوؤها
فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا
فقلت لنفسي إذا كان الأمر كذلك
فقلت وقد أنكرت منه مقالة
فقلنا اذهبا إلى القوم الذين كذبوا بآياتنا فدمرناهم تدميرا
فقلنا اضربوه ببعضها كذلك يحيي الله الموتى ويريكم آياته لعلكم تعقلون
فقلنا يا آدم إن هذا عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنة فتشقى
فقهاؤنا كذبالة النبراس
فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى
فقيها وصوفيا فكن ليس واحدا
فقَدِم الثعلب المكّار وحاول أن يفهم سبب شجارهما
فك رقبة
فكأن السماء بحر محيط
فكأنه شجر بدا لكنها
فكأين من قرية أهلكناها وهي ظالمة فهي خاوية على عروشها وبئر معطلة وقصر مشيد
فكان عاقبتهما أنهما في النار خالدين فيها وذلك جزاء الظالمين
فكان قاب قوسين أو أدنى
فكانت هباء منبثا
فكبكبوا فيها هم والغاوون
فكذب وعصى
فكذبوه فأخذتهم الرجفة فأصبحوا في دارهم جاثمين
فكذبوه فأخذهم عذاب يوم الظلة إنه كان عذاب يوم عظيم
فكذبوه فأنجيناه والذين معه في الفلك وأغرقنا الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوما عمين
فكذبوه فأهلكناهم إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
فكذبوه فإنهم لمحضرون
فكذبوه فعقروها فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسواها
فكذبوهما فكانوا من المهلكين
فكر أنني تعبان جدا.
فكر ديما: " أحتاج إلى بعض الملابس الجديدة حقا ".
فكر في الأمر.
فكر في ذلك.
فكر في سنة وتكلم في ثانية.
فكر في مستقبلك!
فكر قبل أن تتصرف!
فكر قبل أن تفعل!
فكرة جيدة أن نلعب الشوقي بعد الغداء.
فكرة جيدة.
فكرة مَن كانت هذه؟
فكرَت في طريقة جيدة لربح المال من الإنترنت.
فكفروا به فسوف يعلمون
فكفى بالله شهيدا بيننا وبينكم إن كنا عن عبادتكم لغافلين
فكل مـا قـال فهـو فيـه
فكل من قد حسنت عبادته من دون شك كملت سعادته
فكلوا مما ذكر اسم الله عليه إن كنتم بآياته مؤمنين
فكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واشكروا نعمت الله إن كنتم إياه تعبدون
فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله إن الله غفور رحيم
فكلُّ ما مسَّ ملدوغٌ ومغشومُ
فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم
فكيف إذا جئنا من كل أمة بشهيد وجئنا بك على هؤلاء شهيدا
فكيف تتقون إن كفرتم يوما يجعل الولدان شيبا
فكيف كان عذابي ونذر
فكّر جيّدا بما ستفعل.
فكّر فيما تشاء. فقط لا تزعجني بتفكيرك.
فكّر فيمَ ستشعر إن حدث ذلك لك.
فكّرت الشّرطة في جميع الاحتمالات.
فلئن حرصت على اليسار فربما
فلا أقسم بالخنس
فلا أقسم بالشفق
فلا أقسم برب المشارق والمغارب إنا لقادرون
فلا أقسم بما تبصرون
فلا أقسم بمواقع النجوم
فلا أَمس يمضي ولا الغَدُ يأتي
فلا اقتحم العقبة
فلا انتزع الله الهدى عز بأسه
فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله إن الله عزيز ذو انتقام
فلا تدع مع الله إلها آخر فتكون من المعذبين
فلا تصحب أخا الجهل
فلا تضربوا لله الأمثال إن الله يعلم وأنتم لا تعلمون
فلا تطع الكافرين وجاهدهم به جهادا كبيرا
فلا تطع المكذبين
فلا تعجل عليهم إنما نعد لهم عدا
فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون
فلا تنكح كريمك نهشليا
فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم
فلا صدق ولا صلى
فلا والله ما فى العيش خير ولا الدنيا إذا ذهب الحياء
فلا يحزنك قولهم إنا نعلم ما يسرون وما يعلنون
فلا يستطيعون توصية ولا إلى أهلهم يرجعون
فلا يسر بمال لا يجود به
فلا يصدنك عنها من لا يؤمن بها واتبع هواه فتردى
فلا ينال المرء من فلاحِ حتى تُرى الاوطانُ في نجاحِ
فلا يُجنَى بغيرِ الغوصِ درٌّ...ولا تلِدُ الوَلودُ بلا مخاضِ
فلان برق بلا مطر وشجر بلا ثمر
فلان بوجهين
فلان دُرَّةُ التاج وواسطة العقد
فلان قد ركب الفيل وقال لا تبصروني
فلان كالكعبة تُزارُ ولا تُسْتَزارُ
فلان لا تعجب إذا
فلان يسرق الكحل من العين
فلتبدأ المباراة.
فلتعد في أقل من شهر.
فلتكن
فلتكن كذلك!
فلحمي وما قد سيط باللحم من دمي
فلست عنه بتائب.
فلسطين المحتله دوله متقدمه
فلسطين داري ودرب انتصاري فلسطين ثاري وأرض الصمود
فلسطين دولة عربيّة
فلسطين دولة محتلة و الاحتلال اطلق عليها اسم اسرائيل
فلعلك باخع نفسك على آثارهم إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أسفا
فلقـد أتاك من المهيمـن عـفـوه... وأفاض من نعم عليك مزيـدا
فلله الآخرة والأولى
فلله الحمد رب السماوات ورب الأرض رب العالمين
فلم يزدهم دعائي إلا فرارا
فلم يمد القاضي يده
فلما آتاهم من فضله بخلوا به وتولوا وهم معرضون
فلما آتاهما صالحا جعلا له شركاء فيما آتاهما فتعالى الله عما يشركون
فلما آسفونا انتقمنا منهم فأغرقناهم أجمعين
فلما أتاها نودي يا موسى
فلما أحسوا بأسنا إذا هم منها يركضون
فلما أسلما وتله للجبين
فلما أصاتت عصافيره
فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا
فلما بلغا مجمع بينهما نسيا حوتهما فاتخذ سبيله في البحر سربا
فلما تراءى الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون
فلما جاء آل لوط المرسلون
فلما جاء أمرنا جعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليها حجارة من سجيل منضود
فلما جاء السحرة قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون
فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين
فلما جاءت قيل أهكذا عرشك قالت كأنه هو وأوتينا العلم من قبلها وكنا مسلمين
فلما جاءتهم آياتنا مبصرة قالوا هذا سحر مبين
فلما جاءها نودي أن بورك من في النار ومن حولها وسبحان الله رب العالمين
فلما جاءهم الحق من عندنا قالوا إن هذا لسحر مبين
فلما جاءهم بآياتنا إذا هم منها يضحكون
فلما جاوزا قال لفتاه آتنا غداءنا لقد لقينا من سفرنا هذا نصبا
فلما دخلوا على يوسف آوى إليه أبويه وقال ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين
فلما ذهب عن إبراهيم الروع وجاءته البشرى يجادلنا في قوم لوط
فلما رأوا بأسنا قالوا آمنا بالله وحده وكفرنا بما كنا به مشركين
فلما رأوه زلفة سيئت وجوه الذين كفروا وقيل هذا الذي كنتم به تدعون
فلما رأوها قالوا إنا لضالون
فلما رأى قميصه قد من دبر قال إنه من كيدكن إن كيدكن عظيم
فلما عتوا عن ما نهوا عنه قلنا لهم كونوا قردة خاسئين
فلما قضاه بعد ستة أشهر قضاه درهمين وثلاث حبات شعير
فلما كشفنا عنهم الرجز إلى أجل هم بالغوه إذا هم ينكثون
فلما كشفنا عنهم العذاب إذا هم ينكثون
فلن نبكي سوى من فرح
فلنأتينك بسحر مثله فاجعل بيننا وبينك موعدا لا نخلفه نحن ولا أنت مكانا سوى
فلنبدأ بالدرس العاشر.
فلنتحرّك بسرعة.
فلنحاول!
فلنذهب إلى النوم.
فلنذيقن الذين كفروا عذابا شديدا ولنجزينهم أسوأ الذي كانوا يعملون
فلنسألن الذين أرسل إليهم ولنسألن المرسلين
فلنسألها عندما تعود إلى المنزل.
فلنغلق التلفاز.
فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين
فلنكن صرحاء.
فلنلتقي اليلة في السابعة مساءا في مكاننا المعتاد.
فلننتظر لنرى إن كان ذلك سيحدث.
فلو أن لنا كرة فنكون من المؤمنين
فلو أني وليت الحكم يوما
فلورنس هي أجمل مدن إيطاليا.
فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين
فلولا أنه كان من المسبحين
فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكن قست قلوبهم وزين لهم الشيطان ما كانوا يعملون
فلولا إذا بلغت الحلقوم
فلولا إن كنتم غير مدينين
فليأتوا بحديث مثله إن كانوا صادقين
فليالي الصبا أسر ليال
فليدع ناديه
فليس بعد الموت دار سوى
فليس له اليوم هاهنا حميم
فليسَ من يأسى على مطلبٍ
فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون
فليعبدوا رب هذا البيت
فليكن!
فليكن إذن!
فليكن الأمر كذلك!
فلينظر الإنسان إلى طعامه
فلينظر الإنسان مم خلق
فما أعزكِ مِقداراً وأغلاكِ
فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون
فما استطاعوا من قيام وما كانوا منتصرين
فما اسطاعوا أن يظهروه وما استطاعوا له نقبا
فما السحاب غداة الحر من أحد
فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين
فما بلغت حتى حماها كلالها
فما بَقاءُ الظلِ من بَعدِه
فما تحمد العينان كل بشاشة ولا كل وجه عابس بذميم
فما تنفعهم شفاعة الشافعين
فما رأى وثيقة
فما زالت تلك دعواهم حتى جعلناهم حصيدا خامدين
فما ظنكم برب العالمين
فما كان دعواهم إذ جاءهم بأسنا إلا أن قالوا إنا كنا ظالمين
فما كل من تهواه يهواك قلبه
فما كل من تهواه يهواك قلبه... ولا كل من صافيته لك قد صفا
فما لنا من شافعين
فما له من قوة ولا ناصر
فما لهم عن التذكرة معرضين
فما لهم لا يؤمنون
فما منكم من أحد عنه حاجزين
فما نجاح الأمم الغربية إلا بهذي الخصلة السَنِيَة
فما وجدنا فيها غير بيت من المسلمين
فما يركز عليه هي الجمل ، وليست الكلمات.
فما يكذبك بعد بالدين
فمال الذين كفروا قبلك مهطعين
فمالئون منها البطون
فمكث غير بعيد فقال أحطت بما لم تحط به وجئتك من سبإ بنبإ يقين
فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون
فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون
فمن افترى على الله الكذب من بعد ذلك فأولئك هم الظالمون
فمن الصحيح أن نقول أن الاستعداد النفسي مهم في هذا العلاج.
فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم
فمن بدله بعدما سمعه فإنما إثمه على الذين يبدلونه إن الله سميع عليم
فمن تاب من بعد ظلمه وأصلح فإن الله يتوب عليه إن الله غفور رحيم
فمن تولى بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون
فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون
فمن شاء ذكره
فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره
فمن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا كفران لسعيه وإنا له كاتبون
فمنهم من آمن به ومنهم من صد عنه وكفى بجهنم سعيرا
فمهل الكافرين أمهلهم رويدا
فمهلا يا قضاعة لا تكوني
فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا
فنادوا صاحبهم فتعاطى فعقر
فنبذناه بالعراء وهو سقيم
فنجانا قهوة بالحليب من فضلك.
فنجيناه وأهله أجمعين
فنزل من حميم
فنظر نظرة في النجوم
فنعمنا والعين حي كميت
فنن على دعص تألق فوقه
فهاكَ ما استنبأْته من قَصِّهِ
فهزلُه أَنفذُ مِن جَدِّه
فهل ترى لهم من باقية
فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم
فهل ينفع الندم بعد فوات الأوان ؟
فهم تطور الكون في بداياته، يكتسي أهمية بالغة في علم الفلك الحديث
فهم على آثارهم يهرعون
فهم.
فهمت.
فهمت بشكل جيّد.
فهمت سبب هذا.
فهمت ليلى أنّ صديقها كان في خطر محتمل.
فهمت ما قالته.
فهمت، لكني لا أوافق.
فهمني القليل.
فهو الأحق بمراعاة الأدب وكسبه يسمو به أعلى الرُتب
فهو الفوزُ مثلما فقدُهُ المو
فهو في عيشة راضية
فوا عجبا كم يدعي الفضل ناقص ووا أسفا كم يدعي النقص فاضل
فواكه وهم مكرمون
فوت الحاجة خير من طلبها إلى غير أهلها
فوجدا عبدا من عبادنا آتيناه رحمة من عندنا وعلمناه من لدنا علما
فوحقه لم أرج غير نواله
فور ما يولد الإنسان يشرع في الموت.
فورب السماء والأرض إنه لحق مثل ما أنكم تنطقون
فوربك لنحشرنهم والشياطين ثم لنحضرنهم حول جهنم جثيا
فوربك لنسألنهم أجمعين
فوزنا مؤكّد.
فوزه جعله بطلاً.
فوسطن به جمعا
فوسوس إليه الشيطان قال يا آدم هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى
فوق خدي لجة من دموع
فوق هذي الربا أقمت وحيدا
فوقاه الله سيئات ما مكروا وحاق بآل فرعون سوء العذاب
فوقاهم الله شر ذلك اليوم ولقاهم نضرة وسرورا
فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون
فوهاء شوهاء يبدي الكيد مضحكها
فويل للذين كفروا من يومهم الذي يوعدون
فويل للمصلين
فويل يومئذ للمكذبين
فوّت سام درس التّاريخ.
فوّت سامي درس التّصوير.
فوّتت ليلى درس مدرسة الأحد.
فوَّتُّ الحافلة الأخيرة ، و اضطررت للمسير إلى البيت تحت المطر.
فى القرآن يوجد جزء عن السيدة مريم وميلاد المسيح عيسى.
فى الوقت الحالى ليس لدى نقود كافية.
في أدنى الأرض وهم من بعد غلبهم سيغلبون
في أرض العميان الأعور هو الملك.
في أفريقيا ليس هناك فرق بين الأبيض والأسود.
في أمان الله
في أمان الله أنى سرت يا
في أميركا ، يتحدث الناس الإنجليزية.
في أوروبا و أمريكا يعتبر الناس الكلاب أفراداً من العائلة.
في أوروبا وأمريكا تُعتبر الكلاب من العائلة.
في أوقات الجفاف ، يقل الماء في قرانا.
في أي أيام الاسبوع يغلق بلو سكاي سبورت أبوابه؟
في أي جامعة تدرس؟
في أي دور تسكن؟
في أي ساعة خرجت من الفندق ؟
في أي ساعة رجعت من المكتب ؟
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية ؟
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية؟
في أي صورة ما شاء ركبك
في أي ظروف ظهر الخطأ ؟
في أي عام ولدت؟
في أي فندق أنت مقيم؟
في أي فندقٍ تنوي الإقامة ؟
في أي قسم أنت؟
في أي مجلدٍ حفظت الملف ؟
في أي مكان في النمسا تربيت ؟
في أي وقت أكلت ؟
في أي وقت تخرج من عملك ؟
في أي وقت ستذهب ؟
في أي وقت ستقلع طائرتك ؟
في أي وقت وصلت المنزل؟
في أي وقت يأتي ساعي البريد ؟
في أي وقت ينتهي صفك ؟
في أي وقت ينتهي صفك؟
في أي وقت؟
في أيامنا هذه ، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
في أيامنا هذه، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
في أَدنَى الأَرضِ وَهُم مِن بَعدِ غَلَبِهِم سَيَغلِبونَ
في أَيِّ صورَةٍ ما شاءَ رَكَّبَكَ
في اجتناب الأتاي للمرء ذام
في اسم الهلالي رمز
في الأرض كما في السماء.
في الأعالي ، يصعب على الناس التنفس.
في الأعالي، يصعب على الناس التنفس.
في الإتحاد قوة
في البداية كان تقدمه بطيئًا وغير منتظم
في البداية واجه صعوبة في التأقلم مع بيته الجديد.
في البداية وجد صعوبة في الإعتياد على العيش في بيته الجديد.
في البداية، فكّرت ماري بتأجير منزلها، ولكن الجميع نصحها ببيعه عوض تأجيره.
في البرايا سيدا
في التأني السلامة وفي العجلة الندامة
في الجاهلية والإسلام هيبته
في الجبال الشامخات الشاهقات
في الجريرة تشترك العشيرة
في الجزء العلوي من كومة المدخنة ، يمكنك رؤية وعاء المدخنة
في الجزائر, تمثل استقالة عبد العزيز بوتفليقة نهاية حقبة.
في الجوار يوجد مزرعة.
في الحرب العالمية الثانية قتل الكثير من الناس.
في الحقيقة ، إن ذلك الممثل متزوج.
في الحقيقة ، إنه مخطئ.
في الحقيقة ، سيكون هذا سؤالي الرابع.
في الحقيقة ، هذا الممثّل متزوج.
في الحقيقة لا أدري.
في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح.
في الحقيقة، لقد كذب.
في الحميم ثم في النار يسجرون
في الدقيقة ستون ثانية.
في الدكان تعيش قطة.
في الركب بين هوادج الآرام
في الزمن الفاسد لا تختلط
في السن الذي أنت فيه ينبغي عليك أن تعلم أكثر عن هذا الأمر.
في الشتاء العويل والأشجان
في الشتاء يجب علينا إطعام الطيور.
في الشدائد يعرف الإخوان
في الشفاه اللعس ما يشفي الألم
في الصدر من عهد الحبيب علائق
في الظباء الغادين أمس غزال
في العجلة الندامة و في التاني السلامة
في العصور القديمة، اعتقد أغلب راصدي السماء
في العناء الطويل كيف وقعتم
في الكلب عشر خصال كلها حمدت
في اللحد من آل الشهاب أميرة
في الليلة الظلماء يفتقد البدر
في المرة المقبلة سأفعل ذلك بنفسي.
في الموت ما أعيا وفي أسبابه
في النهاية ، دخل السجن.
في النهاية ، على الجميع أن يتعلموا بأنفسهم.
في النهاية أُلقي القبض على المتمرد و تم سجنه.
في النهاية حل الخلاف.
في النهاية نحن لا نتذكر كلمات أعدائنا بل صمت أصدقائنا.
في الواقع ، رأيتك بعد مدة طويلة.
في الواقع ، ما أكلت شيئاً منذ الصباح.
في الوقت نفسه بدأت الرماح والسهام تقع بين الغزاة
في اليابان السنة الدراسية الجديدة تبدأ في أبريل.
في اليوم التالي
في امتزاج الوجود بالعدم
في بداية كل نهاية أسبوع ، أحس بالتعب و بالفرحة في آن واحد.
في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون
في بعض الأحيان كنت أتساءل أين حصل السيد أرشيبالد على أسلوبه
في بلاد التوارق ، يشرب الناس حليب الناقة.
في بيوت أذن الله أن ترفع ويذكر فيها اسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال
في بِضعِ سِنينَ لِلَّهِ الأَمرُ مِن قَبلُ وَمِن بَعدُ وَيَومَئِذٍ يَفرَحُ المُؤمِنونَ
في تقلب الأحوال علم جواهر الرجال
في تلك اللحظة حصلت على الانطباع بأنها كانت مستقيمة
في جزرنا القمرية.
في جنات النعيم
في جنات وعيون
في جنات يتساءلون
في جنة عالية
في جيدها حبل من مسد
في جيدِها حَبلٌ مِن مَسَدٍ
في جَنّاتٍ وَعُيونٍ
في جَنّاتٍ يَتَساءَلونَ
في جَنّاتِ النَّعيمِ
في جَنَّةٍ عالِيَةٍ
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص ، نضمن لك تعويضه مجانا.
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا.
في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة.
في حالة الحريق ، اتصل بمحظة المطافي.
في حالتي جود وبأس لم يزل
في حسن مطلع أقمار بذي سلم
في حضور الفراق عند لقاءي
في حقيقة الأمر، سامي ليس ذلك الزّوج المسيحيّ المخلص كما يحبّ أن يبدي.
في حلب قاض على مالك
في حله و ترحاله
في حمى الحق ومن حول الحرم
في حين أن اليوم الذي يكون فيه اكثر استقامةُ ، يموت
في حين يباهي بعضكم بعضاً، وتضمرون الشر لبعضكم
في خميس كأنما السمر والأب
في دعة الله سر سعيدا
في دمي, من وجهه, صيفٌ
في دِفَاعِي وجِهَادِي للبلاد لا أَمِيلُ لا أَمَّلُّ لا أَلِيْن
في ذاك الوقت، كان توم يسبح.
في ذمة الله ما ألقى وما أجد
في ذمة الله والإسلام والعرب
في ذمة الله وفي عهده
في ذمة الماضي انطوت
في ذمة المولى العلى الشان
في ذي الجفون صوارم الأقدار
في ربا الأنس تعبق الأرواح
في رق منشور
في روضة المقياس ربع أعربت
في روما، باريس و البندقية، لا أحد يتساءل عن أي شيئ.
في رَقٍّ مَنشورٍ
في ساحة البدوي حلت ساحة
في ساحة حربِ
في سالب للشمس ثوب ضيائها
في سبيل الله.
في ست وأربعين سنة بني هذا الهيكل.
في سدر مخضود
في سعة الأخلاق كنوز الأرزاق
في سلكها المنتقى من حسن مبناكِ
في سموم وحميم
في سَمومٍ وَحَميمٍ
في سِدرٍ مَخضودٍ
في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلة شاكيرا.
في صحف مكرمة
في صغري ، كان أسوأ وقت في اليوم هو وقت الأكل.
في صُحُفٍ مُكَرَّمَةٍ
في طبعكم ملل مناف للوفا
في طريق يحفه الزهر النضر
في طريقي إليك يا بحر أشدو
في ظرف خمر خان مخدومه
في ظل راية ثورتي
في ظلِّ عبّاسِنا الميمونِ طالعهُ
في عارض ضاقت الأرض الفسيحة عن
في عالم الرؤيا رأيت ركابكم
في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية.
في عمد ممددة
في عَمَدٍ مُمَدَّدَةٍ
في غابة جميلة غنّاء سمعت الحيوانات صوت شجار غرابين واقفين على غصن شجرة عالِ
في غرفتي راديو.
في غضون سنة، أرسل سامي ماءتي رسالة لليلى.
في غير شأنك بكرتي وأصيلي
في فؤادي, قطرةً من آخر الليل الطويل
في فصل الخريف تغير الأوراق ألوانها و تتساقط.
في فمي ماء وهل ينطق من في فمه ماء
في فمي ماء وهل ينطق من في فيه ماء
في فمي وفي دمي
في قديم الدهر قد كان لنا
في قلب مصر وبالجزيرة
في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون
في كبدي جمرة نكت كبدي
في كتاب الحياة كفّ الزمان
في كتاب مكنون
في كثير من الأحيان تقوم الحكومات الاستبدادية بسجن معارضيها السياسيين.
في كثير من الأحيان لا يكون الحب وحده كافيًا لنجاح علاقة ما
في كل أمر جائز مباح ليس به في الدين من جناح
في كل أمر جائز مشروع ليس بمحظور ولا ممنوع
في كل جنس من الأجناس معلوم
في كل دار عدو لي أقاذعه
في كل مكان أنظر، انها مجرد حفنة من الطرق المسدودة.
في كل يوم آخذ قيلولة قصيرة.
في كل يوم عارض لك يمطر
في كل يوم مودات مطلقة
في كلّ مرّة أخرج، أنسى شيئا. دائما!
في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين.
في كِتابٍ مَكنونٍ
في لندن الساعة الآن السابعة.
في لوح محفوظ
في لَوحٍ مَحفوظٍ
في ماذا تفكر ؟
في مثل هذا الوقت من العام الماضي ، كان مسافرًا إلى الفلبين.
في محلين فاضيين
في مطلع الأسعاد أشرق كوكب
في مقعد صدق عند مليك مقتدر
في مقلتيك مصارع الأكباد
في منزلنا قطتان, واحدة بيضاء والاخرى سوداء.
في منطقة روهر ، عادة ما تسبب الصناعة المنجمية زلازلا.
في مهبط الوحي تعلو مرتقى الأمل
في مهرجان الحق أو يوم الدم
في مَقعَدِ صِدقٍ عِندَ مَليكٍ مُقتَدِرٍ
في نظر المزارع ، الفواكه أهم من الأزهار.
في نهاية المطاف، وجد سامي نفسه في المستشفى.
في نهر الزوابعْ
في هذا البلد ، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
في هذا البلد، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك.
في هذا النادي خمسون عضوا.
في هذه الحالة ، أعتقد أنه على حق.
في هذه الحالة ، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
في هذه الحالة، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح.
في هذه اللحظة شعرت بتحريك في كتفي
في هذه الليلة.
في هوى مثل ذا تطيب المعاصي
في وقت فراغك
في وقت فراغي أعزف على الغيتار.
في وقت من الاوقات ، كان هناك قط اسمه تانغو.
في وقت واحد سيتم إنشاء عشرات من دول الكومنولث التعاونية
في ولاية كاليفورنيا، عليك دراسة تربية الأطفال الصّغار كي تعمل في روضة.
في يدها شيء ما.
في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع.
في يوم من الأيام
فيأتيهم بغتة وهم لا يشعرون
فيا ليت الشباب يعود يوما فأخبره بما فعل المشيب
فيا موقدا نارا لغيرك ضوؤها
فيبلغ الغاية فينا مسرعا ويهضم الحقوق منا اجمعا
فيذرها قاعا صفصفا
فيعذبه الله العذاب الأكبر
فيقولوا هل نحن منظرون
فيك السعيدان اللذان تباريا
فيك للشعر من سنا الإلهام
فيك للمجد شيمة قد كفتني
فيك للمكرمات سر خفي
فيك معنى من المعاني بعيد
فيك معنى يدعو النفوس إليكا
فيم أنت من ذكراها
فيم ابتداركم الملام ولوعا
فيم اجتهادي في محاولة الغنى
فيم التنازع والشقاق
فيما عدا أيام الجمعة ، فإن توم دائماً ما يرتدي ربطة عنقٍ إلى العمل.
فيمَ أَنتَ مِن ذِكراها
فيمَ تفكّر الآن؟
فيه كَرْهاً بل مُعفياً إعفاءَ
فيها سرر مرفوعة
فيها سُرُرٌ مَرفوعَةٌ
فيها عين جارية
فيها عَينٌ جارِيَةٌ
فيها فاكهة والنخل ذات الأكمام
فيها فاكِهَةٌ وَالنَّخلُ ذاتُ الأَكمامِ
فيها كتب قيمة
فيها كُتُبٌ قَيِّمَةٌ
فيها يفرق كل أمر حكيم
فيها يُفرَقُ كُلُّ أَمرٍ حَكيمٍ
فيهما عينان تجريان
فيهما عينان نضاختان
فيهما فاكهة ونخل ورمان
فيهما من كل فاكهة زوجان
فيهن خيرات حسان
فيهن قاصرات الطرف لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
فيهِما عَينانِ تَجرِيانِ
فيهِما عَينانِ نَضّاخَتانِ
فيهِما فاكِهَةٌ وَنَخلٌ وَرُمّانٌ
فيهِما مِن كُلِّ فاكِهَةٍ زَوجانِ
فيهِنَّ خَيراتٌ حِسانٌ
فيهِنَّ قاصِراتُ الطَّرفِ لَم يَطمِثهُنَّ إِنسٌ قَبلَهُم وَلا جانٌّ
فيومئذ لا يسأل عن ذنبه إنس ولا جان
فيومئذ لا يعذب عذابه أحد
فيومئذ لا ينفع الذين ظلموا معذرتهم ولا هم يستعتبون
فيومئذ وقعت الواقعة
فيَسْبِقَ عَلَيْهِ الْكِتَابُ، فَيَعْمَلَ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَنَّةِ فَيَدْخُلَهَا
فَآتَاهُمُ اللَّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الْآخِرَةِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
فَآثَرَ الْفَقْرَ عَلَى الْغِنَى
فَآمَنوا فَمَتَّعناهُم إِلى حينٍ
فَآمَنَ لَهُ لوطٌ وَقالَ إِنّي مُهاجِرٌ إِلى رَبّي إِنَّهُ هُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
فَآمَنَ لَهُ لُوطٌ وَقَالَ إِنِّي مُهَاجِرٌ إِلَى رَبِّي إِنَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
فَآمَنُوا فَمَتَّعْنَاهُمْ إِلَى حِينٍ
فَآمِنوا بِاللَّهِ وَرَسولِهِ وَالنّورِ الَّذي أَنزَلنا وَاللَّهُ بِما تَعمَلونَ خَبيرٌ
فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَالنُّورِ الَّذِي أَنْزَلْنَا وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
فَأتوا بِآبائِنا إِن كُنتُم صادِقينَ
فَأتوا بِكِتابِكُم إِن كُنتُم صادِقينَ
فَأتِيا فِرعَونَ فَقولا إِنّا رَسولُ رَبِّ العالَمينَ
فَأَبَرُّهَا ، وَلَكِنْ لَا أَسُبُّ أَحَدًا فَيَسُبُّهَا
فَأَبَى أَنْ يَحْكُمَ بَيْنَهُمَا فَرَجَعَا إلَى هَرِمٍ فَحَكَمَ بَيْنَهُمَا
فَأَبْدَى صَفْحَةَ عُقُوقِهِ
فَأَبْصَرَ رُشْدَهُ وَعَرَفَ قَصْدَهُ
فَأَتبَعوهُم مُشرِقينَ
فَأَتَاهُ فَأَخْبَرَهُ فَقَالَ لَهُ مُعَاوِيَةُ أَوْفِ بِنَذْرِك وَلْيَرْفُقْ الشَّيْخُ بِالشَّيْخِ
فَأَتَتْ بِهِ قَوْمَهَا تَحْمِلُهُ قَالُوا يَا مَرْيَمُ لَقَدْ جِئْتِ شَيْئًا فَرِيًّا
فَأَتْبَعَ سَبَبًا
فَأَتْبَعَهُمْ فِرْعَوْنُ بِجُنُودِهِ فَغَشِيَهُمْ مِنَ الْيَمِّ مَا غَشِيَهُمْ
فَأَتْبَعُوهُمْ مُشْرِقِينَ
فَأَثَابَهُمُ اللَّهُ بِمَا قَالُوا جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ الْمُحْسِنِينَ
فَأَثَرنَ بِهِ نَقعًا
فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعًا
فَأَجَاءَهَا الْمَخَاضُ إِلَى جِذْعِ النَّخْلَةِ قَالَتْ يَا لَيْتَنِي مِتُّ قَبْلَ هَذَا وَكُنْتُ نَسْيًا مَنْسِيًّا
فَأَجَابَهُ عَنْ اسْتِخْبَارِهِ بِمَا يُوَافِقُهُ مُسَاعِدَةً لِغَرَضِهِ
فَأَجْمِعُوا كَيْدَكُمْ ثُمَّ ائْتُوا صَفًّا وَقَدْ أَفْلَحَ الْيَوْمَ مَنِ اسْتَعْلَى
فَأَحْرَى أَنْ يَكُونَ مِنْ قَوَاعِدِ الصَّلَاحِ وَدَوَاعِي الِاسْتِقَامَةِ
فَأَخرَجنا مَن كانَ فيها مِنَ المُؤمِنينَ
فَأَخرَجناهُم مِن جَنّاتٍ وَعُيونٍ
فَأَخَذناهُ وَجُنودَهُ فَنَبَذناهُم فِي اليَمِّ فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ الظّالِمينَ
فَأَخَذناهُ وَجُنودَهُ فَنَبَذناهُم فِي اليَمِّ وَهُوَ مُليمٌ
فَأَخَذَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ
فَأَخَذَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ هَذَا الْمَعْنَى فَنَظَمَهُ شَعْرًا
فَأَخَذَ ابْنُ عَوْفٍ هَذَا الْكَلَامَ فَنَظَمَهُ شِعْرًا فَقَالَ
فَأَخَذَ جَحْظَةُ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ
فَأَخَذَ ذَلِكَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ فَقَالَ
فَأَخَذَ ذَلِكَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ فَقَالَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى أَبُو الْعَتَاهِيَةِ فَقَالَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى ابْنُ الرُّومِيِّ فَقَالَ وَزَادَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى الشَّاعِرُ فَقَالَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى بَعْضُ الشُّعَرَاءِ فَقَالَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى مَحْمُودٌ الْوَرَّاقُ فَقَالَ
فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى مَنْصُورُ بْنُ إسْمَاعِيلَ فَقَالَ
فَأَخَذَتْكُمُ الصَّاعِقَةُ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ
فَأَخَذَتْهُمُ الرَّجْفَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دَارِهِمْ جَاثِمِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ بِالْحَقِّ فَجَعَلْنَاهُمْ غُثَاءً فَبُعْدًا لِلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ مُشْرِقِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ مُصْبِحِينَ
فَأَخَذَهُ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ فَقَالَ
فَأَخَذَهُ الشَّاعِرُ وَقَالَ
فَأَخَذَهُ اللَّهُ نَكالَ الآخِرَةِ وَالأولى
فَأَخَذَهُ اللَّهُ نَكَالَ الْآخِرَةِ وَالْأُولَى
فَأَخَذَهُ الْبُحْتُرِيُّ فَقَالَ
فَأَخَذَهُ الْخَلِيلُ
فَأَخَذَهُ الْخَلِيلُ فَنَظَّمَهُ شَعْرًا فَقَالَ
فَأَخَذَهُ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ فَقَالَ
فَأَخَذَهُ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ فَقَالَ إنَّ الْحَسُودَ الظَّلُومَ فِي كَرْبٍ يَخَالُهُ
فَأَخَذَهُ مَحْمُودٌ الْوَرَّاقُ فَقَالَ
فَأَخَذَهُمُ العَذابُ إِنَّ في ذلِكَ لَآيَةً وَما كانَ أَكثَرُهُم مُؤمِنينَ
فَأَخَذَهُمُ الْعَذَابُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الظَّالِمِينَ
فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ وَهُوَ مُلِيمٌ
فَأَخْبَرَ أَنَّ الْحَذَرَ عَلَيْهِ يُكْسِبُ هَذِهِ الْأَوْصَافَ ، وَيُحْدِثُ هَذِهِ الْأَخْلَاقَ
فَأَخْبَرَ بِحَالِهَا وَلَمْ يَأْمُرْ بِهَا اكْتِفَاءً بِمَا يَقْتَضِيهِ الْعَقْلُ
فَأَخْرَجَ بِهِ مِنَ الثَّمَرَاتِ رِزْقًا لَكُمْ ۖ فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
فَأَخْرَجَ لَهُ طَعَامًا وَنَفَقَةً
فَأَخْرَجَ لَهُمْ عِجْلًا جَسَدًا لَهُ خُوَارٌ فَقَالُوا هَذَا إِلَهُكُمْ وَإِلَهُ مُوسَى فَنَسِيَ
فَأَخْرَجْنَا مَنْ كَانَ فِيهَا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَأَخْرَجْنَاهُمْ مِنْ جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
فَأَدَبُ الشَّرِيعَةِ مَا أَدَّى الْفَرْضَ ، وَأَدَبُ السِّيَاسَةِ مَا عَمَرَ الْأَرْضَ
فَأَذاقَهُمُ اللَّهُ الخِزيَ فِي الحَياةِ الدُّنيا وَلَعَذابُ الآخِرَةِ أَكبَرُ لَو كانوا يَعلَمونَ
فَأَذَاقَهُمُ اللَّهُ الْخِزْيَ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
فَأَذِنَ لَهُ الْعَالِمُ
فَأَرادوا بِهِ كَيدًا فَجَعَلناهُمُ الأَسفَلينَ
فَأَراهُ الآيَةَ الكُبرى
فَأَرسَلَ فِرعَونُ فِي المَدائِنِ حاشِرينَ
فَأَرَادَ أَنْ يَسْتَفِزَّهُمْ مِنَ الْأَرْضِ فَأَغْرَقْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ جَمِيعًا
فَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَسْفَلِينَ
فَأَرَاهُ الْآيَةَ الْكُبْرَى
فَأَرَدْنَا أَنْ يُبْدِلَهُمَا رَبُّهُمَا خَيْرًا مِنْهُ زَكَاةً وَأَقْرَبَ رُحْمًا
فَأَرْسَلَ فِرْعَوْنُ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الطُّوفَانَ وَالْجَرَادَ وَالْقُمَّلَ وَالضَّفَادِعَ وَالدَّمَ آيَاتٍ مُفَصَّلَاتٍ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ
فَأَرْسَلْنَا فِيهِمْ رَسُولًا مِنْهُمْ أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُهُ أَفَلَا تَتَّقُونَ
فَأَزَلَّهُمَا الشَّيْطَانُ عَنْهَا فَأَخْرَجَهُمَا مِمَّا كَانَا فِيهِ
فَأَسرِ بِعِبادي لَيلًا إِنَّكُم مُتَّبَعونَ
فَأَسقِط عَلَينا كِسَفًا مِنَ السَّماءِ إِن كُنتَ مِنَ الصّادِقينَ
فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِنَ اللَّيْلِ وَاتَّبِعْ أَدْبَارَهُمْ وَلَا يَلْتَفِتْ مِنْكُمْ أَحَدٌ وَامْضُوا حَيْثُ تُؤْمَرُونَ
فَأَسْرِ بِعِبَادِي لَيْلًا إِنَّكُمْ مُتَّبَعُونَ
فَأَسْقِطْ عَلَيْنَا كِسَفًا مِنَ السَّمَاءِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
فَأَشَارَتْ إِلَيْهِ قَالُوا كَيْفَ نُكَلِّمُ مَنْ كَانَ فِي الْمَهْدِ صَبِيًّا
فَأَصبَحَت كَالصَّريمِ
فَأَصحابُ المَيمَنَةِ ما أَصحابُ المَيمَنَةِ
فَأَصَابَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا عَمِلُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَأَصْبَحَتْ كَالصَّرِيمِ
فَأَصْبَحْت يَلْقَانِي الزَّمَانُ لِأَجْلِهِ بِإِعْظَامِ مَوْلُودٍ وَإِشْفَاقِ وَالِدِ فَأَمَّا الْمُنْتَقِلُ فَهُوَ الْإِدْلَالُ
فَأَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ
فَأَطْرَقْت مُفَكِّرًا
فَأَعرِض عَن مَن تَوَلّى عَن ذِكرِنا وَلَم يُرِد إِلَّا الحَياةَ الدُّنيا
فَأَعرِض عَنهُم وَانتَظِر إِنَّهُم مُنتَظِرونَ
فَأَعْجَبَ ذَلِكَ الْأَحْنَفَ فَخَلَتْ الْحَلْقَةُ يَوْمًا فَقَالَ لَهُ الْأَحْنَفُ
فَأَعْرِضْ عَنْ مَنْ تَوَلَّى عَنْ ذِكْرِنَا وَلَمْ يُرِدْ إِلَّا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَانْتَظِرْ إِنَّهُمْ مُنْتَظِرُونَ
فَأَعْطَاهُمْ الْأَمْوَالَ
فَأَعْظِمْ بِهَا مِنْحَةً أَنْ يَصِيرَ عَدُوُّك لَك رَاحِمًا
فَأَغوَيناكُم إِنّا كُنّا غاوينَ
فَأَغْفَلَ رِيَاضَتَهَا
فَأَغْوَيْنَاكُمْ إِنَّا كُنَّا غَاوِينَ
فَأَقبَلوا إِلَيهِ يَزِفّونَ
فَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَساءَلونَ
فَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَلاوَمونَ
فَأَقبَلَتِ امرَأَتُهُ في صَرَّةٍ فَصَكَّت وَجهَها وَقالَت عَجوزٌ عَقيمٌ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَسَاءَلُونَ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَلاوَمُونَ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَلَاوَمُونَ
فَأَقْبَلَتِ امْرَأَتُهُ فِي صَرَّةٍ فَصَكَّتْ وَجْهَهَا وَقَالَتْ عَجُوزٌ عَقِيمٌ
فَأَقْبَلُوا إِلَيْهِ يَزِفُّونَ
فَأَقْبَلْتُ عَلَيْهِ
فَأَقْسَمَ بِالْقَلَمِ وَمَا يُخَطُّ بِالْقَلَمِ
فَأَكثَروا فيهَا الفَسادَ
فَأَكْثَرُوا فِيهَا الْفَسَادَ
فَأَلقى موسى عَصاهُ فَإِذا هِيَ تَلقَفُ ما يَأفِكونَ
فَأَلقَوا حِبالَهُم وَعِصِيَّهُم وَقالوا بِعِزَّةِ فِرعَونَ إِنّا لَنَحنُ الغالِبونَ
فَأَلهَمَها فُجورَها وَتَقواها
فَأَلْقَاهَا فَإِذَا هِيَ حَيَّةٌ تَسْعَى
فَأَلْقَوْا حِبَالَهُمْ وَعِصِيَّهُمْ وَقَالُوا بِعِزَّةِ فِرْعَوْنَ إِنَّا لَنَحْنُ الْغَالِبُونَ
فَأَلْقَى عَصَاهُ فَإِذَا هِيَ ثُعْبَانٌ مُبِينٌ
فَأَلْقَى مُوسَى عَصَاهُ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ
فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا
فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
فَأَمَاتُوا مِنْهَا مَا خَشُوا أَنْ يُمِيتَ قُلُوبَهُمْ
فَأَمَرَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مُنَادِيًا يُنَادِي
فَأَمَرَ بِالسُّؤَالِ وَحَثَّ عَلَيْهِ
فَأَمّا إِن كانَ مِنَ المُقَرَّبينَ
فَأَمّا ثَمودُ فَأُهلِكوا بِالطّاغِيَةِ
فَأَمّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ بِيَمينِهِ
فَأَمّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ بِيَمينِهِ فَيَقولُ هاؤُمُ اقرَءوا كِتابِيَه
فَأَمّا مَن أَعطى وَاتَّقى
فَأَمّا مَن تابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صالِحًا فَعَسى أَن يَكونَ مِنَ المُفلِحينَ
فَأَمّا مَن ثَقُلَت مَوازينُهُ
فَأَمّا مَن طَغى
فَأَمَّا أَدَبُ الْمُوَاضَعَةِ وَالِاصْطِلَاحِ فَيُؤْخَذُ
فَأَمَّا أَنْ يَكُونَ الصَّغِيرُ أَضْبَطَ مِنْ الْكَبِيرِ إذَا عَرِيَ مِنْ هَذِهِ الْمَوَانِعِ
فَأَمَّا إذَا كَانَ الْبَذْلُ وَالْعَطَاءُ عَنْ سُؤَالٍ فَشُرُوطُهُ مُعْتَبَرَةٌ مِنْ وَجْهَيْنِ
فَأَمَّا إذَا كَانَ الْوَقْتُ مُتَّسَعًا وَالزَّمَانُ مُمْتَدًّا فَتَعْجِيلُ السُّؤَالِ لُؤْمٌ وَقُنُوطٌ
فَأَمَّا إذَا كَانَ يُقْتَلُ قَبْلَ حُصُولِ الْغَرَضِ قَبُحَ فِي الْعَقْلِ أَنْ يَتَعَرَّضَ لِإِنْكَارِهِ
فَأَمَّا إفْضَالُ الِاصْطِنَاعِ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا مَا أَسَدَاهُ جُودًا فِي شَكُورٍ
فَأَمَّا إقَامَةُ إمَامَيْنِ أَوْ ثَلَاثَةٍ فِي عَصْرٍ وَاحِدٍ
فَأَمَّا إنْ لَمْ يَكُنْ الدَّاعِي دِينِيًّا نَظَرَ فِيهِ فَإِنْ كَانَ مُبَاحًا
فَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ الْمُقَرَّبِينَ
فَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُقَرَّبِينَ
فَأَمَّا الإِنسانُ إِذا مَا ابتَلاهُ رَبُّهُ فَأَكرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقولُ رَبّي أَكرَمَنِ
فَأَمَّا التَّأْدِيبُ اللَّازِمُ لِلْأَبِ فَهُوَ أَنْ يَأْخُذَ وَلَدَهُ بِمَبَادِئِ الْآدَابِ لِيَأْنَسَ بِهَا
فَأَمَّا الدِّينُ
فَأَمَّا الرَّغْبَةُ فَهِيَ أَنْ يَظْهَرَ مِنْ الْإِنْسَانِ فَضَائِلُ تَبْعَثُ عَلَى إخَائِهِ
فَأَمَّا الرَّمْزُ فَلَسْت تَجِدُهُ فِي عِلْمٍ مَعْنَوِيٍّ
فَأَمَّا السِّعَايَةُ فَهِيَ شَرُّ الثَّلَاثَةِ
فَأَمَّا الشَّرْطُ الْأَوَّلُ
فَأَمَّا الشُّرُوطُ الْمَحْصُورَةُ فِيهِ فَثَلَاثَةُ شُرُوطٍ
فَأَمَّا الشِّرِّيرُ فَلَا أُسَمِّيهِ عَاقِلًا وَإِنَّمَا أُسَمِّيهِ صَاحِبَ رَوِيَّةٍ وَفِكْرٍ
فَأَمَّا الصِّلَةُ فَهِيَ التَّبَرُّعُ بِبَذْلِ الْمَالِ فِي الْجِهَاتِ الْمَحْمُودَةِ لِغَيْرِ عِوَضٍ مَطْلُوبٍ
فَأَمَّا الضَّرَرُ فَرُبَّمَا اسْتَوَيَا فِيهِ وَتَفَاضَلَا
فَأَمَّا اللَّازِمُ فَمَا أَقَامَ بِالْكِفَايَةِ وَأَفْضَى إلَى سَدِّ الْخَلَّةِ
فَأَمَّا اللَّازِمُ فَهُوَ الْأَنَفَةُ لِلْآبَاءِ مِنْ تَهَضُّمٍ أَوْ خُمُولٍ
فَأَمَّا النَّوْعُ الْأَوَّلُ وَهُوَ شَهْوَةُ الزِّيَادَةِ عَلَى قَدْرِ الْحَاجَةِ
فَأَمَّا النُّصْحُ فَهُوَ أَنْ يَنْظُرَ إلَى الْأُمُورِ بِحَقَائِقِهَا فَيَرَى الرُّشْدَ رُشْدًا وَيَسْتَحْسِنَهُ
فَأَمَّا اليَتيمَ فَلا تَقهَر
فَأَمَّا الِانْقِيَادُ فَهُوَ أَنْ تُسْرِعَ إلَى الرُّشْدِ إذَا أَمَرَهَا
فَأَمَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ فَهُم في رَوضَةٍ يُحبَرونَ
فَأَمَّا الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ فَيُدخِلُهُم رَبُّهُم في رَحمَتِهِ ذلِكَ هُوَ الفَوزُ المُبينُ
فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَهُمْ فِي رَوْضَةٍ يُحْبَرُونَ
فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَيُدْخِلُهُمْ رَبُّهُمْ فِي رَحْمَتِهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ
فَأَمَّا الَّذِينَ شَقُوا فَفِي النَّارِ لَهُمْ فِيهَا زَفِيرٌ وَشَهِيقٌ
فَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَأُعَذِّبُهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
فَأَمَّا الْإِسْعَافُ بِالْجَاهِ فَقَدْ يَكُونُ مِنْ الْأَعْلَى قَدْرًا
فَأَمَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ
فَأَمَّا الْإِنْسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ
فَأَمَّا الْجَلِيُّ فَهُوَ يَسْبِقُ إلَى فَهْمِ مُتَصَوِّرِهِ مِنْ أَوَّلِ وَهْلَةٍ
فَأَمَّا الْحَاجَةُ فَتَدْعُو إلَى مَا سَدَّ الْجُوعَ وَسَكَّنَ الظَّمَأَ
فَأَمَّا الْحَالُ الْأُولَى
فَأَمَّا الْحَدِيثُ الْمَرْوِيُّ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
فَأَمَّا الْحُمْقُ الصَّرِيحُ
فَأَمَّا الْحِرْصُ فَهُوَ شِدَّةُ الْكَدْحِ وَالْإِسْرَافِ فِي الطَّلَبِ
فَأَمَّا الْخَبَرُ فَمَحْمُولٌ عَلَى الْإِنْكَارِ لِأَفْعَالِ هَؤُلَاءِ وَلَا يَكُونُ الْإِنْكَارُ غِيبَةً
فَأَمَّا الْعَفْوُ عَنْ الْهَفَوَاتِ
فَأَمَّا الْعُقُودُ فَهُوَ أَنْ يَكُونَ فِيهَا سَهْلَ الْمُنَاجَزَةِ
فَأَمَّا الْعِفَّةُ عَنْ الْمَحَارِمِ فَنَوْعَانِ
فَأَمَّا الْعِفَّةُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا الْعِفَّةُ عَنْ الْمَحَارِمِ وَالثَّانِي الْعِفَّةُ عَنْ الْمَآثِمِ
فَأَمَّا الْغِيبَةُ فَإِنَّهَا خِيَانَةٌ وَهَتْكُ سِتْرٍ يَحْدُثَانِ عَنْ حَسَدٍ وَغَدْرٍ
فَأَمَّا الْفِتْنَةُ فِي الْأَغْلَبِ فَتُحِيطُ بِصَاحِبِهَا
فَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الثَّالِثَةُ
فَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الْأُولَى
فَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الْأُولَى الَّتِي هِيَ نَفْسٌ مُطِيعَةٌ
فَأَمَّا الْقَوْلُ فَهُوَ طِيبُ الْكَلَامِ وَحُسْنُ الْبِشْرِ وَالتَّوَدُّدُ بِجَمِيلِ الْقَوْلِ
فَأَمَّا الْكَبِيرُ فَالْجَهْلُ بِهِ أَقْبَحُ
فَأَمَّا الْمَادَّةُ فَهِيَ حَادِثَةٌ عَنْ اقْتِنَاءِ أُصُولٍ نَامِيَةٍ بِذَوَاتِهَا
فَأَمَّا الْمَالُ فَظِلٌّ زَائِلٌ وَعَارِيَّةٌ مُسْتَرْجَعَةٌ وَلَيْسَ فِي كَثْرَتِهِ فَضِيلَةٌ
فَأَمَّا الْمَطَامِعُ الدَّنِيَّةُ
فَأَمَّا الْمُبْتَدِئُ بِهِ فَهُوَ أَطْبَعُهُمَا سَخَاءً ، وَأَشْرَفُهُمَا عَطَاءً
فَأَمَّا الْمُجَاهَرَةُ بِالظُّلْمِ فَعُتُوٌّ مُهْلِكٌ وَطُغْيَانٌ مُتْلِفٌ
فَأَمَّا الْمُسَامَحَةُ فِي الْأَحْوَالِ فَهُوَ إطْرَاحُ الْمُنَازَعَةِ فِي الرُّتَبِ وَتَرْكُ الْمُنَافَسَةِ فِي التَّقَدُّمِ
فَأَمَّا الْمُسْتَقِلُّ بِنَفْسِهِ فَضَرْبَانِ جَلِيٌّ وَخَفِيٌّ
فَأَمَّا الْمُعِينُ وَالْمُسْتَعِينُ فَهُوَ مُعَاوِضٌ مُنْصِفٌ يُؤَدِّي مَا عَلَيْهِ ، وَيَسْتَوْفِي مَا لَهُ
فَأَمَّا الْمُكْتَسَبَةُ بِالِاتِّفَاقِ فَهِيَ أَوْكَدُ حَالًا ؛ لِأَنَّهَا تَنْعَقِدُ عَنْ أَسْبَابٍ تَعُودُ إلَيْهَا
فَأَمَّا الْمُكْسِبَةُ لِلْوِزْرِ
فَأَمَّا الْمُنْجِيَاتُ
فَأَمَّا الْوَاجِبُ فَمَا اخْتَصَّ بِثَلَاثَةِ أَصْنَافٍ وَهُمْ الْأَهْلُ وَالْإِخْوَانُ وَالْجِيرَانُ
فَأَمَّا الْوَالِدُونَ فَهُمْ الْآبَاءُ وَالْأُمَّهَاتُ وَالْأَجْدَادُ وَالْجَدَّاتُ
فَأَمَّا الْيَتِيمَ فَلَا تَقْهَرْ
فَأَمَّا ثَمُودُ فَأُهْلِكُوا بِالطَّاغِيَةِ
فَأَمَّا حَالُ الْعَدْلِ وَالْإِنْصَافِ فَهِيَ أَنْ تَخْتَلِفَ قُوَى النَّفْسِ مِنْ جِهَتَيْنِ مُتَقَابِلَتَيْنِ
فَأَمَّا حَيَاؤُهُ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى فَيَكُونُ بِامْتِثَالِ أَوَامِرِهِ وَالْكَفِّ عَنْ زَوَاجِرِهِ
فَأَمَّا خِصْبُ الْمَكَاسِبِ فَقَدْ يَتَفَرَّعُ مِنْ خِصْبِ الْمَوَادِّ وَهُوَ مِنْ نَتَائِجِ الْأَمْنِ الْمُقْتَرِنِ بِهَا
فَأَمَّا دَفْعُ الْأَذَى بِهِ فَوَاجِبٌ بِالْعَقْلِ
فَأَمَّا سُوءُ الظَّنِّ بِهَا فَقَدْ اخْتَلَفَ النَّاسُ فِيهِ
فَأَمَّا صِفَتُهُ فَمُعْتَبَرَةٌ بِالْعُرْفِ مِنْ وَجْهَيْنِ
فَأَمَّا صِنَاعَةُ الْفِكْرِ فَقَدْ تَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ
فَأَمَّا ضَبْطُ الْفَرْجِ عَنْ الْحَرَامِ فَلِأَنَّهُ مَعَ وَعِيدِ الشَّرْعِ وَزَاجِرِ الْعَقْلِ مَعَرَّةٌ فَاضِحَةٌ
فَأَمَّا عَدْلُهُ فِي نَفْسِهِ فَيَكُونُ بِحَمْلِهَا عَلَى الْمَصَالِحِ
فَأَمَّا فَرْقُ مَا بَيْنَ الْهَوَى وَالشَّهْوَةِ مَعَ اجْتِمَاعِهِمَا فِي الْعِلَّةِ وَالْمَعْلُولِ
فَأَمَّا فَصَاحَةُ الْأَلْفَاظِ فَتَكُونُ بِثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ
فَأَمَّا فِي بُلْدَانَ شَتَّى وَأَمْصَارٍ مُتَبَاعِدَةٍ فَقَدْ ذَهَبَتْ طَائِفَةٌ شَاذَّةٌ إلَى جَوَازِ ذَلِكَ
فَأَمَّا كَثْرَتُهُ فَإِنَّهَا أُمْنِيَةٌ
فَأَمَّا مَا كَانَ لَازِمًا بِالطَّبْعِ فَهُوَ الْحَذَرُ وَالْإِشْفَاقُ
فَأَمَّا مَا كَانَ مُعْتَبَرًا فِي السَّائِلِ فَثَلَاثَةُ شُرُوطٍ
فَأَمَّا مَا كَانَ مِنْ ذَاتِهِ فَيَتَنَوَّعُ نَوْعَيْنِ
فَأَمَّا مَا يَجِبُ أَنْ يَكُونَ عَلَيْهِ الْعُلَمَاءُ مِنْ الْأَخْلَاقِ الَّتِي بِهِمْ أَلْيَقُ
فَأَمَّا مَعَ فَقْدِ الْأَعْوَانِ فَعَلَى الْإِنْسَانِ الْكَفُّ
فَأَمَّا مَنْ أَعْرَضَتْ نَفْسُهُ عَنْ قَبُولِ نُصْحِهِ
فَأَمَّا مَنْ أَعْطَى وَاتَّقَى
فَأَمَّا مَنْ أَمْكَنَ إطْرَاحُهُ وَلَمْ يَضُرَّ إبْعَادُهُ
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَؤُوا كِتَابِيَهْ
فَأَمَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَعَسَى أَنْ يَكُونَ مِنَ الْمُفْلِحِينَ
فَأَمَّا مَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ
فَأَمَّا مَنْ طَغَى
فَأَمَّا مَنْ كَانَ فِيهِ مُتَوَجِّهًا وَمِنْهُ مُسْتَكْثِرًا فَهُوَ يَعْلَمُ مِنْ بُعْدِ غَايَتِهِ
فَأَمَّا مَنْ كَانَ قَلِيلَ الِارْتِيَاضِ بِذَلِكَ النَّوْعِ فَإِنَّهُ يَصْعُبُ عَلَيْهِ اسْتِنْبَاطُ الْمَعْنَى مِنْهُ
فَأَمَّا مَنْ مُنِيَ بِعُلُوِّ الْهِمَّةِ وَسُلِبَ شَرَفُ النَّفْسِ فَقَدْ صَارَ عُرْضَةً لِأَمْرٍ أَعْوَزَتْهُ آلَتُهُ
فَأَمَّا مُمَاكَسَةُ الِاسْتِنْزَالِ وَالِاسْتِسْمَاحِ فَكَلَّا ؛ لِأَنَّهُ مُنَافٍ لِلْكَرْمِ وَمُبَايِنٌ لِلْمُرُوءَةِ
فَأَمْسَكَ عَنْهُ الْمُسْتَدِلُّ تَعَجُّبًا ؛ وَلِأَنَّ شَيْخَهُ كَانَ مُحْتَشِمًا
فَأَنبَتنا فيها حَبًّا
فَأَنبَتْنَا فِيهَا حَبًّا
فَأَنتَ عَنهُ تَلَهّى
فَأَنتَ عَنْهُ تَلَهَّى
فَأَنتَ لَهُ تَصَدّى
فَأَنتَ لَهُ تَصَدَّى
فَأَنجَيناهُ وَأَصحابَ السَّفينَةِ وَجَعَلناها آيَةً لِلعالَمينَ
فَأَنجَيناهُ وَأَهلَهُ إِلَّا امرَأَتَهُ قَدَّرناها مِنَ الغابِرينَ
فَأَنجَيناهُ وَمَن مَعَهُ فِي الفُلكِ المَشحونِ
فَأَنذَرتُكُم نارًا تَلَظّى
فَأَنْبَتْنَا فِيهَا حَبًّا
فَأَنْتَ إذًا مِنْ إخْوَانِ الشَّيَاطِينِ
فَأَنْتَ عَنْهُ تَلَهَّى
فَأَنْتَ لَهُ تَصَدَّى
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَصْحَابَ السَّفِينَةِ وَجَعَلْنَاهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِلَّا امْرَأَتَهُ قَدَّرْنَاهَا مِنَ الْغَابِرِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِلَّا امْرَأَتَهُ كَانَتْ مِنَ الْغَابِرِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَالَّذِينَ مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِنَّا وَقَطَعْنَا دَابِرَ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَمَا كَانُوا مُؤْمِنِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
فَأَنْذَرْتُكُمْ نَارًا تَلَظَّى
فَأَنْزَلْنَا عَلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا رِجْزًا مِنَ السَّمَاءِ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ
فَأَنْشَأَ ابْنُ شِهَابٍ يَقُولُ
فَأَنْشَأْنَا لَكُمْ بِهِ جَنَّاتٍ مِنْ نَخِيلٍ وَأَعْنَابٍ لَكُمْ فِيهَا فَوَاكِهُ كَثِيرَةٌ وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
فَأَنْشَدَ الرَّضِيُّ
فَأَنْشَدْت لِبَعْضِ أَهْلِ هَذَا الْعَصْرِ وَفِي الْجَهْلِ قَبْلَ الْمَوْتِ مَوْتٌ لِأَهْلِهِ فَأَجْسَامُهُمْ
فَأَهلَكنا أَشَدَّ مِنهُم بَطشًا وَمَضى مَثَلُ الأَوَّلينَ
فَأَهْلَكْنَا أَشَدَّ مِنْهُمْ بَطْشًا وَمَضَى مَثَلُ الْأَوَّلِينَ
فَأَوجَسَ مِنهُم خيفَةً قالوا لا تَخَف وَبَشَّروهُ بِغُلامٍ عَليمٍ
فَأَوحى إِلى عَبدِهِ ما أَوحى
فَأَوحَينا إِلى موسى أَنِ اضرِب بِعَصاكَ البَحرَ فَانفَلَقَ فَكانَ كُلُّ فِرقٍ كَالطَّودِ العَظيمِ
فَأَوَّلُ أَقْسَامِهِ وَأَوْلَاهَا
فَأَوَّلُ حُقُوقِهِ اعْتِقَادُ مَوَدَّتِهِ ثُمَّ إينَاسُهُ بِالِانْبِسَاطِ إلَيْهِ فِي غَيْرِ مُحَرَّمٍ
فَأَوَّلُ مُقَدَّمَاتِ أَدَبِ الرِّيَاضَةِ وَالِاسْتِصْلَاحِ أَنْ لَا يَسْبِقَ إلَى حُسْنِ الظَّنِّ بِنَفْسِهِ
فَأَوْجَسَ فِي نَفْسِهِ خِيفَةً مُوسَى
فَأَوْجَسَ مِنْهُمْ خِيفَةً قَالُوا لَا تَخَفْ وَبَشَّرُوهُ بِغُلَامٍ عَلِيمٍ
فَأَوْحَى إِلَى عَبْدِهِ مَا أَوْحَى
فَأَوْحَى اللَّهُ إلَيْهِ
فَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنِ اضْرِبْ بِعَصَاكَ الْبَحْرَ فَانْفَلَقَ فَكَانَ كُلُّ فِرْقٍ كَالطَّوْدِ الْعَظِيمِ
فَأَوْلَى مَنْ فَعَلَ مَا كَانَ مُسْتَقْبَحًا
فَأَينَ تَذهَبونَ
فَأَيْنَ تَذْهَبُونَ
فَأُخْبِرَ بِذَلِكَ طَلْحَةُ وَقِيلَ لَهُ كَلِّمْهُ فِي ذَلِكَ
فَأُلقِيَ السَّحَرَةُ ساجِدينَ
فَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سَاجِدِينَ
فَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سُجَّدًا قَالُوا آمَنَّا بِرَبِّ هَارُونَ وَمُوسَى
فَأُمُورٌ هِيَ لَهُ حَسْمٌ إنْ صَادَفَهَا عَزْمٌ
فَأُمُّهُ هاوِيَةٌ
فَأُمُّهُ هَاوِيَةٌ
فَأُولَئِكَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَعْفُوَ عَنْهُمْ وَكَانَ اللَّهُ عَفُوًّا غَفُورًا
فَأُولَئِكَ لَهُمْ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ
فَأْتُوا بِآبَائِنَا إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
فَأْتُوا بِكِتَابِكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
فَأْتِيَا فِرْعَوْنَ فَقُولَا إِنَّا رَسُولُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَإِذا بَرِقَ البَصَرُ
فَإِذا جاءَتِ الصّاخَّةُ
فَإِذا جاءَتِ الطّامَّةُ الكُبرى
فَإِذا فَرَغتَ فَانصَب
فَإِذا قَرَأناهُ فَاتَّبِع قُرآنَهُ
فَإِذا نَزَلَ بِساحَتِهِم فَساءَ صَباحُ المُنذَرينَ
فَإِذا نُفِخَ فِي الصّورِ نَفخَةٌ واحِدَةٌ
فَإِذا نُقِرَ فِي النّاقورِ
فَإِذا هُم بِالسّاهِرَةِ
فَإِذًا يُفْضِي بِهِ الْأَمَلُ إلَى الْفَوْتِ مِنْ غَيْرِ دَرَكٍ
فَإِذَا أَدْبَرَ الزَّمَانُ أَدْبَرَ عَنْك
فَإِذَا أَدْرَكَ ذَلِكَ ظَنَّ أَنَّهُ قَدْ حَازَ مِنْ الْعِلْمِ جُمْهُورَهُ
فَإِذَا أَرَادَ اللَّهُ بِعَبْدٍ هَلَكَةً كَانَ أَوَّلُ مَا يُهْلِكُهُ رَأْيَهُ
فَإِذَا أَشْعَرهَا مَا وَصَفْتُ انْقَادَتْ إلَى الْكَفِّ وَأَذْعَنَتْ بِالِاتِّقَاءِ فَسَلِمَ دِينُهُ وَظَهَرَتْ مُرُوءَتُهُ
فَإِذَا أَعْطَى النَّفْسَ حَقَّهَا مِنْ النَّوْمِ وَالدَّعَةِ
فَإِذَا اجْتَمَعَ الْأَمْرَانِ وَاقْتَرَنَ بِشَرَفِ النَّفْسِ عُلُوُّ الْهِمَّةِ كَانَ الْفَضْلُ بِهِمَا ظَاهِرًا
فَإِذَا اجْتَمَعَتْ الرَّغْبَةُ وَالرَّهْبَةُ أَدَّيَا إلَى كُنْهِ الْعِلْمِ وَحَقِيقَةِ الزُّهْدِ
فَإِذَا اخْتَارَ وَأَرْجُو أَنْ يُوَفَّقَ لِلِاخْتِيَارِ
فَإِذَا ارْتَحَلْنَا لَمْ يَزَلْ يَذْكُرُ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ حَتَّى نَنْزِلَ
فَإِذَا اسْتَكْمَلَ هَذِهِ الشُّرُوطَ التِّسْعَةَ فَهُوَ أَسْعَدُ طَالِبٍ ، وَأَنْجَحُ مُتَعَلِّمٍ
فَإِذَا النُّجومُ طُمِسَت
فَإِذَا النُّجُومُ طُمِسَتْ
فَإِذَا امْتَزَجَ بِالْعَقْلِ الْغَرِيزِيِّ صَارَتْ نَتِيجَتُهُمَا نُمُوَّ الْعَقْلِ الْمُكْتَسَبِ كَاَلَّذِي يَكُونُ فِي الْأَحْدَاثِ
فَإِذَا انشَقَّتِ السَّماءُ فَكانَت وَردَةً كَالدِّهانِ
فَإِذَا انشَقَّتِ السَّمَاء فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالدِّهَانِ
فَإِذَا انْشَقَّتِ السَّمَاءُ فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالدِّهَانِ
فَإِذَا بَرِقَ الْبَصَرُ
فَإِذَا تَأَمَّلْتهَا لَمْ تَجِدْ خَامِسًا يَقْتَرِنُ بِهَا وَرَهْبَةُ السُّلْطَانِ أَبْلَغُهَا
فَإِذَا تَسَاوَى جَمِيعُهُمْ لَمْ يَجِدْ أَحَدُهُمْ إلَى الِاسْتِعَانَةِ بِغَيْرِهِ سَبِيلًا
فَإِذَا تَطَيَّرْت فَلَا تَرْجِعْ
فَإِذَا تَقَرَّرَ لَهُ الرَّأْيُ أَمْضَاهُ فَلَمْ
فَإِذَا تَكَلَّمْتَ فَعَلَيْك أَوْ لَك
فَإِذَا تَوَاتَرَ الْفَضْلُ عَلَيْهِ صَارَ النَّقْصُ فِيمَا سِوَاهُ
فَإِذَا جَاءَتِ الصَّاخَّةُ
فَإِذَا جَاءَتِ الطَّامَّةُ الْكُبْرَى
فَإِذَا حَسَمَهُمَا عَنْ نَفْسِهِ بِمَا وَصَفْتُ ظَهَرَتْ مُرُوءَتُهُ
فَإِذَا حَفِظَهَا بَعْدَ الْفَهْمِ أَنِسَتْ ، وَإِذَا ذَكَرَهَا بَعْدَ الْأُنْسِ رَسَتْ
فَإِذَا ذَهَبْتَ يَكُونُ مَاذَا ؟ فَقَالَ
فَإِذَا سَوَّيْتُهُ وَنَفَخْتُ فِيهِ مِنْ رُوحِي فَقَعُوا لَهُ سَاجِدِينَ
فَإِذَا صَرَفَ حُسْنَ الظَّنِّ عَنْهَا وَتَوَسَّمَهَا بِمَا هِيَ عَلَيْهِ مِنْ التَّسْوِيفِ وَالْمَكْرِ فَازَ بِطَاعَتِهَا
فَإِذَا ظَفِرَ بِنَائِبَةٍ سَاعَدَهَا
فَإِذَا ظَهَرَتْ سِمَةُ فَضْلِهِمْ وَصَادَفَ ذَلِكَ قِلَّةَ حَظِّ بَعْضِهِمْ تَنَوَّهُوا بِالتَّمْيِيزِ وَاشْتُهِرُوا بِالتَّعْيِينِ
فَإِذَا عَاقَهُ الْقَضَاءُ
فَإِذَا عَجَّلْتَهُ هَنَّأْتَهُ
فَإِذَا عَدِمَهَا الْإِنْسَانُ هَانَ بِهَا وَلَمْ يَكُنْ لِبَاقِي فَضَائِلِهِ فِي النُّفُوسِ مَوْضِعٌ
فَإِذَا عَرَفَ مِنْ نَفْسِهِ قَدْرَ طَاعَتِهَا
فَإِذَا عَزَمتَ فَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ المُتَوَكِّلِينَ
فَإِذَا عَزَمَ عَلَى الْمُشَاوَرَةِ ارْتَادَ لَهَا مِنْ أَهْلِهَا مَنْ قَدْ اسْتَكْمَلَتْ فِيهِ خَمْسُ خِصَالٍ
فَإِذَا عَقَلَ الْكَلَامَ بِسَمْعِهِ فَهِمَ مَعَانِيَهُ بِقَلْبِهِ
فَإِذَا عَلِمْت مَا جَهِلْت
فَإِذَا عُدِمَ التَّجَانُسُ مِنْ وَجْهٍ انْتَفَى التَّشَاكُلُ مِنْ وَجْهٍ
فَإِذَا فَرَغْتَ فَانْصَبْ
فَإِذَا فَعَلُوا ذَلِكَ رَفَعَ عَنْهُمْ يَدَهُ ثُمَّ سَلَّطَ عَلَيْهِمْ جَبَابِرَتَهُمْ فَسَامُوهُمْ سُوءَ الْعَذَابِ
فَإِذَا فَعَلُوا ذَلِكَ عَصَمُوا مِنِّي دِمَاءَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ إِلاَّ بِحَقِّ الإِسْلامِ
فَإِذَا فَقَدَ الْغَضَبَ لِسَمَاعِ مَا يُغْضِبُ كَانَ ذَلِكَ مِنْ ذُلِّ النَّفْسِ وَقِلَّةِ الْحَمِيَّةِ
فَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ
فَإِذَا قَرَأْنَاهُ فَاتَّبِعْ قُرْآنَهُ
فَإِذَا قَطَعَ أَسْبَابَ الْكِبْرِ وَحَسَمَ مَوَادَّ الْعُجْبِ اعْتَاضَ بِالْكِبْرِ تَوَاضُعًا وَبِالْعُجْبِ تَوَدُّدًا
فَإِذَا كَانَ آلِفًا مَأْلُوفًا انْتَصَرَ بِالْأُلْفَةِ عَلَى أَعَادِيهِ
فَإِذَا كَانَ الْعَدْلُ مِنْ إحْدَى قَوَاعِدِ الدُّنْيَا الَّتِي لَا انْتِظَامَ لَهَا إلَّا بِهِ
فَإِذَا كَانَ ذَا رِئَاسَةٍ أَلْهَتْهُ ، وَإِنْ كَانَ ذَا مَعِيشَةٍ قَطَعَتْهُ
فَإِذَا كَانَ ذَلِكَ كَذَلِكَ فَالْأَمْنُ الْمُطْلَقُ مَا عَمَّ وَالْخَوْفُ قَدْ يَتَنَوَّعُ تَارَةً وَيَعُمُّ
فَإِذَا كَانَ سُوءُ الْخُلُقِ حَادِثًا بِسَبَبٍ كَانَ زَوَالُهُ مَقْرُونًا بِزَوَالِ ذَلِكَ السَّبَبِ
فَإِذَا كَانَ كَذَلِكَ
فَإِذَا كَانَتْ فِي الْكَلَامِ كَانَتْ رَمْزًا ، وَإِنْ كَانَتْ فِي الشِّعْرِ كَانَتْ لُغْزًا
فَإِذَا لَمْ يَعْرِفْهَا السَّامِعُ لَمْ يَفْهَمْ مَعَانِيَهَا
فَإِذَا لَمْ يَكُنْ آلِفًا مَأْلُوفًا تَخَطَّفَتْهُ أَيْدِي حَاسِدِيهِ
فَإِذَا مَازَحَهَا صَارَتْ طَبْعًا مُلَائِمًا فَنَمَا وَاسْتَقَرَّ
فَإِذَا نَازَعَتْهُ الشَّهْوَةُ طَلَبَ مِنْ الْمَالِ مَا يُوَصِّلُهُ
فَإِذَا نَزَلَ بِسَاحَتِهِمْ فَسَاءَ صَبَاحُ الْمُنْذَرِينَ
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ فَلَا أَنْسَابَ بَيْنَهُمْ يَوْمَئِذٍ وَلَا يَتَسَاءَلُونَ
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ نَفْخَةٌ وَاحِدَةٌ
فَإِذَا نُقِرَ فِي النَّاقُورِ
فَإِذَا هُمْ بِالسَّاهِرَةِ
فَإِذَا وَافَقَ اسْتِدْعَاءُ الْعَالِمِ شَهْوَةَ الْمُتَعَلِّمِ كَانَتْ نَتِيجَتُهَا دَرَكَ النُّجَبَاءِ
فَإِذَا وَجَدُوهُ مَقْبُولًا فِي الْعُقُولِ الضَّعِيفَةِ أَغْرَوْا أَرْبَابَهَا بِاعْتِقَادِ كَذِبِهِمْ
فَإِذَا يَكْفِينِي مِنْ ذَلِكَ رَغِيفَانِ وَكُوزَانِ وَطِمْرَانِ
فَإِذَنْ تَسْتَوِي
فَإِذَنْ قَدْ لَزِمَ أَنْ نَصِفَ حَالَ الْأَنْسَابِ ، وَمَا يَعْرِضُ لَهَا مِنْ الْأَسْبَابِ
فَإِعْجَابٌ بِمَا سَلَفَ مِنْ عَمَلِهِ
فَإِمّا نَذهَبَنَّ بِكَ فَإِنّا مِنهُم مُنتَقِمونَ
فَإِمَّا أَنْ تَبْرَأَ وَإِمَّا أَنْ تَعْمَى
فَإِمَّا تَثْقَفَنَّهُمْ فِي الْحَرْبِ فَشَرِّدْ بِهِمْ مَنْ خَلْفَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ
فَإِمَّا نَذْهَبَنَّ بِكَ فَإِنَّا مِنْهُمْ مُنْتَقِمُونَ
فَإِن أَعرَضوا فَقُل أَنذَرتُكُم صاعِقَةً مِثلَ صاعِقَةِ عادٍ وَثَمودَ
فَإِن تَدنُ مِنّي تَدنُ مِنكَ مَوَدَّتي
فَإِن عَصَوكَ فَقُل إِنّي بَريءٌ مِمّا تَعمَلونَ
فَإِن كانَ لَكُم كَيدٌ فَكيدونِ
فَإِن يَصبِروا فَالنّارُ مَثوًى لَهُم وَإِن يَستَعتِبوا فَما هُم مِنَ المُعتَبينَ
فَإِنِ استَكبَروا فَالَّذينَ عِندَ رَبِّكَ يُسَبِّحونَ لَهُ بِاللَّيلِ وَالنَّهارِ وَهُم لا يَسأَمونَ
فَإِنِ اسْتَكْبَرُوا فَالَّذِينَ عِنْدَ رَبِّكَ يُسَبِّحُونَ لَهُ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَهُمْ لَا يَسْأَمُونَ
فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَإِنَّ أَحَدَكُمْ لَا يَدْرِي مَتَى يَحْتَاجُ إلَيْهِ أَوْ مَتَى يَحْتَاجُ إلَى مَا عِنْدَهُ
فَإِنَّ أَحْمَدَ جُودِ الْمَرْءِ الْإِنْفَاقُ فِي وَجْهِ الْبِرِّ ، وَالْبُخْلُ بِمَكْتُومِ السِّرِّ
فَإِنَّ أَغْرَاضَ النَّاسِ مَعَ اخْتِلَافِ أَهْوَائِهِمْ لَا تَتَّفِقُ عَلَى سَتْرِ سَلِيمٍ وَإِخْفَاءِ مُفِيدٍ
فَإِنَّ أَكْثَرَ الْهُمُومِ كَاذِبَةٌ وَإِنَّ الْأَغْلَبَ مِنْ الْخَوْفِ مَدْفُوعٌ
فَإِنَّ إجَابَتَهَا تُسْرِعُ
فَإِنَّ إخْلَاصَ الطَّاعَةِ أَجْمَعُ لِلشَّمْلِ
فَإِنَّ إرْسَالَ الْقَوْلِ اخْتِيَارٌ
فَإِنَّ إعْذَارَ النَّفْسِ يُغْرِيهَا وَيُحَسِّنُ لَهَا مَسَاوِئَهَا
فَإِنَّ اتِّبَاعَ الْمَيْسُورِ أَدْوَمُ
فَإِنَّ اتِّبَاعَ الْهَوَى يَصُدُّ عَنْ الْحَقِّ وَطُولَ الْأَمَلِ يُنْسِي الْآخِرَةَ
فَإِنَّ اطِّرَاحَ مُرَاعَاتِهَا وَتَرْكَ تَفَقُّدِهَا مَهَانَةٌ وَذُلٌّ
فَإِنَّ التَّجَاوُزَ فِيهَا جَوْرٌ ، وَالتَّقْصِيرَ فِيهَا ظُلْمٌ
فَإِنَّ الجَحيمَ هِيَ المَأوى
فَإِنَّ الجَنَّةَ هِيَ المَأوى
فَإِنَّ الدُّرَّةَ لَا يَضَعُهَا مُهَانَةً غَائِصُهَا
فَإِنَّ الدُّنْيَا خُلِقَتْ لَكُمْ وَأَنْتُمْ خُلِقْتُمْ لِلْآخِرَةِ
فَإِنَّ الدُّنْيَا ظِلُّ الْغَمَامِ
فَإِنَّ الرَّأْيَ الْمَعْلُولَ لَا يَبْقَى عَلَى حَالِهِ
فَإِنَّ الرَّغْبَةَ وَالرَّهْبَةَ إذَا اجْتَمَعَا عَلَى النَّفْسِ ذَلَّتْ لَهُمَا وَانْقَادَتْ
فَإِنَّ الزَّمَانَ غَادِرٌ وَالْفُرَصُ مُنْتَهَزَةٌ وَالثِّقَةُ عَجْزٌ
فَإِنَّ الزِّيَادَةَ عَيْبٌ وَالنُّقْصَانَ عَجْزٌ
فَإِنَّ السَّاعِيَ أَذَمُّ وَآثَمُ مَا يَكُونُ إذَا صَدَقَ
فَإِنَّ السَّعِيدَ مَنْ تَصَفَّحَ أَفْعَالَ غَيْرِهِ فَاقْتَدَى بِأَحْسَنِهَا وَانْتَهَى عَنْ سَيِّئِهَا
فَإِنَّ السُّلْطَانَ مُتَقَسِّمُ الْأَفْكَارِ مُسْتَوْعِبُ الزَّمَانِ
فَإِنَّ السُّنَّةَ لَا يَجُوزُ أَنْ تَرِدَ بِإِبَاحَةِ الْكَذِبِ
فَإِنَّ اللَّاهِيَ بِهَا مَغْرُورٌ
فَإِنَّ اللَّهَ يَحْتَجِبُ مِنْهُمَا
فَإِنَّ النَّفْسَ عَنْ الْحَقِّ أَنْفَرُ ، وَلِلْهَوَى آثَرُ
فَإِنَّ النَّفْسَ وَإِنْ كَانَ لَهَا مَكْرٌ يُرْدِي فَلَهَا نُصْحٌ يُهْدِي
فَإِنَّ النُّصْحَ وَالْمَوَدَّةَ يُصَدِّقَانِ الْفِكْرَةَ وَيُمَحِّضَانِ الرَّأْيَ
فَإِنَّ الْأَغْرَاضَ جَاذِبَةٌ وَالْهَوَى صَادٌّ
فَإِنَّ الْأَمْرَ فِيهِ مُعْتَبَرٌ بِحَالِ طَالِبِهِ فَإِنْ كَانَ مِمَّنْ تَقَاعَدَ عَلَى مَرَاتِبِ الرُّؤَسَاءِ
فَإِنَّ الْإِخْوَانَ عَلَى طَبَقَاتٍ مُخْتَلِفَةٍ وَأَنْحَاءٍ مُتَشَعِّبَةٍ
فَإِنَّ الْإِفْرَاطَ دَاعٍ إلَى التَّقْصِيرِ
فَإِنَّ الْإِنْسَانَ قَدْ يَتَغَيَّرُ عَنْ مُرَاعَاةِ نَفْسِهِ الَّتِي هِيَ أَخَصُّ النُّفُوسِ بِهِ
فَإِنَّ الْبَهَائِمَ الْوَحْشِيَّةَ تَأْبَى ذَلِكَ وَتَأْنَفُ مِنْهُ
فَإِنَّ الْبُخْلَ بِهِ لَوْمٌ وَظُلْمٌ ، وَالْمَنْعُ مِنْهُ حَسَدٌ وَإِثْمٌ
فَإِنَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوَى
فَإِنَّ الْجَنَّةَ هِيَ الْمَأْوَى
فَإِنَّ الْجَهْلَ يُنْزِلُهُ مِنْهَا
فَإِنَّ الْحَقَّ أَثْقَلُ مَحْمَلًا
فَإِنَّ الْحُمْقَ لَا تَثْبُتُ مَعَهُ مَوَدَّةٌ ، وَلَا تَدُومُ لِصَاحِبِهِ اسْتِقَامَةٌ
فَإِنَّ الْعَدَاوَةَ إذَا اسْتَحْكَمَتْ فِي الطِّبَاعِ صَارَتْ طَبْعًا لَا يَسْتَحِيلُ
فَإِنَّ الْعَيْنَ رَائِدُ الشَّهْوَةِ
فَإِنَّ الْعُدُولَ عَنْ الْقَرِيبِ إلَى الْبَعِيدِ عَنَاءٌ
فَإِنَّ الْعُلَمَاءَ بِعِلْمِهِمْ قَدْ اسْتَحَقُّوا التَّعْظِيمَ لَا بِالْقُدْرَةِ وَالْمَالِ
فَإِنَّ الْقَرَائِحَ إذَا انْفَرَدَتْ اسْتَكَدَّهَا الْفِكْرُ وَاسْتَفْرَغَهَا الِاجْتِهَادُ
فَإِنَّ الْقَرْضَ مُسْتَسْمَحٌ بِهِ فِي الْمُرُوآت
فَإِنَّ الْكَلَامَ إنْ لَمْ يَنْحَصِرْ بِالْحَاجَةِ
فَإِنَّ الْمَالَ يُرَادُ لِصِيَانَةِ الْأَعْرَاضِ لَا لِابْتِذَالِهَا
فَإِنَّ الْمَرْءَ عَدُوُّ مَا جَهِلَ
فَإِنَّ الْمَلَقَ مَصَائِدُ الْعُقُولِ ، وَالنِّفَاقَ تَدْلِيسُ الْفِطَنِ ، وَهُمَا سَجِيَّةُ الْمُتَصَنِّعِ
فَإِنَّ الْمُسَامَحَةَ وَالِاسْتِصْلَاحَ إذَا اجْتَمَعَا لَمْ يَلْبَثْ مَعَهُمَا نُفُورٌ
فَإِنَّ الْمُسْرِفَ مِثْلُ الْمُقَصِّرِ فِي الْخُرُوجِ عَنْ الْحَدِّ
فَإِنَّ الْمُغَفَّلَ بَعْدَ الْمُعَانَاةِ ضَائِعٌ
فَإِنَّ الْمُكَافِئَ لَيْسَ بِالْوَاصِلِ وَلَكِنَّ الْوَاصِلَ مَنْ إذَا قُطِعَتْ رَحِمُهُ وَصَلَهَا
فَإِنَّ الْمُلُوكَ تُعَاقِبُ قُدْرَةً
فَإِنَّ الْيَسِيرَ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى أَكْرَمُ وَأَعْظَمُ مِنْ الْكَثِيرِ مِنْ غَيْرِهِ
فَإِنَّ تَارِكَ الدِّينِ عَدُوٌّ لِنَفْسِهِ
فَإِنَّ تَسْوِيفَ الْأَمَلِ غِرَارٌ ، وَتَسْوِيلَ الْمُحَالِ ضِرَارٌ
فَإِنَّ تَقْلِيلَ الزِّيَارَةِ دَاعِيَةُ الْهِجْرَانِ ، وَكَثْرَتَهَا سَبَبُ الْمَلَالِ
فَإِنَّ حِسَابَهُ يَطُولُ
فَإِنَّ ذَا الْحَسَبِ يَخَافُ الْعَوَاقِبَ وَذَا الْمَالِ لَا يَرْغَبُ فِي مَالِ غَيْرِهِ
فَإِنَّ ذَلِكَ أَعْظَمُ لِأَجْرِهِمْ
فَإِنَّ ذَلِكَ أَوْكَدُ لِحَالِ الْمُؤَاخَاةِ وَأَمَدُّ لِأَسْبَابِ الْمُصَافَاةِ
فَإِنَّ ذَلِكَ ذَمٌّ لَا يُسْتَحْسَنُ وَعَيْبٌ لَا يَرْتَضِي
فَإِنَّ ذَلِكَ عِمَادُ كُلِّ صَلَاحٍ وَبَابُ كُلِّ نَجَاحٍ
فَإِنَّ ذَلِكَ مَطِيَّةُ النَّوْكَى وَعُذْرُ الْمُقَصِّرِينَ
فَإِنَّ ذَلِكَ مِنْ سِمَاتِ الْفَضْلِ وَشُرُوطِ السُّؤْدُدِ
فَإِنَّ ذَوِي الْمُكْنَةِ كَثِيرٌ وَالْمُعِينُ مِنْهُمْ قَلِيلٌ
فَإِنَّ رَأْيَ غَيْرِ ذِي الْحَاجَةِ أَسْلَمُ
فَإِنَّ شُبْهَةَ الْمَكْسَبِ إثْمٌ وَكَدَّ الطَّلَبِ ذُلٌّ
فَإِنَّ طَالِبَ الْوَدِيعَةِ خَائِنٌ
فَإِنَّ غَاشَّ نَفْسِهِ مَغْبُونٌ
فَإِنَّ فَضْلَ الْمَشْهَدِ عَلَى الْمَغِيبِ لُؤْمٌ
فَإِنَّ فِي إنْصَاتِك لِلْجُهَّالِ زِيَادَةً فِي الْحِلْمِ
فَإِنَّ فِي اعْتِبَارِك وَاخْتِيَارِك لَهَا مَا يُؤَيِّسُك مِمَّا تَطْلُبُ
فَإِنَّ فِي ذَلِكَ كُفْرًا لِنِعْمَتِهِ
فَإِنَّ قَلْبَ الْأَعْيَانِ صَعْبُ الْمَرَامِ
فَإِنَّ قُرَّةَ عُيُونِ الْكِرَامِ فِي الْإِعْطَاءِ وَسُرُورَ اللِّئَامِ فِي الْأَخْذِ
فَإِنَّ كَوَامِنَ الْأَخْلَاقِ بَادِيَةٌ فِي الصُّوَرِ وَالْأَشْكَالِ
فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكًا
فَإِنَّ لَهُمَا قَدْرًا مَحْدُودًا وَزَمَانًا مَخْصُوصًا يَضُرُّ بِالنَّفْسِ مُجَاوَزَةُ أَحَدِهِمَا
فَإِنَّ لِكُلِّ عِلْمٍ فُصُولًا مُذْهِلَةً وَشُذُورًا مُشْغِلَةً
فَإِنَّ لِكُلِّ وَقْتٍ شُغْلًا وَلِكُلِّ زَمَانٍ عُذْرًا
فَإِنَّ لِلرِّيَاضَةِ جَرَاءَةً وَلِلدِّرَايَةِ تَأْثِيرًا
فَإِنَّ لِلسُّلْطَانِ حَقَّ الطَّاعَةِ وَالْإِعْظَامِ ، وَلِلْعَالِمِ حَقَّ الْقَبُولِ وَالْإِكْرَامِ
فَإِنَّ لِلنَّفْسِ مَيْلًا لِحُبِّ الثَّنَاءِ وَسَمَاعِ الْمَدْحِ
فَإِنَّ لِلَّذينَ ظَلَموا ذَنوبًا مِثلَ ذَنوبِ أَصحابِهِم فَلا يَستَعجِلونِ
فَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا ذَنُوبًا مِثْلَ ذَنُوبِ أَصْحَابِهِمْ فَلَا يَسْتَعْجِلُونِ
فَإِنَّ لِمَنْ ظَفِرَ بِسِرٍّ مِنْ فَرْطِ الْإِدْلَالِ وَكَثْرَةِ الِاسْتِطَالَةِ
فَإِنَّ لِينَ اللَّفْظِ فِي التَّرْهِيبِ وَخُشُونَتُهُ فِي التَّرْغِيبِ خُرُوجٌ عَنْ مَوْضِعِهِمَا وَتَعْطِيلٌ لِلْمَقْصُودِ بِهِمَا
فَإِنَّ مَا عَلَى النَّاصِحِ الِاجْتِهَادُ
فَإِنَّ مَعَ العُسرِ يُسرًا
فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
فَإِنَّ مَقْطُوعَ الْبِرِّ ضَائِعٌ وَمُهْمَلُ الْإِحْسَانِ ضَالٌّ
فَإِنَّ مَنْ أَحَبَّ شَيْئًا طَلَبَهُ
فَإِنَّ مَنْ أَطْلَقَ بِهِمَا لِسَانَهُ وَأَرْسَلَ فِيهِمَا عِنَانَهُ
فَإِنَّ مَنْ تَحَقَّقَ أَمْرًا تَوَطَّأَ لِحُلُولِهِ ، فَهَانَ عَلَيْهِ عِنْدَ نُزُولِهِ
فَإِنَّ مَنْ حَقَّرَ يَسِيرَهُ فَمَنَعَ مِنْهُ أَعْجَزَهُ كَثِيرُهُ فَامْتَنَعَ عَنْهُ
فَإِنَّ مَنْ سَقِمَ مِنْ جِسْمِهِ مَا لَمْ يُعَالِجْهُ سَرَى السَّقَمُ إلَى صِحَّتِهِ
فَإِنَّ مَنْ عَارَضَتْ فِكْرَهُ شَوَائِبُ الْهُمُومِ لَا يَسْلَمُ لَهُ رَأْيٌ وَلَا يَسْتَقِيمُ لَهُ خَاطِرٌ
فَإِنَّ مَنْ عَرَفَ الدُّنْيَا وَخَبَرَ أَحْوَالَهَا هَانَ عَلَيْهِ بُؤْسُهَا وَنَعِيمُهَا
فَإِنَّ مَنْ قَالَ مَا لَا يَفْعَلُ فَقَدْ مَكَرَ
فَإِنَّ مَنْ قَصَّرَ أَمَلَهُ ، وَاسْتَقَلَّ أَجَلَهُ ، حَسُنَ عَمَلُهُ
فَإِنَّ مَنْ قَلَّ صَبْرُهُ عَزَبَ رَأْيُهُ
فَإِنَّ مَنْ نَفَذَ أَمْرُهُ فَهُوَ إلَى الْعِلْمِ أَحْوَجُ
فَإِنَّ مَوَدَّةَ الشِّرِّيرِ تُكْسِبُ الْأَعْدَاءَ وَتُفْسِدُ الْأَخْلَاقَ
فَإِنَّ مُرَاقَبَتَهُ فِي الظَّاهِرِ نِفَاقٌ ، وَتَرْكَهُ فِي الشِّدَّةِ لُؤْمٌ
فَإِنَّ مُشَاحَّةَ النُّفُوسِ فِيهَا أَعْظَمُ وَالْعِنَادَ عَلَيْهَا أَكْثَرُ
فَإِنَّ نَقْصَ الطَّيْشِ أَكْثَرُ مِنْ فَضْلِ الْبَلَاغَةِ
فَإِنَّ نَيْلَ الْعَظِيمِ بِأَمْرٍ عَظِيمٍ
فَإِنَّ هَذِهِ الْأُمُورَ تَمْنَعُ مِنْ الْإِذَاعَةِ
فَإِنَّ يَسِيرَ الْمَالِ مَعَ حُسْنِ التَّقْدِيرِ
فَإِنَّك إنْ لَمْ تَتَعَاطَ قَرِيضَ الشِّعْرِ الْمَوْزُونِ
فَإِنَّك فِي أَجَلٍ مَحْدُودٍ
فَإِنَّك لَنْ تَجِدَ
فَإِنَّكَ لا تُسمِعُ المَوتى وَلا تُسمِعُ الصُّمَّ الدُّعاءَ إِذا وَلَّوا مُدبِرينَ
فَإِنَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصُّمَّ الدُّعَاءَ إِذَا وَلَّوْا مُدْبِرِينَ
فَإِنَّكُم وَما تَعبُدونَ
فَإِنَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ
فَإِنَّما هِيَ زَجرَةٌ واحِدَةٌ
فَإِنَّما هِيَ زَجرَةٌ واحِدَةٌ فَإِذا هُم يَنظُرونَ
فَإِنَّما يَسَّرناهُ بِلِسانِكَ لَعَلَّهُم يَتَذَكَّرونَ
فَإِنَّمَا أَهْلَكَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ كَثْرَةُ مَسَائِلِهِمْ واخْتِلاَفُهُمْ عَلَى أَنْبِيَائِهِمْ
فَإِنَّمَا ذَلِكَ تَعَاوُنُ ائْتِلَافٍ يَتَكَافَئُونَ فِيهِ وَلَا يَتَفَاضَلُونَ وَرُبَّمَا كَانَ الْمُسْتَعِينُ فِيهِ مُفَضَّلًا
فَإِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ
فَإِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ فَإِذَا هُمْ يَنْظُرُونَ
فَإِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
فَإِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ لِتُبَشِّرَ بِهِ الْمُتَّقِينَ وَتُنْذِرَ بِهِ قَوْمًا لُدًّا
فَإِنَّهُ إذَا فَعَلَ ذَلِكَ وَجَدَ أَفْعَالَهُ لَا تَنْفَكُّ مِنْ أَرْبَعَةِ أَحْوَالٍ
فَإِنَّهُ إنْ تَجَاوَزَ مِقْدَارَ الْحَقِّ فِي التُّهْمَةِ ظَلَمَهَا فَأَوْدَعَهَا ذِلَّةَ الْمَظْلُومِينَ
فَإِنَّهُ الرَّائِدُ الْمُحَرِّكُ ، وَالْقَائِدُ الْمُهْلِكُ
فَإِنَّهُ رُبَّمَا غَلَا بَعْضُ الْأَتْبَاعِ فِي عَالِمِهِمْ حَتَّى يَرَوْا أَنَّ قَوْلَهُ دَلِيلٌ
فَإِنَّهُ رِدْءٌ لَك عِنْدَ حَاجَتِك
فَإِنَّهُ لَا عَيْشَ لِمَمْقُوتٍ وَلَا رَاحَةَ لِمُعَادِي
فَإِنَّهُ لَا يَبْقَى فِيهِ مَعَ اجْتِمَاعِ الْقَرَائِحِ عَلَيْهِ خَلَلٌ إلَّا ظَهَرَ
فَإِنَّهُ لَا يَخْلُو مِنْ ثَلَاثَةِ أَحْوَالٍ
فَإِنَّهُ لَا يَنْفَكُّ مِنْ أَنْ يَكُونَ رَأْيُهُ مُتَّهَمًا أَوْ مُطْرَحًا
فَإِنَّهُ لَا يُسْتَغْنَى بِهِ عَنْ مُوَافَقَةِ النَّفْسِ وَمُتَابَعَةِ الشَّهْوَةِ
فَإِنَّهُ لَا يُسْلَمُ مِنْ عَوَاقِبِ شَرِّهِ
فَإِنَّهُ مَا أَحَدٌ يَعْدَمُ عَدُوًّا وَلَا يَفْقِدُ حَاسِدًا
فَإِنَّهُ مَرْعًى أَنِيقٌ
فَإِنَّهُ مَنْ اسْتَوْعَبَ الْحَلَالَ تَاقَتْ نَفْسُهُ إلَى الْحَرَامِ
فَإِنَّهُ يَسْتَفِيدُ بِذَلِكَ مَعَ ارْتِيَاضِهِ بِالِاجْتِهَادِ ثَلَاثَ خِصَالٍ
فَإِنَّهُم عَدُوٌّ لي إِلّا رَبَّ العالَمينَ
فَإِنَّهُم لَآكِلونَ مِنها فَمالِئونَ مِنهَا البُطونَ
فَإِنَّهُم يَومَئِذٍ فِي العَذابِ مُشتَرِكونَ
فَإِنَّهُمْ أَمْكَنُ نَظَرًا
فَإِنَّهُمْ عَدُوٌّ لِي إِلَّا رَبَّ الْعَالَمِينَ
فَإِنَّهُمْ لَآكِلُونَ مِنْهَا فَمَالِئُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَإِنَّهُمْ يَوْمَئِذٍ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ
فَإِنَّهُنَّ أَقُومُ بِهَذَا الْحَالِ
فَإِنِّي قَرِيبٌ
فَإِنْ أَتَتْك مِنْهَا سُهْمَةٌ مَعَ جَهْلٍ
فَإِنْ أَرَادَ الْإِقْدَامَ عَلَى الْإِنْكَارِ مَعَ لُحُوقِ الْمَضَرَّةِ بِهِ نَظَرَ
فَإِنْ أَعْرَضُوا فَقُلْ أَنْذَرْتُكُمْ صَاعِقَةً مِثْلَ صَاعِقَةِ عَادٍ وَثَمُودَ
فَإِنْ أَعْوَزَهُ ذَلِكَ إلَّا اسْتِسْمَاحًا فَهُوَ الرِّقُّ الْمُذِلُّ
فَإِنْ أَغْنَتْهُ الِاسْتِعَانَةُ بِالْجَاهِ عَنْ الِاسْتِعَانَةِ بِالْمَالِ
فَإِنْ أَوَطْأَهُ اتَّسَعَ بِكَثْرَةِ الْأَنْصَارِ وَالشِّيَعِ
فَإِنْ أُعْطِيَ مِنْهَا لَمْ يَشْبَعْ
فَإِنْ اسْتَدَامَ السَّبَبُ دَامَتْ الْأُلْفَةُ
فَإِنْ اقْتَرَنَ بِشَرٍّ وَقُدْرَةٍ كَانَ بُورًا وَانْتِقَامًا
فَإِنْ انْصَرَفَ الْوَالِدُ عَنْ حُبِّ الْوَلَدِ فَلَيْسَ ذَلِكَ لِبَعْضٍ مِنْهُ
فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ فَإِخْوَانُكُمْ فِي الدِّينِ وَنُفَصِّلُ الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
فَإِنْ تَبَرَّعَ بِفَضْلِ الْكَرَمِ وَفَائِضِ الْمُرُوءَةِ فَنَهَضَ فِي حَوَادِثِهِمْ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ بِالْمُفْسِدِينَ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّمَا عَلَيْكَ الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَقُلْ آذَنْتُكُمْ عَلَى سَوَاءٍ وَإِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ أَمْ بَعِيدٌ مَا تُوعَدُونَ
فَإِنْ حُرِسَتْ بِالتَّوَاصُلِ وَالتَّلَاطُفِ تَأَكَّدَتْ أَسْبَابُهَا وَاقْتَرَنَ بِحَمِيَّةِ النَّسَبِ مُصَافَاةُ الْمَوَدَّةِ
فَإِنْ رَأَى مَحْبَرَةً تَطَيَّرَ مِنْهَا وَإِنْ رَأَى كِتَابًا أَعْرَضَ عَنْهُ
فَإِنْ رَقَّ لَك بِكَرَمِ طَبْعِهِ
فَإِنْ زَلَلْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْكُمُ الْبَيِّنَاتُ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ
فَإِنْ سَرَى سُمُّهُ زَالَ عَنْهُ غَمُّهُ
فَإِنْ سَلِمَتْ الْحَالُ مِنْ الْإِدْلَالِ الْمُفْضِي إلَى الْمَلَالِ اسْتَدَامَتْ الْأُلْفَةُ وَاسْتَحْكَمَتْ الْوَصْلَةُ
فَإِنْ صَادَفَ أَرْضًا طَيِّبَةً نَفَعَ وَإِنْ صَادَفَ أَرْضًا خَبِيثَةً ضَرَّ
فَإِنْ صَادَفَ بِهِمَّتِهِ حَظًّا نَالَ بِهِ أَمَلًا كَانَ فِيمَا نَالَهُ كَالْمُغْتَصِبِ
فَإِنْ صَبَرَ طَائِعًا وَإِلَّا احْتَمَلَ هَمَّا لَازِمًا وَصَبَرَ كَارِهًا آثِمًا
فَإِنْ ظَفِرَ بِصَوَابٍ وَجَدَهُ مِنْ غَيْرِهِ
فَإِنْ ظَلَمَ لَمْ يَعْدِلْ أَحَدٌ فِي حُكْمٍ
فَإِنْ ظَهَرَا كَانَ حُبُّ الثَّنَاءِ كَاذِبًا
فَإِنْ عَدَلَ أَحَدٌ عَنْ عُرْفِ بَلَدِهِ وَجِنْسِهِ كَانَ ذَلِكَ مِنْهُ خَرَقًا وَحُمْقًا
فَإِنْ عَدَلَ الْمُوسِرُ إلَى زِيِّ الْمُعْسِرِ كَانَ شُحًّا وَبُخْلًا
فَإِنْ عَدَلْت عَنْ الْكَلَامِ الْمُقَصِّرِ إلَى الْكَلَامِ الْمُسْتَوْفِي
فَإِنْ عَصَوْكَ فَقُلْ إِنِّي بَرِيءٌ مِمَّا تَعْمَلُونَ
فَإِنْ قَنَعَ وَاقْتَصَدَ أَتَاهُ رِزْقُهُ
فَإِنْ قِيلَ
فَإِنْ كَانَ
فَإِنْ كَانَ التَّقْصِيرُ
فَإِنْ كَانَ الدَّاعِي دِينِيًّا
فَإِنْ كَانَ الِاسْتِحْسَانُ لِفَضَائِلِ النَّفْسِ حَدَثَتْ رُتْبَةٌ سَابِعَةٌ ، وَهِيَ الْإِعْظَامُ
فَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي الْجَمَالِ
فَإِنْ كَانَ الْوَلَدُ رَشِيدًا أَوْ كَانَ الْأَبُ بَرًّا عَطُوفًا صَارَ الْإِدْلَالُ بِرًّا وَإِعْظَامًا
فَإِنْ كَانَ بِالْخَالِقِ كَانَ شَكًّا يَئُولُ إلَى ضَلَالٍ
فَإِنْ كَانَ تَقْصِيرُهُ لِكَسَلٍ فَقَدْ حُرِمَ ثَرْوَةُ النَّشَاطِ
فَإِنْ كَانَ ذَلِكَ مِنْ سَهْوٍ قَلَّ فَسَهُلَ اسْتِخْرَاجُهُ
فَإِنْ كَانَ صَادِقًا فَلْيُوقِدْ نَارَيْنِ وَلْيَنْظُرْ هَلْ تُطْفِئُ إحْدَاهُمَا الْأُخْرَى
فَإِنْ كَانَ عَقْدُ النِّكَاحِ لِأَجْلِ الْمَالِ وَكَانَ أَقْوَى الدَّوَاعِي إلَيْهِ
فَإِنْ كَانَ لَكُمْ كَيْدٌ فَكِيدُونِ
فَإِنْ كَانَ لَهُ تَكَلَّمَ وَإِنْ كَانَ
فَإِنْ كَانَ لِضَرُورَةٍ ارْتَفَعَ عَنْهُ الْحَرَجُ وَسَقَطَ عَنْهُ اللَّوْمُ
فَإِنْ كَانَ مَحْمُودًا أَمْضَاهُ وَأَتْبَعَهُ بِمَا شَاكَلَهُ وَضَاهَاهُ
فَإِنْ كَانَتْ الطَّاعَةُ أَغْلَبَ كَانَتْ إلَى الْوُفُورِ أَمْيَلَ
فَإِنْ كَثُرَ فَضْلُهُ كَثُرَ حُسَّادُهُ
فَإِنْ كَذَّبُوكَ فَقَدْ كُذِّبَ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ جَاءُوا بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ وَالْكِتَابِ الْمُنِيرِ
فَإِنْ كَذَّبُوكَ فَقُلْ رَبُّكُمْ ذُو رَحْمَةٍ وَاسِعَةٍ وَلَا يُرَدُّ بَأْسُهُ عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ
فَإِنْ كَمُلَتْ فِيهَا كَمُلَ صَلَاحُهَا
فَإِنْ لَمْ أَفْعَلْ يَكُونُ مَاذَا ؟ فَقَالَ
فَإِنْ لَمْ تَأْتُونِي بِهِ فَلَا كَيْلَ لَكُمْ عِنْدِي وَلَا تَقْرَبُونِ
فَإِنْ لَمْ تَرَهَا تَنْقَادُ بِالتَّحْذِيرِ وَالْإِرْهَابِ
فَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِك
فَإِنْ لَمْ تَغْرُبْ إلَى نِصْفِ اللَّيْلِ ؟ قَالَ
فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا وَلَنْ تَفْعَلُوا فَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ
فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا وَلَنْ تَفْعَلُوا فَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ ۖ أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ
فَإِنْ لَمْ تَكُونُوا عُلَمَاءَ صَالِحِينَ فَجَالِسُوا الْعُلَمَاءَ وَاسْمَعُوا عِلْمًا يَدُلُّكُمْ عَلَى الْهُدَى
فَإِنْ لَمْ يَكُنْ إظْهَارُ النَّكِيرِ مِمَّا يَتَعَلَّقُ بِإِعْزَازِ دِينِ اللَّهِ
فَإِنْ لَمْ يُسِئْ الظَّنَّ بِهَا غَلَبَ عَلَيْهِ جَوْرُهَا
فَإِنْ وَاصَلَ الشَّرَّ وَاصَلْته الْمُكَافَأَةُ
فَإِنْ وَجَدَ فِيهَا خَيْرًا ظَنَّهُ فِي غَيْرِهِ
فَإِنْ يَصْبِرُوا فَالنَّارُ مَثْوًى لَهُمْ وَإِنْ يَسْتَعْتِبُوا فَمَا هُمْ مِنَ الْمُعْتَبِينَ
فَإِيَّاكَ وَالْبُخْلَ بِمَا تَعْلَمُ
فَاتَّخَذَتْ مِنْ دُونِهِمْ حِجَابًا فَأَرْسَلْنَا إِلَيْهَا رُوحَنَا فَتَمَثَّلَ لَهَا بَشَرًا سَوِيًّا
فَاتَّخَذْتُمُوهُمْ سِخْرِيًّا حَتَّى أَنْسَوْكُمْ ذِكْرِي وَكُنْتُمْ مِنْهُمْ تَضْحَكُونَ
فَاتَّقُوا السَّاعِيَ فَإِنَّهُ إنْ كَانَ فِي سِعَايَتِهِ صَادِقًا كَانَ فِي صِدْقِهِ آثِمًا
فَاتَّقُوا اللَّهَ وَأَجْمِلُوا فِي الطَّلَبِ
فَاتَّقُوا اللَّهَ وَأَطيعونِ
فَاتَّقُوا اللَّهَ وَأَطِيعُونِ
فَاجتَباهُ رَبُّهُ فَجَعَلَهُ مِنَ الصّالِحينَ
فَاجْتَبَاهُ رَبُّهُ فَجَعَلَهُ مِنَ الصَّالِحِينَ
فَاجْتَمَعَ فِيهَا أَسْبَابُ الْأُلْفَةِ وَمَوَادُّ الْمُظَاهَرَةِ
فَاجْتَمَعُوا عَلَيْهِ فَقَالَ
فَاجْعَلْ الِاجْتِهَادَ غَنِيمَةَ صِحَّتِك
فَاجْعَلْهَا طَاعَةً
فَاختَلَفَ الأَحزابُ مِن بَينِهِم فَوَيلٌ لِلَّذينَ ظَلَموا مِن عَذابِ يَومٍ أَليمٍ
فَاخْتَلَفَ الْأَحْزَابُ مِنْ بَيْنِهِمْ فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْ عَذَابِ يَوْمٍ أَلِيمٍ
فَاخْتَلَفَ الْأَحْزَابُ مِنْ بَيْنِهِمْ فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ مَشْهَدِ يَوْمٍ عَظِيمٍ
فَادخُلي في عِبادي
فَادعُوا اللَّهَ مُخلِصينَ لَهُ الدّينَ وَلَو كَرِهَ الكافِرونَ
فَادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَلَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
فَادْخُلِي فِي عِبَادِي
فَادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُخْرِجْ لَنَا مِمَّا تُنْبِتُ الْأَرْضُ
فَادْعُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ
فَاذْكُرُونِي أَذْكُرْكُمْ وَاشْكُرُوا لِي وَلَا تَكْفُرُونِ
فَاذْهَبْ فَأَنْتَ طَلِيقُ عِرْضِكَ إنَّهُ عِرْضٌ عَزَزْتَ بِهِ وَأَنْتَ ذَلِيلُ وَقَالَ عَمْرُو بْنُ عَلِيٍّ
فَارتَقِب إِنَّهُم مُرتَقِبونَ
فَارتَقِب يَومَ تَأتِي السَّماءُ بِدُخانٍ مُبينٍ
فَارْتَقِبْ إِنَّهُمْ مُرْتَقِبُونَ
فَارْتَقِبْ يَوْمَ تَأْتِي السَّمَاءُ بِدُخَانٍ مُبِينٍ
فَارْمِ نَفْسَك مِنْ ذُرْوَةِ هَذَا الْجَبَلِ فَإِنَّهُ إنْ يُقَدِّرْ لَك السَّلَامَةَ تَسْلَمْ
فَاستَخَفَّ قَومَهُ فَأَطاعوهُ إِنَّهُم كانوا قَومًا فاسِقينَ
فَاستَفتِهِم أَلِرَبِّكَ البَناتُ وَلَهُمُ البَنونَ
فَاستَفتِهِم أَهُم أَشَدُّ خَلقًا أَم مَن خَلَقنا إِنّا خَلَقناهُم مِن طينٍ لازِبٍ
فَاستَمسِك بِالَّذي أوحِيَ إِلَيكَ إِنَّكَ عَلى صِراطٍ مُستَقيمٍ
فَاسجُدوا لِلَّهِ وَاعبُدوا
فَاسْتَجَابَ لَهُ رَبُّهُ فَصَرَفَ عَنْهُ كَيْدَهُنَّ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
فَاسْتَجَبْنَا لَهُ وَنَجَّيْنَاهُ مِنَ الْغَمِّ وَكَذَلِكَ نُنْجِي الْمُؤْمِنِينَ
فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ
فَاسْتَعِذْ بِاَللَّهِ إنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ يَعْنِي أَنَّهُ سَمِيعٌ بِجَهْلِ مَنْ جَهِلَ
فَاسْتَعْبَرَ الْأَعْرَابِيُّ ضَاحِكًا
فَاسْتَفْتِهِمْ أَلِرَبِّكَ الْبَنَاتُ وَلَهُمُ الْبَنُونَ
فَاسْتَفْتِهِمْ أَهُمْ أَشَدُّ خَلْقًا أَمْ مَنْ خَلَقْنَا إِنَّا خَلَقْنَاهُمْ مِنْ طِينٍ لَازِبٍ
فَاسْتَقَامَتْ لَهُ حَالُهُ
فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ وَمَنْ تَابَ مَعَكَ وَلَا تَطْغَوْا إِنَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
فَاسْتَمْسِكْ بِالَّذِي أُوحِيَ إِلَيْكَ إِنَّكَ عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
فَاسْتُعْمِلَ ابْنُ شُبْرُمَةَ بَعْدَ ذَلِكَ عَلَى الْقَضَاءِ فَقَالَ لَهُ ابْنُهُ أَبُو بَكْرٍ
فَاسْجُدُوا لِلَّهِ وَاعْبُدُوا
فَاصبِر إِنَّ وَعدَ اللَّهِ حَقٌّ فَإِمّا نُرِيَنَّكَ بَعضَ الَّذي نَعِدُهُم أَو نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَينا يُرجَعونَ
فَاصبِر إِنَّ وَعدَ اللَّهِ حَقٌّ وَاستَغفِر لِذَنبِكَ وَسَبِّح بِحَمدِ رَبِّكَ بِالعَشِيِّ وَالإِبكارِ
فَاصبِر إِنَّ وَعدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَستَخِفَّنَّكَ الَّذينَ لا يوقِنونَ
فَاصبِر صَبرًا جَميلًا
فَاصبِر عَلى ما يَقولونَ وَسَبِّح بِحَمدِ رَبِّكَ قَبلَ طُلوعِ الشَّمسِ وَقَبلَ الغُروبِ
فَاصبِر لِحُكمِ رَبِّكَ وَلا تَكُن كَصاحِبِ الحوتِ إِذ نادى وَهُوَ مَكظومٌ
فَاصبِر لِحُكمِ رَبِّكَ وَلا تُطِع مِنهُم آثِمًا أَو كَفورًا
فَاصفَح عَنهُم وَقُل سَلامٌ فَسَوفَ يَعلَمونَ
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَإِمَّا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ بِالْعَشِيِّ وَالْإِبْكَارِ
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ
فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلا
فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلًا
فَاصْبِرْ عَلَى الدَّوَاءِ
فَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ قَبْلَ طُلُوعِ الشَّمْسِ وَقَبْلَ الْغُرُوبِ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلا تَكُن كَصَاحِبِ الْحُوتِ إِذْ نَادَى وَهُوَ مَكْظُومٌ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلَا تَكُنْ كَصَاحِبِ الْحُوتِ إِذْ نَادَى وَهُوَ مَكْظُومٌ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلَا تُطِعْ مِنْهُمْ آثِمًا أَوْ كَفُورًا
فَاصْدَعْ بِمَا تُؤْمَرُ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
فَاصْرِفْ نَفْسَك تَوَلَّى اللَّهُ رُشْدَك عَنْ عُلُومِ النَّوْكَى وَتَكَلُّفِ الْبَطَّالِينَ
فَاصْفَحْ الصَّفْحَ الْجَمِيلَ قَالَ
فَاصْفَحْ عَنْهُمْ وَقُلْ سَلَامٌ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
فَاضَ النَّهْرُ.
فَاضِلٍ إلَّا مِنْ جِهَةِ نَاقِصٍ ، وَبَلْوَى عَالِمٍ إلَّا عَلَى يَدِ جَاهِلٍ
فَاطَّلَعَ فَرَآهُ في سَواءِ الجَحيمِ
فَاطَّلَعَ فَرَآهُ فِي سَوَاءِ الْجَحِيمِ
فَاعتَرَفوا بِذَنبِهِم فَسُحقًا لِأَصحابِ السَّعيرِ
فَاعلَم أَنَّهُ لا إِلهَ إِلَّا اللَّهُ وَاستَغفِر لِذَنبِكَ وَلِلمُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ وَاللَّهُ يَعلَمُ مُتَقَلَّبَكُم وَمَثواكُم
فَاعْتَبِرْ نَفْسَك
فَاعْتَرَفُوا بِذَنْبِهِمْ فَسُحْقًا لِأَصْحَابِ السَّعِيرِ
فَاعْتَمِدْ بِذَلِكَ أَهْلَ الْفَضْلِ مِنْهُمْ وَالْحِفَاظِ وَاقْصِدْ بِهِ ذَوِي الرِّعَايَةِ وَالْوِدَادِ
فَاعْرِفْ مَنْزِلَتَك مِنْ اللَّهِ تَعَالَى بِمَنْزِلَتِك مِنْ النَّاسِ
فَاعْفُوا يُعِزُّكُمْ اللَّهُ
فَاعْلَمْ أَنَّ الْمُتَعَلِّمِينَ ضَرْبَانِ
فَاعْلَمْ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مُتَقَلَّبَكُمْ وَمَثْوَاكُمْ
فَاغْتَنَمَ غَفْوَةَ الزَّمَانِ
فَافتَح بَيني وَبَينَهُم فَتحًا وَنَجِّني وَمَن مَعِيَ مِنَ المُؤمِنينَ
فَافْتَحْ بَيْنِي وَبَيْنَهُمْ فَتْحًا وَنَجِّنِي وَمَنْ مَعِيَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَافْعَلُوا مَا تُؤْمَرُونَ
فَاقَتِي إلَى كَلَامِكُمْ
فَاقْتَنَوْا الْحَيَوَانَ
فَاقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ ذَٰلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ
فَاقْصُرْهُ عَلَى الْجَمِيلِ وَاقْتَصِرْ مِنْهُ عَلَى الْقَلِيلِ
فَاقْطَعْ أَسْبَابَ الْهَوَى عَنْ قَلْبِك
فَاكِهِينَ بِمَا آتَاهُمْ رَبُّهُمْ وَوَقَاهُمْ رَبُّهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ
فَالتَقَطَهُ آلُ فِرعَونَ لِيَكونَ لَهُم عَدُوًّا وَحَزَنًا إِنَّ فِرعَونَ وَهامانَ وَجُنودَهُما كانوا خاطِئينَ
فَالتَقَمَهُ الحوتُ وَهُوَ مُليمٌ
فَالتّالِياتِ ذِكرًا
فَالتَّالِيَاتِ ذِكْرًا
فَالتَّوَاضُعُ وَمُجَانَبَةُ الْعُجْبِ
فَالجارِياتِ يُسرًا
فَالحامِلاتِ وِقرًا
فَالرَّأْيُ الْفَذُّ رُبَّمَا زَلَّ وَالْعَقْلُ الْفَرْدُ رُبَّمَا ضَلَّ
فَالزّاجِراتِ زَجرًا
فَالزَّاجِرَاتِ زَجْرًا
فَالسّابِقاتِ سَبقًا
فَالسَّابِقَاتِ سَبْقًا
فَالسَّبَبُ الْأَوَّلُ
فَالسَّرَفُ هُوَ الْجَهْلُ بِمَقَادِيرِ الْحُقُوقِ ، وَالتَّبْذِيرُ هُوَ الْجَهْلُ بِمَوَاقِعِ الْحُقُوقِ
فَالشَّرْطُ الْأَوَّلُ
فَالصَّغَائِرُ مَغْفُورَةٌ
فَالصِّدْقُ هُوَ الْإِخْبَارُ عَنْ الشَّيْءِ عَلَى مَا هُوَ عَلَيْهِ
فَالعاصِفاتِ عَصفًا
فَالفارِقاتِ فَرقًا
فَاللَّفْظُ كَلَامٌ يُعْقَلُ بِالسَّمْعِ وَالْمَعْنَى تَحْتَ اللَّفْظِ يُفْهَمُ بِالْقَلْبِ
فَاللِّئَامُ أَصْبَرُ أَجْسَامًا
فَالمورِياتِ قَدحًا
فَالمُدَبِّراتِ أَمرًا
فَالمُغيراتِ صُبحًا
فَالمُقَسِّماتِ أَمرًا
فَالمُلقِياتِ ذِكرًا
فَاليَومَ الَّذينَ آمَنوا مِنَ الكُفّارِ يَضحَكونَ
فَاليَومَ لا تُظلَمُ نَفسٌ شَيئًا وَلا تُجزَونَ إِلّا ما كُنتُم تَعمَلونَ
فَالِاعْتِبَارُ بِحَقِّ السَّائِلِ بَعْدَ الْوَعْدِ وَلَا سَبِيلَ إلَى مُرَاجَعَةِ نَفْسِهِ فِي الرَّدِّ
فَالِقُ الْإِصْبَاحِ وَجَعَلَ اللَّيْلَ سَكَنًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ حُسْبَانًا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
فَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
فَالْأَلْفُ قَلِيلٌ
فَالْأَوْلَى اجْتِنَابُهُ وَالْوُقُوفُ مَعَ الْأَوْسَطِ اقْتِدَاءً بِالْحَدِيثِ
فَالْأَوْلَى بِالْإِنْسَانِ تَقْدِيرُ حَالَيْهِ
فَالْأَوْلَى فِي مِثْلِهِ انْفِرَادُ كُلِّ وَاحِدٍ بِفِكْرِهِ
فَالْإِجَابَةُ هَهُنَا تَسْتَحِقُّ كَرْمًا وَتَسْتَلْزِمُ مُرُوءَةً وَلَيْسَ لِلرَّدِّ سَبِيلٌ إلَّا لِمَنْ اسْتَوْلَى عَلَيْهِ الْبُخْلُ
فَالْإِخْوَانُ هُمْ الصِّنْفَانِ الْآخَرَانِ اللَّذَانِ مَنْ كَانَ مِنْهُمْ كَالْغِذَاءِ وَكَالدَّوَاءِ
فَالْبُعْدُ مِنْهُ حَذَرًا أَسْلَمُ
فَالْتَقَطَهُ آلُ فِرْعَوْنَ لِيَكُونَ لَهُمْ عَدُوًّا وَحَزَنًا إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ
فَالْتَقَمَهُ الْحُوتُ وَهُوَ مُلِيمٌ
فَالْتَمَسَهَا النَّاسُ فَوَجَدُوهَا ، فَقَالُوا لَهُ قَدْ رَدَّ اللَّهُ رَاحِلَتَك فَصَلِّ
فَالْجَارِيَاتِ يُسْرًا
فَالْحَالُ الْأُولَى
فَالْحَامِلَاتِ وِقْرًا
فَالْحَرَجُ فِيهَا مَرْفُوعٌ
فَالْحَقُّ أَقْوَى مُعِينٍ
فَالْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي نِعَمُهُ لَا تُحْصَى وَشُكْرُهُ لَا يُؤَدَّى
فَالْحَنَّانَةُ الَّتِي تَحِنُّ لِزَوْجٍ كَانَ لَهَا
فَالْحِكْمَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الشَّرِّ وَالْجَهَالَةِ
فَالْخَصْلَةُ الْأُولَى
فَالْخِصَالُ الْمُعْتَبَرَةُ فِي إخَائِهِمْ بَعْدَ الْمُجَانَسَةِ الَّتِي هِيَ أَصْلُ الِاتِّفَاقِ أَرْبَعُ خِصَالٍ
فَالْعَاصِفَاتِ عَصْفًا
فَالْعَاقِلُ لَا يَسْتَغْنِي وَإِنْ صَحَّتْ غَرِيزَتُهُ
فَالْعَدْلُ فِي الْغَضَبِ وَالرِّضَا
فَالْعَدْوَى مَا يَظُنُّهُ النَّاسُ مِنْ تَعَدِّي الْعِلَلِ وَالْأَمْرَاضِ فَأَخْبَرَ أَنَّهَا لَا تُعْدِي
فَالْعَمَلُ الصِّنَاعِيُّ أَعْلَاهَا رُتْبَةً
فَالْعُمُرُ أَقْصَرُ مِنْ أَنْ يَنْفَدَ فِي غَيْرِ الْمَنَافِعِ
فَالْفَارِقَاتِ فَرْقًا
فَالْفُقَرَاءُ مَوْتَى إلَّا مَنْ أَغْنَاهُ اللَّهُ بِعِزِّ الْقَنَاعَةِ
فَالْقِسْمُ الْأَوَّلُ
فَالْكَذِبُ يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ وَيَصُدُّ عَنْهُ الشَّرْعُ
فَالْكَفُّ إحْدَى التَّوْبَتَيْنِ
فَالْمُتَكَبِّرُ يُجِلُّ نَفْسَهُ عَنْ رُتْبَةِ الْمُتَعَلِّمِينَ ، وَالْمُعْجَبُ يَسْتَكْثِرُ فَضْلَهُ عَنْ اسْتِزَادَةِ الْمُتَأَدِّبِينَ
فَالْمُدَبِّرَاتِ أَمْرًا
فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحًا
فَالْمُقَسِّمَاتِ أَمْرًا
فَالْمُلْقِيَاتِ ذِكْرًا
فَالْمُنَافَسَةُ إذًا فَضِيلَةٌ ؛ لِأَنَّهَا دَاعِيَةٌ إلَى اكْتِسَابِ الْفَضَائِلِ وَالِاقْتِدَاءِ بِأَخْيَارِ الْأَفَاضِلِ
فَالْمُورِيَاتِ قَدْحًا
فَالْهَوَانُ بِهِ أَوْلَى وَالْإِعْرَاضُ عَنْهُ أَصْوَبُ
فَالْوَجْهُ الْأَوَّلُ
فَالْيَوْمَ الَّذِينَ آمَنُوا مِنَ الْكُفَّارِ يَضْحَكُونَ
فَالْيَوْمَ لَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئًا وَلَا تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
فَالْيَوْمَ نُنَجِّيكَ بِبَدَنِكَ لِتَكُونَ لِمَنْ خَلْفَكَ آيَةً وَإِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ عَنْ آيَاتِنَا لَغَافِلُونَ
فَامْتَنَعَ عَلَيْهِ
فَانتَقَمنا مِنهُم فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ المُكَذِّبينَ
فَانطَلَقوا وَهُم يَتَخافَتونَ
فَانطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ
فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ المُنذَرينَ
فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ مَكرِهِم أَنّا دَمَّرناهُم وَقَومَهُم أَجمَعينَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ بِأَنَّهُمْ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا عَنْهَا غَافِلِينَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ وَإِنَّهُمَا لَبِإِمَامٍ مُبِينٍ
فَانْزِلْ عَنْ الْهَوَى تَسْلَمْ
فَانْصَرَفَتْ عَجْلَى إلَى زَوْجِهَا وَجَعَلَتْ تَتَأَمَّلُ عَيْنَيْهِ فَقَالَ لَهَا
فَانْطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ
فَانْظُرْ إلَى هَؤُلَاءِ كَيْفَ أَبَانُوا بِالْكَلَامِ عَنْ جَهْلِهِمْ
فَانْظُرْ إلَى هَؤُلَاءِ كَيْفَ أَفْضَيْ بِهِمْ الْعُجْبُ إلَى حُمْقٍ صَارُوا بِهِ نَكَالًا فِي الْأَوَّلِينَ
فَانْظُرْ إلَى هَذَا التَّكَلُّفِ الشَّنِيعِ ، وَالتَّعَمُّقِ الْبَشِيعِ ، مَا اعْتَاضَ مِنْ حَيْثُ
فَانْظُرْ إلَى هَذَا الصَّبِيِّ كَيْفَ اسْتَخْرَجَ بِفَرْطِ ذَكَائِهِ
فَانْظُرْ فِي سَبَبِ الزِّيَادَةِ وَالتَّقْصِيرِ
فَانْظُرْ كَيْفَ بَلَغَ بِهَذَا الْمَزْحَ غَايَتَهُ ، وَلِسَانُهُ نَزِهٌ ، وَعِرْضُهُ مَصُونٌ
فَانْظُرْ كَيْفَ تَأَوَّلَ بِكَرْمِهِ هَذَا التَّأْوِيلَ حَتَّى جَعَلَ قَبِيحَ فِعْلِهِمْ حَسَنًا
فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُنْذَرِينَ
فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَنَّا دَمَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ
فَانْظُرْ مَا تَضَمَّنَهُ هَذَا الْجَوَابُ مِنْ الْفِطْنَةِ وَقُوَّةِ الْمِنَّةِ وَحُسْنِ الْبَدِيهَةِ
فَانْفَجَرَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْنًا ۖ قَدْ عَلِمَ كُلُّ أُنَاسٍ مَشْرَبَهُمْ ۖ
فَانْقَادَ لِلطَّبْعِ اللَّئِيمِ
فَبَاءُوا بِغَضَبٍ عَلَىٰ غَضَبٍ ۚ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ مُهِينٌ
فَبَدَّلَ الَّذِينَ ظَلَمُوا قَوْلًا غَيْرَ الَّذِي قِيلَ لَهُمْ
فَبَشَّرناهُ بِغُلامٍ حَليمٍ
فَبَشَّرْنَاهُ بِغُلَامٍ حَلِيمٍ
فَبَشِّرهُم بِعَذابٍ أَليمٍ
فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
فَبَقِيت مُرْتَبِكًا
فَبَلَغَ ذَلِكَ أَبَا حَازِمٍ فَقَالَ
فَبَلَغَ ذَلِكَ سُلَيْمَانَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فَشَغْلَهُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ
فَبَلَغَ ذَلِكَ مُعَاوِيَةَ فَقَالَ
فَبَلَغَ مَا أَحَبَّ مِنْ إخْفَاءِ نَفْسِهِ وَصَدَقَ فِي خَبَرِهِ
فَبَلَّغَهُمْ رِسَالَتَهُ
فَبَيَّنَ بِظَاهِرِ هَذَا الْكَلَامِ أَنَّ إقَامَةَ جَمِيعِهِمْ فِي عَصْرٍ وَاحِدٍ لَا يَصِحُّ
فَبِأَيِّ آلاء رَبِّكَ تَتَمَارَى
فَبِأَيِّ آلاء رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
فَبِأَيِّ آلاءِ رَبِّكَ تَتَمارى
فَبِأَيِّ آلاءِ رَبِّكُما تُكَذِّبانِ
فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكَ تَتَمَارَى
فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
فَبِأَيِّ حَديثٍ بَعدَهُ يُؤمِنونَ
فَبِأَيِّ حَدِيثٍ بَعْدَهُ يُؤْمِنُونَ
فَبِالصَّبْرِ فِي هَذَا تَنْفَتِحُ وُجُوهُ الْآرَاءِ
فَبِحَسَبِ مَا هُمْ عَلَيْهِ تَكُونُ أَمْثَالُهُمْ
فَبِظُلْمٍ مِنَ الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ طَيِّبَاتٍ أُحِلَّتْ لَهُمْ وَبِصَدِّهِمْ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ كَثِيرًا
فَتَبَسَّمَ أَبُو يُوسُفَ رَحِمَهُ اللَّهُ وَتَمَثَّلَ بِبَيْتِيِّ الْخَطَفِيِّ جَدِّ جَرِيرٍ
فَتَبَسَّمَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَقَالَ
فَتَتَوَجَّهُ إلَيْهِ لَائِمَةُ الْمُتَوَهِّمِينَ
فَتَحْتُ نوافذَ الْجُحْرَةِ كَيْ يَتَجَدَّدَ هَوَاؤُهَا.
فَتَسَهَّلَتْ عَلَيْهِ الْأُمُورُ الصِّعَابُ
فَتَسْتَوِي حَالَتَاهُمَا فِي الْمَغِيبِ وَالْمَشْهَدِ وَلَا يَكُونُ مَغِيبُهُمَا أَفْضَلَ مِنْ مَشْهَدِهِمَا وَأَوْلَى
فَتَصِيرُ الزِّيَادَةُ نُقْصَانًا
فَتَصِيرُ الشَّهْوَةُ فِي الِابْتِدَاءِ
فَتَصِيرُ مِنْهُ أَنْفَرَ
فَتَعَالَى اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ
فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُرًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ
فَتَكُونُ رَهْبَةُ السُّلْطَانِ أَشَدَّ زَجْرًا وَأَقْوَى رَدْعًا
فَتَكُونُ سُرُورًا لِمَنْ وَصَلَتْهُ وَحُزْنًا لِمَنْ فَارَقَتْهُ
فَتَكُونُ فَصَاحَةُ الْأَلْفَاظِ مَعَ صِحَّةِ الْمَعَانِي هِيَ الْبَلَاغَةُ
فَتَكُونُ كَالْمُسْتَقِلِّ بِنَفْسِهِ فِي تَصَوُّرِهِ وَفَهْمِهِ مُسْتَدْعِيًا لِنَتِيجَتِهِ
فَتَكُونُ كَمَا قَالَ الشَّاعِرُ
فَتَلَقَّى آدَمُ مِنْ رَبِّهِ كَلِمَاتٍ فَتَابَ عَلَيْهِ إِنَّهُ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
فَتَلَقَّىٰ آدَمُ مِنْ رَبِّهِ كَلِمَاتٍ فَتَابَ عَلَيْهِ ۚ إِنَّهُ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
فَتَنادَوا مُصبِحينَ
فَتَنَادَوا مُصْبِحِينَ
فَتَنَادَوْا مُصْبِحِينَ
فَتَنَازَعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ وَأَسَرُّوا النَّجْوَى
فَتَنَوُّعُهُ بِأَنْ يَكُونَ تَارَةً عَلَى النَّفْسِ
فَتَنْحَسِرُ عَنْهَا ذِلَّةُ الْمَقْهُورِ
فَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ إِنَّكَ عَلَى الحَقِّ المُبينِ
فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّكَ عَلَى الْحَقِّ الْمُبِينِ
فَتَوَلّى بِرُكنِهِ وَقالَ ساحِرٌ أَو مَجنونٌ
فَتَوَلَّ عَنهُم حَتّى حينٍ
فَتَوَلَّ عَنهُم فَما أَنتَ بِمَلومٍ
فَتَوَلَّ عَنهُم يَومَ يَدعُ الدّاعِ إِلى شَيءٍ نُكُرٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ فَمَا أَنْتَ بِمَلُومٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ يَوْمَ يَدْعُ الدَّاعِ إِلَى شَيْءٍ نُكُرٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ يَوْمَ يَدْعُ الدَّاعِ إِلَى شَيْءٍ نُّكُرٍ
فَتَوَلَّوا عَنهُ مُدبِرينَ
فَتَوَلَّوْا عَنْهُ مُدْبِرِينَ
فَتَوَلَّى بِرُكْنِهِ وَقَالَ سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ
فَتَوَلَّى فِرْعَوْنُ فَجَمَعَ كَيْدَهُ ثُمَّ أَتَى
فَتُذْعِنُ لِرُشْدِهَا
فَتِلكَ بُيوتُهُم خاوِيَةً بِما ظَلَموا إِنَّ في ذلِكَ لَآيَةً لِقَومٍ يَعلَمونَ
فَتِلْكَ بُيُوتُهُمْ خَاوِيَةً بِمَا ظَلَمُوا إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
فَثَبَتَ أَنَّ التَّجَانُسَ ، وَإِنْ تَنَوَّعَ ، أَصْلُ الْإِخَاءِ وَقَاعِدَةُ الِائْتِلَافِ
فَثَبَتَ أَنَّ الدِّينَ مِنْ أَقْوَى الْقَوَاعِدِ فِي صَلَاحِ الدُّنْيَا
فَثَبُتَ أَنَّ مُرَاعَاةَ النَّفْسِ عَلَى أَفْضَلِ أَحْوَالِهَا هِيَ الْمُرُوءَةُ
فَجَعَلناهُ في قَرارٍ مَكينٍ
فَجَعَلناهُم سَلَفًا وَمَثَلًا لِلآخِرينَ
فَجَعَلناهُنَّ أَبكارًا
فَجَعَلَ الرِّيَاءَ شِرْكًا
فَجَعَلَ الْحَيَاءَ حَكَمًا عَلَى أَفْعَالِهِ وَكِلَا الْقَوْلَيْنِ حَسَنٌ
فَجَعَلَ مِنهُ الزَّوجَينِ الذَّكَرَ وَالأُنثى
فَجَعَلَ مِنْهُ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالأُنثَى
فَجَعَلَ مِنْهُ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
فَجَعَلَ هَذِهِ الْأَشْيَاءَ
فَجَعَلَهُ غُثاءً أَحوى
فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَى
فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَىٰ
فَجَعَلَهُم كَعَصفٍ مَأكولٍ
فَجَعَلَهُمْ جُذَاذًا إِلَّا كَبِيرًا لَهُمْ لَعَلَّهُمْ إِلَيْهِ يَرْجِعُونَ
فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَأْكُولٍ
فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَّأْكُولٍ
فَجَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ سِجِّيلٍ
فَجَعَلْنَاهَا نَكَالًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهَا وَمَا خَلْفَهَا وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ
فَجَعَلْنَاهُ فِي قَرَارٍ مَكِينٍ
فَجَعَلْنَاهُمْ سَلَفًا وَمَثَلًا لِلْآخِرِينَ
فَجَعَلْنَاهُنَّ أَبْكَارًا
فَجَمَعَ بَيْنَ الدَّمِ وَالْعِرْضِ لِمَا فِيهِ مِنْ إيغَارِ الصُّدُورِ
فَجُمِعَ السَّحَرَةُ لِميقاتِ يَومٍ مَعلومٍ
فَجُمِعَ السَّحَرَةُ لِمِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
فَجُمْلَةُ الْأَنْسَابِ أَنَّهَا تَنْقَسِمُ ثَلَاثَةَ أَقْسَامٍ
فَحَالُ عَدْلٍ وَإِنْصَافٍ
فَحَسْبُ الرَّجُلِ أَنْ يَتَّصِلَ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى بِخُلُقٍ مِنْهَا
فَحَسْبُ كُلِّ يَوْمٍ هَمُّهُ
فَحَسْبُك سُوءًا رَجُلٌ يَنْفَعُ عَدُوَّهُ وَيَضُرُّ نَفْسَهُ
فَحَسْبُهُ مَا كَفَاهُ فَلَيْسَ فِي الزِّيَادَةِ إلَّا شَرَهٌ وَلَا فِي الْفُضُولِ إلَّا نَهَمٌ
فَحَشَرَ فَنادى
فَحَشَرَ فَنَادَى
فَحَقٌّ عَلَى الْعَاقِلِ أَنْ يَحْتَرِزَ مِنْ زَلَلِهِ بِالْإِمْسَاكِ عَنْهُ أَوْ بِالْإِقْلَالِ مِنْهُ
فَحَقَّ عَلَينا قَولُ رَبِّنا إِنّا لَذائِقونَ
فَحَقَّ عَلَيْنَا قَوْلُ رَبِّنَا إِنَّا لَذَائِقُونَ
فَحَلَفَ أَنْ يَضْرِبَ بِهَا رَأْسَ مُعَاوِيَةَ
فَحَمَلَ الرُّقْعَةَ إلَى كَاتِبِ الدِّيوَانِ
فَحَمَلَتْهُ فَانْتَبَذَتْ بِهِ مَكَانًا قَصِيًّا
فَحُرَّاسُهُ فِي السَّمَاءِ الْمَلَائِكَةُ
فَحُقَّ عَلَى الْعَاقِلِ أَنْ يَتَّقِيَهُ وَيُنَزِّهَ نَفْسَهُ عَنْ وَصْمَةِ مَسَاوِئِهِ
فَحِينَئِذٍ أَقْبَلَ عَلَيَّ وَقَالَ جَزَاك اللَّهُ خَيْرًا
فَحِينَئِذٍ يَأْخُذُ نَفْسَهُ عِنْدَ مَعْرِفَةِ
فَخَرَجَ عَلَى قَوْمِهِ مِنَ الْمِحْرَابِ فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ أَنْ سَبِّحُوا بُكْرَةً وَعَشِيًّا
فَخَرَجَ مِنها خائِفًا يَتَرَقَّبُ قالَ رَبِّ نَجِّني مِنَ القَومِ الظّالِمينَ
فَخَرَجَ مِنْهَا خَائِفًا يَتَرَقَّبُ قَالَ رَبِّ نَجِّنِي مِنَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَخَفِيَ عَلَى الْكَاتِبِ ذَلِكَ
فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلَاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا
فَخَيْرُهَا يَسِيرٌ
فَخُذْ مِنْ فَنَائِك الَّذِي لَا يَبْقَى
فَخُذْ مِنْ نَفْسِك لِنَفْسِك
فَدَخَلُوا فِي عِدَادِ الْإِخْوَانِ بِالْمُظَاهَرَةِ وَالْمُسَاتَرَةِ
فَدَعا رَبَّهُ أَنّي مَغلوبٌ فَانتَصِر
فَدَعا رَبَّهُ أَنَّ هؤُلاءِ قَومٌ مُجرِمونَ
فَدَعَا رَبَّهُ أَنَّ هَؤُلَاءِ قَوْمٌ مُجْرِمُونَ
فَدَعَا رَبَّهُ أَنِّي مَغْلُوبٌ فَانتَصِرْ
فَدَعَا رَبَّهُ أَنِّي مَغْلُوبٌ فَانْتَصِرْ
فَدَعْ مَا يَرِيبُك إلَى مَا لَا يَرِيبُك
فَدَلَّ عَلَى اسْتِوَاءِ الْأَمْرَيْنِ ذَمًّا وَعَلَى اتِّفَاقِهِمَا لَوْمًا
فَدَوَاعِي الصِّدْقِ لَازِمَةٌ
فَدَوَاعِي الصِّدْقِ يَجُوزُ أَنْ يَتَّفِقَ الْجَمْعُ الْكَثِيرُ عَلَيْهَا
فَدَوْلَةُ الْجَاهِلِ مِنْ الْمُمْكِنَاتِ ، وَدَوْلَةُ الْعَاقِلِ مِنْ الْوَاجِبَاتِ
فَذاقَت وَبالَ أَمرِها وَكانَ عاقِبَةُ أَمرِها خُسرًا
فَذلِكَ الَّذي يَدُعُّ اليَتيمَ
فَذلِكَ يَومَئِذٍ يَومٌ عَسيرٌ
فَذوقوا بِما نَسيتُم لِقاءَ يَومِكُم هذا إِنّا نَسيناكُم وَذوقوا عَذابَ الخُلدِ بِما كُنتُم تَعمَلونَ
فَذوقوا عَذابي وَنُذُرِ
فَذوقوا فَلَن نَزيدَكُم إِلّا عَذابًا
فَذَاقَتْ وَبَالَ أَمْرِهَا وَكَانَ عَاقِبَةُ أَمْرِهَا خُسْرًا
فَذَرني وَمَن يُكَذِّبُ بِهذَا الحَديثِ سَنَستَدرِجُهُم مِن حَيثُ لا يَعلَمونَ
فَذَرهُم حَتّى يُلاقوا يَومَهُمُ الَّذي فيهِ يُصعَقونَ
فَذَرهُم يَخوضوا وَيَلعَبوا حَتّى يُلاقوا يَومَهُمُ الَّذي يوعَدونَ
فَذَرْنِي وَمَن يُكَذِّبُ بِهَذَا الْحَدِيثِ سَنَسْتَدْرِجُهُم مِّنْ حَيْثُ لا يَعْلَمُونَ
فَذَرْنِي وَمَنْ يُكَذِّبُ بِهَذَا الْحَدِيثِ سَنَسْتَدْرِجُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَعْلَمُونَ
فَذَرْهُمْ حَتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ
فَذَرْهُمْ حَتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ
فَذَرْهُمْ فِي غَمْرَتِهِمْ حَتَّى حِينٍ
فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَذَكِّر إِن نَفَعَتِ الذِّكرى
فَذَكِّر إِنَّما أَنتَ مُذَكِّرٌ
فَذَكِّر فَما أَنتَ بِنِعمَتِ رَبِّكَ بِكاهِنٍ وَلا مَجنونٍ
فَذَكِّرْ إِن نَّفَعَتِ الذِّكْرَىٰ
فَذَكِّرْ إِنَّمَا أَنْتَ مُذَكِّرٌ
فَذَكِّرْ إِنْ نَفَعَتِ الذِّكْرَى
فَذَكِّرْ فَمَا أَنتَ بِنِعْمَتِ رَبِّكَ بِكَاهِنٍ وَلا مَجْنُونٍ
فَذَكِّرْ فَمَا أَنْتَ بِنِعْمَتِ رَبِّكَ بِكَاهِنٍ وَلَا مَجْنُونٍ
فَذَلِكَ أَدْوَمُ لِلْأُلْفَةِ مِنْ الْمَالِ
فَذَلِكَ الَّذِي يَدُعُّ الْيَتِيمَ
فَذَلِكَ الْفَاضِلُ هُوَ الْهَذْرُ
فَذَلِكَ صَرِيحُ اللُّؤْمِ وَمَحْضُ الدَّنَاءَةِ
فَذَلِكَ يَوْمَئِذٍ يَوْمٌ عَسِيرٌ
فَذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمُ الْحَقُّ فَمَاذَا بَعْدَ الْحَقِّ إِلَّا الضَّلَالُ فَأَنَّى تُصْرَفُونَ
فَذَلِّلْ لِلْمَقَادِيرِ نَفْسَك وَاعْلَمْ بِأَنَّك غَيْرُ نَائِلٍ بِالْحِرْصِ إلَّا حَظَّك
فَذَمَّهُ عَمْرٌو وَقَالَ
فَذَهَبَ بَعْضُهُمْ إلَى أَنَّ الْأَوْلَى تَعْجِيلُ الْوَعْدِ قَوْلًا
فَذَهَبَ قَوْمٌ إلَى تَفْضِيلِ الْغِنَى عَلَى الْفَقْرِ
فَذُوقُوا بِمَا نَسِيتُمْ لِقَاءَ يَوْمِكُمْ هَذَا إِنَّا نَسِينَاكُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْخُلْدِ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
فَذُوقُوا فَلَنْ نَزِيدَكُمْ إِلَّا عَذَابًا
فَراغَ إِلى آلِهَتِهِم فَقالَ أَلا تَأكُلونَ
فَراغَ إِلى أَهلِهِ فَجاءَ بِعِجلٍ سَمينٍ
فَراغَ عَلَيهِم ضَربًا بِاليَمينِ
فَرَأَيْت أَنْ أَخْرُجَ مِنْهَا طَائِعًا
فَرَاغَ إِلَى آلِهَتِهِمْ فَقَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ
فَرَاغَ إِلَى أَهْلِهِ فَجَاءَ بِعِجْلٍ سَمِينٍ
فَرَاغَ عَلَيْهِمْ ضَرْبًا بِالْيَمِينِ
فَرَجَعَ الرَّجُلُ إلَى قَطَرِيِّ بْنِ الْفُجَاءَةِ فَقَالَ لَهُ
فَرَجَعَ طَلْحَةُ مُغْضَبًا إلَى أَبِي بَكْرٍ
فَرَجَعُوا إِلَى أَنْفُسِهِمْ فَقَالُوا إِنَّكُمْ أَنْتُمُ الظَّالِمُونَ
فَرَدَّ عَلَيْهِ جَوَابَ رُقْعَتُهُ بِهَذَا
فَرَضِيَ بِالْجَهْلِ أَنْ يَكُونَ مَوْسُومًا بِهِ وَآثَرَهُ عَلَى الْعِلْمِ أَنْ يَصِيرَ مُبْتَدِئًا بِهِ
فَرَمَزُوا بِأَوْصَافِهِ
فَرَمَى بِهَا إلَيَّ فَإِذَا فِيهَا مَكْتُوبٌ
فَرَوحٌ وَرَيحانٌ وَجَنَّتُ نَعيمٍ
فَرَوَى سُفْيَانُ عَنْ الزُّهْرِيِّ عَنْ أَنَسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
فَرَوْحٌ وَرَيْحَانٌ وَجَنَّةُ نَعِيمٍ
فَرَوْحٌ وَرَيْحَانٌ وَجَنَّتُ نَعِيمٍ
فَرُبَّمَا شَحَّ الزَّمَانُ بِمَا سَمَحَ وَضَنَّ بِمَا مَنَحَ
فَرُبَّمَا كَانَ اسْتِدْرَاكُهُ الصَّوَابَ مِنْهَا أَسْهَلَ بِسَلَامَةِ النَّفْسِ مِنْ شُبْهَةِ الْهَوَى
فَرِيدٌ يَجْرِي فِي الشَّارِعِ.
فَرَّت مِن قَسوَرَةٍ
فَرَّتْ مِن قَسْوَرَةٍ
فَرَّتْ مِنْ قَسْوَرَةٍ
فَساهَمَ فَكانَ مِنَ المُدحَضينَ
فَسَاهَمَ فَكَانَ مِنَ الْمُدْحَضِينَ
فَسَبِّح بِاسمِ رَبِّكَ العَظيمِ
فَسَبِّح بِحَمدِ رَبِّكَ وَاستَغفِرهُ إِنَّهُ كانَ تَوّابًا
فَسَبِّحْ بِاسْمِ رَبِّكَ الْعَظِيمِ
فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّابًا
فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَكُنْ مِنَ السَّاجِدِينَ
فَسَتَذكُرونَ ما أَقولُ لَكُم وَأُفَوِّضُ أَمري إِلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ بَصيرٌ بِالعِبادِ
فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وَأُفَوِّضُ أَمْرِي إِلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ بَصِيرٌ بِالْعِبَادِ
فَسَتُبصِرُ وَيُبصِرونَ
فَسَتُبْصِرُ وَيُبْصِرُونَ
فَسَجَدَ الْمَلَائِكَةُ كُلُّهُمْ أَجْمَعُونَ
فَسَخَّرنا لَهُ الرّيحَ تَجري بِأَمرِهِ رُخاءً حَيثُ أَصابَ
فَسَخَّرْنَا لَهُ الرِّيحَ تَجْرِي بِأَمْرِهِ رُخَاءً حَيْثُ أَصَابَ
فَسَلامٌ لَكَ مِن أَصحابِ اليَمينِ
فَسَلامٌ لَّكَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
فَسَلَامٌ لَكَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
فَسَلِمَتْ نِعْمَتُهُ مِنْهُمْ
فَسَنَبْدَأُ بِذِكْرِ مَا يُصْلِحُ الدُّنْيَا
فَسَنُيَسِّرُهُ لِلعُسرى
فَسَنُيَسِّرُهُ لِليُسرى
فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْعُسْرَى
فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْيُسْرَى
فَسَوفَ يَدعو ثُبورًا
فَسَوفَ يُحاسَبُ حِسابًا يَسيرًا
فَسَوَّاهُنَّ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ ۚ وَهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
فَسَوِّفْهَا بِالتَّأْمِيلِ وَالْإِرْغَابِ
فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ مَنْ يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ وَيَحِلُّ عَلَيْهِ عَذَابٌ مُقِيمٌ
فَسَوْفَ يَدْعُو ثُبُورًا
فَسَوْفَ يُحَاسَبُ حِسَابًا يَسِيرًا
فَسُبحانَ اللَّهِ حينَ تُمسونَ وَحينَ تُصبِحونَ
فَسُبحانَ الَّذي بِيَدِهِ مَلَكوتُ كُلِّ شَيءٍ وَإِلَيهِ تُرجَعونَ
فَسُبْحَانَ اللَّهِ حِينَ تُمْسُونَ وَحِينَ تُصْبِحُونَ
فَسُبْحَانَ الَّذِي بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
فَسُبْحَانَ مَنْ تَفَرَّدَ فِينَا بِلُطْفِ حِكْمَتِهِ
فَسِيحُوا فِي الْأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ غَيْرُ مُعْجِزِي اللَّهِ وَأَنَّ اللَّهَ مُخْزِي الْكَافِرِينَ
فَشارِبونَ شُربَ الهيمِ
فَشارِبونَ عَلَيهِ مِنَ الحَميمِ
فَشَارِبُونَ شُرْبَ الْهِيمِ
فَشَارِبُونَ عَلَيْهِ مِنَ الْحَمِيمِ
فَشَقَّ ذَلِكَ عَلَى أَصْحَابِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالُوا
فَشَكَوْا ذَلِكَ إلَى إبْلِيسَ
فَصَارَ السَّلَامُ إذًا نَافِيًا لِلْحَسَدِ
فَصَارَ الظَّاهِرُ مِنْ مَدْحِهِ كَذِبًا
فَصَارَ الْكَذِبُ لَهُ عَادَةً
فَصَارَ بِأَنْ لَا حَقَّ لَهُ
فَصَارَ بِهَذَا الرَّمْزِ مُسْتَحْسَنًا وَمُدَوَّنًا وَلَوْ قَالَهُ بِاللَّفْظِ الصَّرِيحِ وَالْمَعْنَى الصَّحِيحِ
فَصَارَ بِهَذِهِ النِّسْبَةِ مِنْ الْمَعْلُومَاتِ الْفِكْرِيَّةِ
فَصَارَ ذَلِكَ مُفْضِيًا إلَى اجْتِلَابِ الذَّمِّ وَإِحْبَاطِ الشُّكْرِ
فَصَارَ صَرِيعَ هُمُومِهِ
فَصَارَ فَرْدًا لَا يُعَانُ بِرَأْيٍ وَلَا يُمَدُّ بِمَشُورَةٍ
فَصَارَ كَالْمَرِيضِ الَّذِي هُوَ بِمَرَضِهِ مُتَشَاغِلٌ
فَصَارَ كَضَرِيرٍ يَرُومُ تَعَلُّمَ الْكِتَابَةِ
فَصَارَ مِنْ الْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ
فَصَارَ مِنْ الْأَدَبِ عَاطِلًا
فَصَارَ نَظَرُهُ إلَى مَا يَخُصُّهُ مَصْرُوفًا ، وَفِكْرُهُ عَلَى مَا يَمَسُّهُ مَوْقُوفًا
فَصَارَ وَشْيَك السَّلْوَةِ قَلِيلَ الْجَزَعِ حَسَنَ الْعَزَاءِ
فَصَارَتْ الشَّهْوَةُ مِنْ نَتَائِجِ الْهَوَى وَهِيَ أَخَصُّ ، وَالْهَوَى أَصْلٌ هُوَ أَعَمُّ
فَصَارَتْ الطِّيَرَةُ مِنْ سِمَاتِ الْإِدْبَارِ وَاطِّرَاحُهَا مِنْ إمَارَاتِ الْإِقْبَالِ
فَصَارَتْ الْمُنَاسَبَةُ عَدَاوَةً وَالْقَرَابَةُ بُعْدًا
فَصَارَتْ الْوَصْلَةُ فُرْقَةً وَالْأُلْفَةُ عَدَاوَةً
فَصَارُوا مَقْصُودِينَ بِإِشَارَةِ الْمُتَعَنِّتِينَ
فَصَبَّ عَلَيهِم رَبُّكَ سَوطَ عَذابٍ
فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍ
فَصَدرُ الَّذي يُستَودَعُ السِرَّ أَضيَقُ
فَصَلَّى اللَّهَ وَسَلِمْ عَلَى مَنْ هَدَى أُمَّتَهُ ، وَتَابَعَ إنْذَارَهَا ،
فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانحَر
فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ
فَصْلٌ وَأَمَّا الْمُؤَاخَاةُ بِالْمَوَدَّةِ
فَضلًا مِن رَبِّكَ ذلِكَ هُوَ الفَوزُ العَظيمُ
فَضلًا مِنَ اللَّهِ وَنِعمَةً وَاللَّهُ عَليمٌ حَكيمٌ
فَضَحِكَ سُلَيْمَانُ وَمَنْ حَوْلَهُ فَقَالَ الْفَرَزْدَقُ
فَضَرَبْنَا عَلَى آذَانِهِمْ فِي الْكَهْفِ سِنِينَ عَدَدًا
فَضْلًا مِنَ اللَّهِ وَنِعْمَةً وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
فَضْلًا مِنْ رَبِّكَ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
فَضْلُ الْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ فَضْلِ الْعِبَادَةِ
فَطافَ عَلَيها طائِفٌ مِن رَبِّكَ وَهُم نائِمونَ
فَطَاعَتُهَا تَمْنَعُ التَّقْصِيرَ ، وَشَفَقَتُهَا تَرُدُّ عَنْ السَّرَفِ وَالتَّبْذِيرِ
فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ مِنْ رَبِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ
فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ مِّن رَّبِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ
فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ
فَظَنَّ السَّائِلُ أَنَّهُ عَنَى الْقَبِيلَةَ الْمَنْسُوبَةَ إلَى ذَلِكَ
فَظَنُّوا أَنَّ الْعِلْمَ وَالْعَقْلَ هُمَا السَّبَبُ فِي قِلَّةِ حَظِّهِ وَرِزْقِهِ
فَعَتَوا عَن أَمرِ رَبِّهِم فَأَخَذَتهُمُ الصّاعِقَةُ وَهُم يَنظُرونَ
فَعَتَوْا عَنْ أَمْرِ رَبِّهِمْ فَأَخَذَتْهُمُ الصَّاعِقَةُ وَهُمْ يَنْظُرُونَ
فَعَدَلُوا عَنْ مَنَاقِبِهِ بِذِكْرِ مَثَالِبِهِ
فَعَدَّ النَّاسُ ذَلِكَ مِنْ مُسْتَحْسَنِ الْكِبْرِ
فَعَدْلُهُ فِيهِمْ يَكُونُ بِأَرْبَعَةِ أَشْيَاءَ
فَعَصى فِرعَونُ الرَّسولَ فَأَخَذناهُ أَخذًا وَبيلًا
فَعَصَوا رَسولَ رَبِّهِم فَأَخَذَهُم أَخذَةً رابِيَةً
فَعَصَوْا رَسُولَ رَبِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً رَابِيَةً
فَعَصَوْا رَسُولَ رَبِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً رَّابِيَةً
فَعَصَى فِرْعَوْنُ الرَّسُولَ فَأَخَذْنَاهُ أَخْذًا وَبِيلا
فَعَصَى فِرْعَوْنُ الرَّسُولَ فَأَخَذْنَاهُ أَخْذًا وَبِيلًا
فَعَفَا عَنْهُ لَمَّا ذَكَّرَهُ قُدْرَةَ اللَّهِ تَعَالَى
فَعَقَروها فَأَصبَحوا نادِمينَ
فَعَقَرُوهَا فَأَصْبَحُوا نَادِمِينَ
فَعَقَرُوهَا فَقَالَ تَمَتَّعُوا فِي دَارِكُمْ ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ ذَلِكَ وَعْدٌ غَيْرُ مَكْذُوبٍ
فَعَلَامَ التَّهَافُتُ فِي النَّارِ
فَعَلَى قَدْرِ السُّرُورِ يَكُونُ الْحُزْنُ
فَعَلَيْك بِذَاتِ الدِّينِ تَرِبَتْ يَدَاك
فَعَلَيْك مِنْهَا بِالْكَفَافِ
فَعَلْتُ إلَيْك وَفَعَلْتُ
فَعَمِيَت عَلَيهِمُ الأَنباءُ يَومَئِذٍ فَهُم لا يَتَساءَلونَ
فَعَمِيَتْ عَلَيْهِمُ الْأَنْبَاءُ يَوْمَئِذٍ فَهُمْ لَا يَتَسَاءَلُونَ
فَعَنْ ذَلِكَ جَوَابَانِ
فَعِنْدَ ذَلِكَ يَزُولُ الْغَضَبُ
فَعِنْدَ هَذَا قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
فَعّالٌ لِما يُريدُ
فَعَّالٌ لِمَا يُرِيدُ
فَغَشّاها ما غَشّى
فَغَشَّاهَا مَا غَشَّى
فَغَفَرنا لَهُ ذلِكَ وَإِنَّ لَهُ عِندَنا لَزُلفى وَحُسنَ مَآبٍ
فَغَفَرْنَا لَهُ ذَلِكَ وَإِنَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ
فَغُلِبُوا هُنَالِكَ وَانْقَلَبُوا صَاغِرِينَ
فَفَتَحنا أَبوابَ السَّماءِ بِماءٍ مُنهَمِرٍ
فَفَتَحْنَا أَبْوَابَ السَّمَاء بِمَاء مُّنْهَمِرٍ
فَفَتَحْنَا أَبْوَابَ السَّمَاءِ بِمَاءٍ مُنْهَمِرٍ
فَفَرَرتُ مِنكُم لَمّا خِفتُكُم فَوَهَبَ لي رَبّي حُكمًا وَجَعَلَني مِنَ المُرسَلينَ
فَفَرَرْتُ مِنْكُمْ لَمَّا خِفْتُكُمْ فَوَهَبَ لِي رَبِّي حُكْمًا وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُرْسَلِينَ
فَفَعَلَ فَسَاءَتْ حَالُهُمْ فَاجْتَمَعُوا إلَيْهِ فَقَالُوا
فَفَعَلُوا وَطَالَ ذَلِكَ بِهِمْ فَاشْتَغَلَ الرِّجَالُ بِالرِّجَالِ وَالنِّسَاءُ بِالنِّسَاءِ
فَفَهَّمْنَاهَا سُلَيْمَانَ وَكُلًّا آتَيْنَا حُكْمًا وَعِلْمًا وَسَخَّرْنَا مَعَ دَاوُودَ الْجِبَالَ يُسَبِّحْنَ وَالطَّيْرَ وَكُنَّا فَاعِلِينَ
فَفِرّوا إِلَى اللَّهِ إِنّي لَكُم مِنهُ نَذيرٌ مُبينٌ
فَفِرُّوا إِلَى اللَّهِ إِنِّي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ مُبِينٌ
فَفِي أَيِّ هَذَيْنِ أُفْنِي عُمْرِي وَأُهْلِكُ نَفْسِي
فَفِي الرَّدِّ فُسْحَةٌ وَفِي الْمَنْعِ عُذْرٌ
فَقالوا أَبَشَرًا مِنّا واحِدًا نَتَّبِعُهُ إِنّا إِذًا لَفي ضَلالٍ وَسُعُرٍ
فَقالَ أَنا رَبُّكُمُ الأَعلى
فَقالَ إِن هذا إِلّا سِحرٌ يُؤثَرُ
فَقالَ إِنّي أَحبَبتُ حُبَّ الخَيرِ عَن ذِكرِ رَبّي حَتّى تَوارَت بِالحِجابِ
فَقالَ إِنّي سَقيمٌ
فَقالَ لَهُم رَسولُ اللَّهِ ناقَةَ اللَّهِ وَسُقياها
فَقَابَلَ عَلَى الْجَفْوَةِ
فَقَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ
فَقَالَ أَبُو بَكْرِ بْنُ مُحَمَّدٍ الشَّاشِيُّ فِي أُصُولِ الْفِقْهِ
فَقَالَ أَغْنَانِي اللَّهُ عَنْهُمْ
فَقَالَ أَقِيمُوهُ فِي الشَّمْسِ وَاضْرِبُوا ظِلَّهُ الْحَدَّ
فَقَالَ أَمَا عَلِمْت أَنَّ الْجَنَّةَ لَا يَدْخُلُهَا الْعَجَائِزُ ، فَصَرَخَتْ
فَقَالَ أَمَّا إنَّهُ لَوْ كَانَ لِأَمْرِ الدُّنْيَا مَا كَانَ هَذَا
فَقَالَ أَمَّا تَرَيْنَ بَيَاضَ عَيْنَيَّ أَكْثَرَ مِنْ سَوَادِهَا ،
فَقَالَ أَنَا رَبُّكُمُ الْأَعْلَى
فَقَالَ أَنْبِئُونِي بِأَسْمَاءِ هَٰؤُلَاءِ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
فَقَالَ إنَّ يَمِينِي يَمِينُ مُصِرٍّ
فَقَالَ إنَّك خَلَّفْتَ مَالَك وَلَوْ قَدَّمْتَهُ لَسَرَّك اللُّحُوقِ بِهِ
فَقَالَ إنَّمَا أَرَدْت تَشْرِيفَك وَقَدْ أَعْفَيْتُك
فَقَالَ إنِّي اشْتَرَيْته لِرَجُلٍ لَا يُقَاسِمُ أَخَاهُ دِرْهَمًا
فَقَالَ إِنِّي أَحْبَبْتُ حُبَّ الْخَيْرِ عَنْ ذِكْرِ رَبِّي حَتَّى تَوَارَتْ بِالْحِجَابِ
فَقَالَ إِنِّي سَقِيمٌ
فَقَالَ إِنْ هَذَا إِلاَّ سِحْرٌ يُؤْثَرُ
فَقَالَ إِنْ هَذَا إِلَّا سِحْرٌ يُؤْثَرُ
فَقَالَ ابْنُ سِيرِينَ اُسْكُتْ فَلَا خَيْرَ فِي الْمَعْرُوفِ إذَا أُحْصِيَ
فَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ لَا خَيْرَ وَلَا شَرَّ
فَقَالَ ارْضَ بِالْقَوْتِ وَخَفْ مِنْ الْفَوْتِ ، وَاجْعَلْ صَوْمَك الدُّنْيَا وَفِطْرَك الْمَوْتَ
فَقَالَ اعْلَمْ أَنَّك أَوَّلُ خَلِيفَةٍ يَمُوتُ
فَقَالَ الرَّجُلُ
فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ذَرُوهَا فَهِيَ ذَمِيمَةٌ
فَقَالَ الْآنَ لَا أَرْضَاك لَهَا
فَقَالَ الْأَحْنَفُ الْكَبِيرُ أَكْثَرُ عَقْلًا وَلَكِنَّهُ أَشْغَلُ قَلْبًا
فَقَالَ الْأَعْرَابِيُّ
فَقَالَ الْأَعْرَابِيُّ مَا شَأْنُهُ ؟ قَالَ لَهُ
فَقَالَ الْأَعْرَابِيُّ مَا هِيَ ؟ قَالَ كَحَاجَةِ الدِّيكِ إلَى الدَّجَاجَةِ
فَقَالَ الْبُحْتُرِيُّ
فَقَالَ الْقُشَيْرِيُّ رَأَيْت شَيْخًا مِنْ بَنِي خَفَاجَةَ
فَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ
فَقَالَ بَعْضُهُمْ أُسَمِّيهِ عَاقِلًا ؛ لِوُجُودِ الْعَقْلِ مِنْهُ
فَقَالَ بَلَى
فَقَالَ بَلْ أَهْلَكَتْكُمْ الْيَقِظَةُ
فَقَالَ تَعَالَى
فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إنَّ مِنْ الْبَيَانِ لَسِحْرًا
فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ كَيْفَ تَعْدِلُونَ مَعَ الْأَقَارِبِ
فَقَالَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
فَقَالَ سُلَيْمَانُ
فَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَمَنْ كَانَ يَكْفِيهِ عَلَفَ نَاقَتِهِ
فَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ كَيَّتَانِ
فَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ
فَقَالَ عَفِّرِي
فَقَالَ عُمَرُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
فَقَالَ عِكْرِمَةُ يَعْنِي كَسْبًا حَرَامًا
فَقَالَ قَيْسٌ
فَقَالَ كَفَى بِتَرْكِ الْعِلْمِ إضَاعَةٌ
فَقَالَ كَيْفَ كُنْتَ تَصْنَعُ ؟ فَقَالَ كُنْتُ أَتَوَقَّى
فَقَالَ كَيْفَ يَرْضَى عَنِّي وَلَمْ أُرْضِهِ
فَقَالَ لَا أَعْرِفُ ذَلِكَ مَا لَمْ أَعْرِفْ تَدْبِيرَهُ فِي مَالِهِ
فَقَالَ لَقَدْ كَلَّفْتُمْ اللَّهَ شَطَطًا
فَقَالَ لَهَا النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَا أَلْوَانُهَا ؟ قَالَتْ
فَقَالَ لَهَا الَّذِي فِي عَيْنِهِ بَيَاضٌ ؟ فَقَالَتْ لَا
فَقَالَ لَهُ
فَقَالَ لَهُ أَبُو يُوسُفَ
فَقَالَ لَهُ أَحْسِنْ قَلِيلًا
فَقَالَ لَهُ الْفَضْلُ بْنُ الرَّبِيعِ
فَقَالَ لَهُ رَجُلٌ
فَقَالَ لَهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَالَ لَهُ ضِرَارٌ وَاَللَّهِ لَوْ قُلْت عَشْرًا لَمْ تَسْمَعْ وَاحِدَةً
فَقَالَ لَهُ عُمَرُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
فَقَالَ لَهُ وَعَنْك أُعْرِضْ
فَقَالَ لَهُ يَا مَلْعُونُ إنَّ لِلَّهِ أَنْ
فَقَالَ لَهُمْ
فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ نَاقَةَ اللَّهِ وَسُقْيَاهَا
فَقَالَ لِلْمُتَوَكِّلِ بِهِ
فَقَالَ لِمَنْ بُعِثَ إلَيْهِمْ
فَقَالَ لِي قَدْ قَصَدْتُك بِمَسْأَلَةٍ اخْتَرْتُك لَهَا
فَقَالَ مَا أُحِبُّ أَنْ أَحِلَّ لَك مَا حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْك
فَقَالَ مَا بَالُ أَحَدِهِمَا فَقِيرٌ وَالْآخَرِ غَنِيٌّ
فَقَالَ مَا نَفَعَك اللَّهُ بِذَلِكَ وَلَا ضَرَّنِي
فَقَالَ مَتَى أَصْمُتُ ؟ قَالَ إذَا اشْتَهَيْتَ الْكَلَامَ
فَقَالَ مَعْنَاهُ مِنْ أَحْسَنِ الْوُجُوهِ الَّتِي تَحِلُّ
فَقَالَ مَهْلًا إيَّاكِ وَالْغِيبَةَ
فَقَالَ مُحَمَّدٌ نِعْمَ الْعَوْنُ الْيَسَارُ عَلَى الْمَجْدِ
فَقَالَ مُعَاوِيَةُ
فَقَالَ هَيْهَاتَ ، غَلَّ يَدًا مُطْلِقُهَا وَاسْتَرَقَّ رَقَبَةً مُعْتِقُهَا
فَقَالَ هُمَا بَعْدَ الْعُقُوبَةِ أَعْذَرُ فِي تَنَقُّصِي وَثَلْبِي
فَقَالَ هِيَ الصَّبْرُ عَلَى الْبَلْوَى
فَقَالَ وَلَا سَرَفَ فِي الْخَيْرِ
فَقَالَ يَا أَبَتِ فَإِنْ أَنَا أَكْثَرْتُ وَأَكْثَرْت يَعْنِي كَلَامًا وَصَوَابًا
فَقَالَ يَا بُنَيَّ مَا رَأَيْتُ مَوْعُوظًا أَحَقَّ بِأَنْ يَكُونَ وَاعِظًا مِنْك
فَقَالَ يَا رَبِّ لَوْ كَانَ لَك حِمَارٌ لَعَلَفْته مَعَ حِمَارِي
فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ إلَّا مَنْ عَدَلَ
فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ إنِّي لَا أَعْرِفُ مِمَّا قُلْت شَيْئًا
فَقَالَا وَاهًا لَك ، وَانْصَرَفَا
فَقَالَتْ أَنْتَ أَمِيرُ الْمُؤْمِنِينَ فَمَنْ ذَا أَفْضَلُ مِنْك فَأَرَدْتُ أَنْ أُعَرِّفَهَا نَفْسَهَا
فَقَالَتْ طَائِفَةٌ جَاءَ الْعَقْلُ وَالشَّرْعُ مَعًا مَجِيئًا وَاحِدًا لَمْ يَسْبِقْ أَحَدُهُمَا صَاحِبَهُ
فَقَالَتْ طَائِفَةٌ وَجَبَ بِالْعَقْلِ ؛ لِأَنَّهُ
فَقَالَتْ لَهُ جَارِيَةٌ لَهُ
فَقَالَتْ يَا رَسُولَ اللَّهِ إنَّمَا قُلْت مَا فِيهَا
فَقَالُوا أَبَشَرًا مِنَّا وَاحِدًا نَتَّبِعُهُ إِنَّا إِذًا لَفِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ
فَقَالُوا أَبَشَرًا مِّنَّا وَاحِدًا نَّتَّبِعُهُ إِنَّا إِذًا لَّفِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ
فَقَالُوا أَنُؤْمِنُ لِبَشَرَيْنِ مِثْلِنَا وَقَوْمُهُمَا لَنَا عَابِدُونَ
فَقَالُوا عَلَى اللَّهِ تَوَكَّلْنَا رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَقَامَ فَضَرَبَ بِهِ عُنُقَ رُومِيٍّ مِنْهُمْ فَنَبَا السَّيْفُ عَنْهُ
فَقَد كَذَّبوا فَسَيَأتيهِم أَنباءُ ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ
فَقَدَرنا فَنِعمَ القادِرونَ
فَقَدَرْنَا فَنِعْمَ الْقَادِرُونَ
فَقَدِيمًا نَهَى النَّاسُ عَنْهُمَا ، وَاسْتَعَاذُوا بِاَللَّهِ مِنْهُمَا
فَقَدْ أَدَّى حَقَّ النِّعْمَةِ
فَقَدْ اخْتَلَفَتْ مَذَاهِبُ الْفُضَلَاءِ فِيهِ
فَقَدْ اسْتَحَى مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ حَقَّ الْحَيَاءِ
فَقَدْ بَاءَ بِأَرْبَعِ مَذَامَّ
فَقَدْ بُعِثَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَالْعَرَبُ أَشَدُّ تَقَاطُعًا وَتَعَادِيًا
فَقَدْ تَعَدَّى عَلَى الدَّهْرِ بِشَطَطِهِ
فَقَدْ تَفَاءَلَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي غَزَوَاتِهِ وَحُرُوبِهِ
فَقَدْ تَنْقَسِمُ أَحْوَالُ مَنْ دَخَلَ فِي عَدَدِ الْإِخْوَانِ أَرْبَعَةُ أَقْسَامٍ
فَقَدْ جَعَلَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ التَّعْلِيمَ صَدَقَةً فَقَالَ
فَقَدْ حُكِيَ عَنْ الزُّهْرِيِّ فِيهِ مَا يُغْنِي عَنْ تَكَلُّفِ غَيْرِهِ
فَقَدْ رَوَى أَبُو الدَّرْدَاءِ قَالَ
فَقَدْ رَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ قَالَ
فَقَدْ رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
فَقَدْ رَوَى زِيَادُ بْنُ الْجَرَّاحِ
فَقَدْ رُوِيَ أَنَّ اللَّهَ تَعَالَى أَوْحَى إلَى عِيسَى عَلَيْهِ السَّلَامُ
فَقَدْ رُوِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ إنِّي أَكْرَهُ الْمَوْتَ
فَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
فَقَدْ زَادَ عَلَى شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ وَتَجَاوَزَهَا إلَى شُرُوطِ الرِّئَاسَةِ
فَقَدْ سَاوَى التَّارِكِينَ فِي اسْتِحْقَاقِ الْوَعِيدِ
فَقَدْ سَعَى فِي حَتْفِهِ وَأَعَانَ عَلَى تَلَفِهِ
فَقَدْ صَارَ بِوَعْدِهِ مَرْهُونًا وَصَارَ وَفَاؤُهُ بِالْوَعْدِ مَقْرُونًا
فَقَدْ عَدِمَ مِنْ فَضَائِلِ النَّفْسِ الشَّجَاعَةَ
فَقَدْ عَقَّ يَوْمَهُ وَظَلَمَ نَفْسَهُ
فَقَدْ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَدْ قَالَ النَّمِرُ بْنُ تَوْلَبٍ
فَقَدْ قَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ
فَقَدْ قَالَ الْمَرْزُبَانُ لِعُمَرَ
فَقَدْ قَالَ بَزَرْجَمْهَرَ
فَقَدْ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَدْ قَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ الْمُحْسِنُ عَلَى الْمُسِيءِ أَمِيرٌ
فَقَدْ قَالَ قَتَادَةُ فِي قَوْله تَعَالَى
فَقَدْ قِيلَ
فَقَدْ قِيلَ حَاسِدُ النِّعْمَةِ لَا يُرْضِيهِ إلَّا زَوَالُهَا
فَقَدْ قِيلَ فِي قَوْله تَعَالَى فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلًا
فَقَدْ قِيلَ لَا بُدَّ لِلْمَصْدُورِ أَنْ يَنْفُثَ
فَقَدْ قِيلَ لَا يُدْرِكُ الْعِلْمَ مَنْ لَا يُطِيلُ دَرْسَهُ ، وَيَكُدُّ نَفْسَهُ
فَقَدْ قِيلَ لِبَعْضِ الْعَرَبِ
فَقَدْ قِيلَ مَنْ وَدَكَّ لِشَيْءٍ تَوَلَّى مَعَ انْقِضَائِهِ
فَقَدْ كَذَّبُوا بِالْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ فَسَوْفَ يَأْتِيهِمْ أَنْبَاءُ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَقَدْ كَذَّبُوا فَسَيَأْتِيهِمْ أَنْبَاءُ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَقَدْ كَفَرَ النِّعْمَةَ وَجَحَدَ الصَّنِيعَةَ
فَقَدْ كَمُلَتْ فِيهِ أَسْبَابُ الْخَيْرِ
فَقَدْ مَلَكَهَا بَعْدَ أَنْ كَانَ فِي مِلْكِهَا
فَقَدْ يَتَعَلَّقُ بِمَا مَضَى مِنْ الْأَسْبَابِ الثَّلَاثَةِ وَتَنْقَسِمُ أَقْسَامًا ثَلَاثَةً
فَقَدْ يَدْعُو إلَى ذَلِكَ أَرْبَعَةُ أَسْبَابٍ
فَقَدْ يَرْعَوِي مَنْ لَا يَرْوِي
فَقَدْ يَكُونُ بِثَلَاثَةِ أَشْيَاءَ بِإِخْلَاصِ الطَّاعَةِ ، وَبَذْلِ النُّصْرَةِ ، وَصِدْقِ الْوَلَاءِ
فَقَرَأَهُ عَلَيهِم ما كانوا بِهِ مُؤمِنينَ
فَقَرَأَهُ عَلَيْهِمْ مَا كَانُوا بِهِ مُؤْمِنِينَ
فَقَرَّبَهُ إِلَيهِم قالَ أَلا تَأكُلونَ
فَقَرَّبَهُ إِلَيْهِمْ قَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ
فَقَصَدَ مَنْ يُعَلِّمُهُ بِالْإِعْنَاتِ لَهُ وَالِاعْتِرَاضِ عَلَيْهِ إزْرَاءً بِهِ وَتَبْكِيتًا لَهُ
فَقَلَّ بِهَذَا التَّعْلِيلِ إخْوَانُ أَهْلِ الْفَضْلِ لِقِلَّتِهِمْ
فَقَلَّ مَدْحٌ كَانَ جَمِيعُهُ صِدْقًا ، وَقَلَّ ثَنَاءٌ كَانَ لَهُ حَقًّا
فَقَوْلُهُ سَدِيدٌ
فَقَوْلُهُ سَقِيمٌ
فَقُتِلَ كَيفَ قَدَّرَ
فَقُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ
فَقُطِعَ دَابِرُ الْقَوْمِ الَّذِينَ ظَلَمُوا وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَقُل هَل لَكَ إِلى أَن تَزَكّى
فَقُلتُ استَغفِروا رَبَّكُم إِنَّهُ كانَ غَفّارًا
فَقُلنَا اذهَبا إِلَى القَومِ الَّذينَ كَذَّبوا بِآياتِنا فَدَمَّرناهُم تَدميرًا
فَقُلْ هَلْ لَكَ إِلَى أَنْ تَزَكَّى
فَقُلْت أَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْحَافِظُ فَأَصَابَ بَانَ فَضْلُهُ ؟ قَالَ نَعَمْ
فَقُلْت يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا بَقِيَ إلَّا كَتِفُهَا
فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّارًا
فَقُلْنَا اذْهَبَا إِلَى الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَدَمَّرْنَاهُمْ تَدْمِيرًا
فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا كَذَلِكَ يُحْيِي اللَّهُ الْمَوْتَى وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا ۚ كَذَٰلِكَ يُحْيِي اللَّهُ الْمَوْتَىٰ وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
فَقُلْنَا يَا آدَمُ إِنَّ هَذَا عَدُوٌّ لَكَ وَلِزَوْجِكَ فَلَا يُخْرِجَنَّكُمَا مِنَ الْجَنَّةِ فَتَشْقَى
فَقُولَا لَهُ قَوْلًا لَيِّنًا لَعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى
فَقِيلَ لَهُ
فَقِيلَ لَهُ فِي ذَلِكَ
فَقِيلَ لَهُ فِي ذَلِكَ فَقَالَ
فَقِيلَ لَهُ قَدْ نَزَلَتْ بِك
فَقْرَا وَاعْلَمْ أَنَّ الْكَرِيمَ يُجْتَدَى بِالْكَرَامَةِ وَاللُّطْفِ
فَكانَ عاقِبَتَهُما أَنَّهُما فِي النّارِ خالِدَينِ فيها وَذلِكَ جَزاءُ الظّالِمينَ
فَكانَ قابَ قَوسَينِ أَو أَدنى
فَكانَت هَباءً مُنبَثًّا
فَكَأَنَّ الدِّينَ أَقْوَى قَاعِدَةٍ فِي صَلَاحِ الدُّنْيَا وَاسْتِقَامَتِهَا
فَكَأَنَّ هَذَا الْأُسْلُوبَ
فَكَأَنْ قَدْ وَالسَّلَامُ
فَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ فَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَى عُرُوشِهَا وَبِئْرٍ مُعَطَّلَةٍ وَقَصْرٍ مَشِيدٍ
فَكَاتِبُوهُمْ إنْ عَلِمْتُمْ فِيهِمْ خَيْرًا يَعْنِي مَالًا
فَكَانَ اقْتِنَاؤُهُ عَلَى أَهْلِ الْخِيَامِ أَيْسَرَ لِقِلَّةِ مُؤْنَتِهِ وَتَسْهِيلِ الْكُلْفَةِ بِهِ
فَكَانَ الْخَطُّ حَافِظًا لَهُ وَمُعَبِّرًا عَنْهُ
فَكَانَ الْوَجْدُ فِيهَا مُطَّرَحًا ، وَالْعَتْبُ مُسْتَقْبَحًا
فَكَانَ ذَلِكَ أَشْرَفَ لِلْبَاذِلِ
فَكَانَ ذَلِكَ زَاجِرَ نَصِيحَةٍ وَنَذِيرَ عِظَةٍ تَذَلَّلَ بِهَا قِيَادُ النَّفْسِ
فَكَانَ عَاقِبَتَهُمَا أَنَّهُمَا فِي النَّارِ خَالِدَيْنِ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
فَكَانَ قَابَ قَوْسَيْنِ أَوْ أَدْنَى
فَكَانَ كَمَا قَالَ الْمُتَنَبِّي
فَكَانَ مِنْ لَطِيفِ مَا دَبَّرَهُ وَبَدِيعِ مَا قَدَّرَهُ
فَكَانَ هَذَا السُّؤَالُ مِنْ سَائِلِهِ إمَّا اخْتِبَارًا
فَكَانَ هَذَا الْقَوْلُ مِنْهُ حَثًّا عَلَى تَرْكِ الْفَسَادِ
فَكَانَ هَذَا تَفَضُّلًا مِنْهُ وَتَأَلُّفًا
فَكَانَ هَذَا مُوَضِّحًا لِمَعْنَى مَا ذَكَرْنَا
فَكَانَ وَعْدُهُ تَرْغِيبًا
فَكَانَتْ هَبَاءً مُنْبَثًّا
فَكَانَتْ هَبَاءً مُّنبَثًّا
فَكَبِّر عَلَيهِ أَربَعاً لِوَفاتِهِ
فَكَتَبَ إلَى الْحَجَّاجِ فِيهِمْ فَكَتَبَ إلَيْهِ
فَكَتَبَ إلَيْهِ بَعْدَ طُولِ الْمَطْلِ بِهِ
فَكَذَا حَالُ الظَّالِمِ مُهْلِكٌ ثُمَّ هَالِكٌ
فَكَذَلِكَ اسْتَحْسَنُوا مَشْقَ الْخَطِّ فِي الْمُكَاتَبَاتِ وَإِنْ كَانَ فِي كُتُبِ الْعُلُومِ مُسْتَقْبَحًا
فَكَذَلِكَ فَسَادُ الْجَدْبِ عَامٌّ
فَكَذَّبوهُ فَأَخَذَتهُمُ الرَّجفَةُ فَأَصبَحوا في دارِهِم جاثِمينَ
فَكَذَّبوهُ فَأَخَذَهُم عَذابُ يَومِ الظُّلَّةِ إِنَّهُ كانَ عَذابَ يَومٍ عَظيمٍ
فَكَذَّبوهُ فَأَهلَكناهُم إِنَّ في ذلِكَ لَآيَةً وَما كانَ أَكثَرُهُم مُؤمِنينَ
فَكَذَّبوهُ فَإِنَّهُم لَمُحضَرونَ
فَكَذَّبوهُ فَعَقَروها فَدَمدَمَ عَلَيهِم رَبُّهُم بِذَنبِهِم فَسَوّاها
فَكَذَّبَ وَعَصى
فَكَذَّبَ وَعَصَى
فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَتْهُمُ الرَّجْفَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دَارِهِمْ جَاثِمِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَهُمْ عَذَابُ يَوْمِ الظُّلَّةِ إِنَّهُ كَانَ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
فَكَذَّبُوهُ فَأَنْجَيْنَاهُ وَالَّذِينَ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ وَأَغْرَقْنَا الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا عَمِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَأَهْلَكْنَاهُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَإِنَّهُمْ لَمُحْضَرُونَ
فَكَذَّبُوهُ فَعَقَرُوهَا فَدَمْدَمَ عَلَيْهِمْ رَبُّهُمْ بِذَنْبِهِمْ فَسَوَّاهَا
فَكَذَّبُوهُمَا فَكَانُوا مِنَ الْمُهْلَكِينَ
فَكَرِهْتُمْ أَنْ تَنْتَقِلُوا مِنْ الْعُمْرَانِ إلَى الْخَرَابِ
فَكَفَروا بِهِ فَسَوفَ يَعلَمونَ
فَكَفَرُوا بِهِ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
فَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ إِنْ كُنَّا عَنْ عِبَادَتِكُمْ لَغَافِلِينَ
فَكَمَا أَنَّهُ لَا يَكُونُ شَدِيدَ الْكَلَفِ بِهَا فَكَذَلِكَ لَا يَكُونُ شَدِيدَ الِاطِّرَاحِ لَهَا
فَكَمْ وَاثِقٍ بِقُدْرَةٍ فَاتَتْ فَأَعْقَبَتْ نَدَمًا
فَكَيفَ إِذا تَوَفَّتهُمُ المَلائِكَةُ يَضرِبونَ وُجوهَهُم وَأَدبارَهُم
فَكَيفَ تَتَّقونَ إِن كَفَرتُم يَومًا يَجعَلُ الوِلدانَ شيبًا
فَكَيفَ كانَ عَذابي وَنُذُرِ
فَكَيْفَ إِذَا تَوَفَّتْهُمُ الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ
فَكَيْفَ إِذَا جِئْنَا مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ بِشَهِيدٍ وَجِئْنَا بِكَ عَلَى هَؤُلَاءِ شَهِيدًا
فَكَيْفَ بِنَا وَنَحْنُ أَطْلَقُ مِنْهُ عَنَانًا ، وَأَقْلَقُ مِنْهُ جَنَانًا
فَكَيْفَ بِنَفْسِ غَيْرِهِ
فَكَيْفَ بِهِ إنْ تَجَاوَزَ إلَى مَا لَيْسَ بِمُهِمٍّ هَلْ يَكُونُ إلَّا
فَكَيْفَ تَتَّقُونَ إِن كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا
فَكَيْفَ تَتَّقُونَ إِنْ كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا
فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ
فَكَيْفَ وَهُوَ بِالنَّفْسِ مُضِرٌّ
فَكَيْفَ يَكُونُ عِلْمُ حَافِظِ الْمَذْهَبِ مَسْتُورًا وَهُوَ سَرِيعٌ عَلَيْهِ الْجَوَابُ
فَكَيْفَ يُرْجَى مِنْهُ مَوَدَّةُ غَيْرِهِ
فَكُبكِبوا فيها هُم وَالغاوونَ
فَكُبْكِبُوا فِيهَا هُمْ وَالْغَاوُونَ
فَكُلُوا مِمَّا ذُكِرَ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهِ إِنْ كُنْتُمْ بِآيَاتِهِ مُؤْمِنِينَ
فَكُلُوا مِمَّا رَزَقَكُمُ اللَّهُ حَلَالًا طَيِّبًا وَاشْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ إِنْ كُنْتُمْ إِيَّاهُ تَعْبُدُونَ
فَكُلُوا مِمَّا غَنِمْتُمْ حَلَالًا طَيِّبًا وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَكُلُّ ما قالَ فَهُوَ فيهِ
فَكُلُّ مَا خَرَجَ عِنْدَهُمْ عَنْ الْمَالِ كَانَ فَارِغًا
فَكُنْ أَحْسَنَ حَدِيثٍ يُنْشَرُ يَكُنْ
فَكُنْ أَنْتَ الْمُعْتَذِرُ عَنْهُ بِصَفْحِك وَالْمُتَنَصِّلُ لَهُ بِفَضْلِك
فَكُنْ كَمَا شِئْت
فَكُّ رَقَبَةٍ
فَلا أُقسِمُ بِالخُنَّسِ
فَلا أُقسِمُ بِالشَّفَقِ
فَلا أُقسِمُ بِرَبِّ المَشارِقِ وَالمَغارِبِ إِنّا لَقادِرونَ
فَلا أُقسِمُ بِما تُبصِرونَ
فَلا أُقسِمُ بِمَواقِعِ النُّجومِ
فَلا أُقْسِمُ بِالْخُنَّسِ
فَلا أُقْسِمُ بِرَبِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِنَّا لَقَادِرُونَ
فَلا أُقْسِمُ بِمَا تُبْصِرُونَ
فَلا أُقْسِمُ بِمَوَاقِعِ النُّجُومِ
فَلا تَدعُ مَعَ اللَّهِ إِلهًا آخَرَ فَتَكونَ مِنَ المُعَذَّبينَ
فَلا تَعلَمُ نَفسٌ ما أُخفِيَ لَهُم مِن قُرَّةِ أَعيُنٍ جَزاءً بِما كانوا يَعمَلونَ
فَلا تَهِنوا وَتَدعوا إِلَى السَّلمِ وَأَنتُمُ الأَعلَونَ وَاللَّهُ مَعَكُم وَلَن يَتِرَكُم أَعمالَكُم
فَلا تُطِعِ الكافِرينَ وَجاهِدهُم بِهِ جِهادًا كَبيرًا
فَلا تُطِعِ المُكَذِّبينَ
فَلا تُطِعِ الْمُكَذِّبِينَ
فَلا خَيرَ في وِدٍّ يَجيءُ تَكَلُّفا
فَلا صَدَّقَ وَلا صَلّى
فَلا صَدَّقَ وَلا صَلَّى
فَلا يَحزُنكَ قَولُهُم إِنّا نَعلَمُ ما يُسِرّونَ وَما يُعلِنونَ
فَلا يَستَطيعونَ تَوصِيَةً وَلا إِلى أَهلِهِم يَرجِعونَ
فَليَأتوا بِحَديثٍ مِثلِهِ إِن كانوا صادِقينَ
فَليَدعُ نادِيَهُ
فَليَعبُدوا رَبَّ هذَا البَيتِ
فَليَنظُرِ الإِنسانُ إِلى طَعامِهِ
فَليَنظُرِ الإِنسانُ مِمَّ خُلِقَ
فَلَأَنْ تَسْأَلَ وَتَسْلَمَ خَيْرٌ لَك مِنْ أَنْ تَسْتَبِدَّ وَتَنْدَمَ
فَلَئِنْ كُنَّا مُقِرِّينَ إنَّا لِحَمْقَى ، وَلَئِنْ
فَلَا أَعْلَمُ فِيهِ خَيْرًا
فَلَا أَمْحَقُك فِيمَنْ أَمْحَقُ
فَلَا أُقْسِمُ بِالشَّفَقِ
فَلَا أُقْسِمُ بِالْخُنَّسِ
فَلَا أُقْسِمُ بِرَبِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِنَّا لَقَادِرُونَ
فَلَا أُقْسِمُ بِمَا تُبْصِرُونَ
فَلَا أُقْسِمُ بِمَوَاقِعِ النُّجُومِ
فَلَا اقتَحَمَ العَقَبَةَ
فَلَا اقْتَحَمَ الْعَقَبَةَ
فَلَا بُدَّ أَنْ يَنْتَقِلَ إلَى إحْدَى حَالَتَيْنِ
فَلَا بُدَّ مِنْ كَشْفِ السَّبَبِ الْبَاعِثِ عَلَى هَذَا النَّوْعِ
فَلَا بِالْفَضْلِ أَخَذَ وَلَا إلَى الْعَفْوِ أَخْلَدَ
فَلَا تَبْقَى الْأَخْلَاقُ عَلَى اعْتِدَالٍ وَلَا يُقْدَرُ مَعَهَا عَلَى احْتِمَالٍ
فَلَا تَتْبَعُ الِاحْتِمَالَ وَلَا تَقْوَى عَلَى صَبْرٍ
فَلَا تَجِدْ لِسَاقِطٍ إلَّا مَثَلًا سَاقِطًا وَتَشْبِيهًا مُسْتَقْبَحًا
فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
فَلَا تَحْتَقِرْ نَفْسِي وَأَنْتَ خَلِيلُهَا فَكُلُّ امْرِئٍ يَصْبُو إلَى مَنْ يُشَاكِلُ وَقَالَ آخَرُ
فَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ
فَلَا تَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَكُونَ مِنَ الْمُعَذَّبِينَ
فَلَا تَضْرِبُوا لِلَّهِ الْأَمْثَالَ إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ
فَلَا تَعْجَلْ عَلَيْهِمْ إِنَّمَا نَعُدُّ لَهُمْ عَدًّا
فَلَا تَعْدِلْ عَنْ اسْتِشَارَتِهِ اعْتِمَادًا عَلَى مَا تَتَوَهَّمُهُ مِنْ فَضْلِ رَأْيِك
فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَا تَغُرَّنَّكَ صِحَّةُ نَفْسِك
فَلَا تَقْصُرُ بِجَزَعٍ وَلَا تَطُولُ بِصَبْرٍ
فَلَا تَكُنْ بِمَا نِلْته مِنْ دُنْيَاك فَرِحًا
فَلَا تَنْزَجِرُ عَنْهُ بِعَقْلٍ وَلَا تَنْكَفُّ عَنْهُ بِقَنَاعَةٍ
فَلَا تَنْكَشِفُ إلَّا وَهُوَ بِهَا مَصْرُوعٌ كَمَا قَالَ اللَّهُ تَعَالَى
فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ
فَلَا تُخَالِفْهُ فِي مِيزَانِهِ
فَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَجَاهِدْهُمْ بِهِ جِهَادًا كَبِيرًا
فَلَا تُطِعِ الْمُكَذِّبِينَ
فَلَا تُكْرِهُهَا عَلَى الْقَرَارِ فِي غَيْرِ مَوْضِعِهَا
فَلَا خَيْرُهُ يُرْجَى
فَلَا دُنْيَاهُمْ أَصَبْتُمْ
فَلَا شَيْءَ أَنْفَعُ مِنْ صَلَاحِهَا
فَلَا شَيْءَ أَوْلَى بِطُولِ حَبْسٍ مِنْ لِسَانٍ يَقْصُرُ عَنْ الصَّوَابِ
فَلَا صَدَّقَ وَلَا صَلَّى
فَلَا عَاشَ فِي تُونِسْ مَنْ خَانَهَا وَلَا عَاشَ مَنْ لَيْسَ مِنْ جُنْدِهَا
فَلَا عُذْرَ لَهُ فِي التَّعَرُّضِ لِلْمَالِ
فَلَا غَرْوَ أَنْ يُمْنَى عَلِيمٌ بِجَاهِلِ فَمِنْ ذَنَبِ التِّنِّينِ تَنْكَسِفُ الشَّمْسُ وَمِنْهَا
فَلَا هُوَ مَذْمُومٌ لِقَمْعِ شَرِّهِ
فَلَا يَأْتِيَ بِكَلَامٍ مُسْتَكْرَهِ اللَّفْظِ وَلَا مُخْتَلِّ الْمَعْنَى
فَلَا يَجُودُ إلَّا خَوْفًا
فَلَا يَجِدُ إلَى الْمُخَالَفَةِ سَبِيلًا
فَلَا يَجِدُ صِدْقًا يُعْذَبُ وَلَا حَدِيثًا يُسْتَظْرَفُ
فَلَا يَجِدُ لِنَفْسِهِ فِي التَّأْخِيرِ فُسْحَةً
فَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِنَّا نَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ
فَلَا يَحْمِلَنَّكَ ذَلِكَ عَلَى الرَّغْبَةِ فِي الْجَهْلِ
فَلَا يَخْلُو حَالَ تَقْصِيرِهِ مِنْ أَرْبَعَةِ أَحْوَالٍ
فَلَا يَدَعْهُ الْكَرَمُ وَالتَّدَيُّنُ إلَّا أَنْ يَكُونَ زَعِيمَ صَلَاحِهَا
فَلَا يَدَعْهُ الْكَرْمُ أَنْ يَغْفُلَ وَلَا الْحَيَاءُ أَنْ يَكُفَّ
فَلَا يَرَى إضَاعَةَ ذَلِكَ بِتَغَيُّرِ النَّاسِ عَنْهُ فَيَرْغَبُ فِي التَّأَلُّفِ وَجَمِيلِ الثَّنَاءِ
فَلَا يَرْضَى لِنَفْسِهِ إلَّا بِتَعْجِيلِ الْحَقِّ وَإِسْلَافِ الشُّكْرِ
فَلَا يَزِيدُهُ الِاجْتِهَادُ إلَّا عَجْزًا وَالطَّلَبُ إلَّا عَوَزًا
فَلَا يَسْتَطِيعُ صَبْرًا عَلَى بَلْوَى
فَلَا يَسْتَطِيعُونَ تَوْصِيَةً وَلَا إِلَى أَهْلِهِمْ يَرْجِعُونَ
فَلَا يَسْلَمُ فِي بِرِّهِ مِنْ مُعَادٍ وَاشْتِطَاطِ مُنَاوٍ
فَلَا يَسْمَعُ خَنَاءً وَلَا يُصْغِي إلَى فُحْشٍ فَإِنَّ سَمَاعَ الْفُحْشِ دَاعٍ إلَى إظْهَارِهِ
فَلَا يَصُدَّنَّكَ عَنْهَا مَنْ لَا يُؤْمِنُ بِهَا وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَتَرْدَى
فَلَا يَصُدُّهُ خَوْفٌ وَلَا يَكُفُّهُ حُزْنٌ وَلَا يَئُوبُ
فَلَا يَعْذُرُ فِيهَا إلَّا عَلِيمٌ
فَلَا يَغْتَرُّ بِرَخَاءٍ
فَلَا يَفِي مَا أَدْرَكُوهُ مِنْ فَضِيلَةِ الْعِلْمِ بِمَا لَحِقَهُمْ مِنْ نَقْصِ الْعُجْبِ
فَلَا يَفْرَحُ الْمَرْءُ بِحَالَةٍ جَلِيلَةٍ نَالَهَا بِغَيْرِ عَقْلٍ
فَلَا يَنْبُو عَنْ فَهْمٍ
فَلَا يَنْتَهِي بِهِ الْأَمَلُ إلَى غَايَةٍ
فَلَا يُدْرِكُ الْآخِرَ وَلَا يَعْرِفُ الْحَقِيقَةَ
فَلَا يُدْرِكْ مَحْبُوبًا وَلَا يَظْفَرْ بِطَائِلٍ
فَلَا يُرَى ثَقِيلًا فِي نَائِبَةٍ
فَلَا يُضَافُ إلَيْهِ ذَنْبٌ
فَلَا يُعِينُهُ عَلَى إمْضَاءِ مَكْرِهِ ، وَإِعْمَالِ شَرِّهِ
فَلَا يُلَامُ بِمَلَامَةِ غَيْرِهِ
فَلَا يُمَيِّزُ بَيْنَ مُسْتَحِقٍّ وَمَحْرُومٍ
فَلَا يُنْصِفُونَ مُحْسِنًا وَلَا يُحَابُونَ مُسِيئًا لَا سِيَّمَا مَنْ كَانَ بِالْعِلْمِ مَوْسُومًا وَإِلَيْهِ مَنْسُوبًا
فَلَزِمَ حِينَئِذٍ فِي عَقْدِ التَّعَفُّفِ تَحَكُّمُ الِاخْتِيَارِ فِيهِ وَالْتِمَاسُ الْأَدْوَمِ مِنْ دَوَاعِيهِ
فَلَزِمَ عِلْمُ الدِّينِ كُلَّ مُكَلَّفٍ
فَلَزِمَ لِذَلِكَ أَنْ يَصْرِفَ الْإِنْسَانُ إلَى دُنْيَاهُ حَظًّا مِنْ عِنَايَتِهِ
فَلَعَلَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ عَلَى آثَارِهِمْ إِنْ لَمْ يُؤْمِنُوا بِهَذَا الْحَدِيثِ أَسَفًا
فَلَم يَزِدهُم دُعائي إِلّا فِرارًا
فَلَمّا آسَفونَا انتَقَمنا مِنهُم فَأَغرَقناهُم أَجمَعينَ
فَلَمّا أَسلَما وَتَلَّهُ لِلجَبينِ
فَلَمّا تَراءَى الجَمعانِ قالَ أَصحابُ موسى إِنّا لَمُدرَكونَ
فَلَمّا جاءَ السَّحَرَةُ قالوا لِفِرعَونَ أَئِنَّ لَنا لَأَجرًا إِن كُنّا نَحنُ الغالِبينَ
فَلَمّا جاءَت قيلَ أَهكَذا عَرشُكِ قالَت كَأَنَّهُ هُوَ وَأوتينَا العِلمَ مِن قَبلِها وَكُنّا مُسلِمينَ
فَلَمّا جاءَتهُم آياتُنا مُبصِرَةً قالوا هذا سِحرٌ مُبينٌ
فَلَمّا جاءَها نودِيَ أَن بورِكَ مَن فِي النّارِ وَمَن حَولَها وَسُبحانَ اللَّهِ رَبِّ العالَمينَ
فَلَمّا جاءَهُم بِآياتِنا إِذا هُم مِنها يَضحَكونَ
فَلَمّا رَأَوا بَأسَنا قالوا آمَنّا بِاللَّهِ وَحدَهُ وَكَفَرنا بِما كُنّا بِهِ مُشرِكينَ
فَلَمّا رَأَوها قالوا إِنّا لَضالّونَ
فَلَمّا رَأَوهُ زُلفَةً سيئَت وُجوهُ الَّذينَ كَفَروا وَقيلَ هذَا الَّذي كُنتُم بِهِ تَدَّعونَ
فَلَمّا كَشَفنا عَنهُمُ العَذابَ إِذا هُم يَنكُثونَ
فَلَمَّا آتَاهُمَا صَالِحًا جَعَلَا لَهُ شُرَكَاءَ فِيمَا آتَاهُمَا فَتَعَالَى اللَّهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ
فَلَمَّا آتَاهُمْ مِنْ فَضْلِهِ بَخِلُوا بِهِ وَتَوَلَّوْا وَهُمْ مُعْرِضُونَ
فَلَمَّا آسَفُونَا انْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ
فَلَمَّا أَبْصَرَنِي قَالَ
فَلَمَّا أَتَاهَا نُودِيَ يَا مُوسَى
فَلَمَّا أَحَسُّوا بَأْسَنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَرْكُضُونَ
فَلَمَّا أَسْلَمَا وَتَلَّهُ لِلْجَبِينِ
فَلَمَّا أَضَاءَتْ مَا حَوْلَهُ ذَهَبَ اللَّهُ بِنُورِهِمْ وَتَرَكَهُمْ فِي ظُلُمَاتٍ لَا يُبْصِرُونَ
فَلَمَّا اعْتَزَلَهُمْ وَمَا يَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَهَبْنَا لَهُ إِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ وَكُلًّا جَعَلْنَا نَبِيًّا
فَلَمَّا بَلَغَا مَجْمَعَ بَيْنِهِمَا نَسِيَا حُوتَهُمَا فَاتَّخَذَ سَبِيلَهُ فِي الْبَحْرِ سَرَبًا
فَلَمَّا تَرَاءَى الْجَمْعَانِ قَالَ أَصْحَابُ مُوسَى إِنَّا لَمُدْرَكُونَ
فَلَمَّا جَاءَ آلَ لُوطٍ الْمُرْسَلُونَ
فَلَمَّا جَاءَ أَمْرُنَا جَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهَا حِجَارَةً مِنْ سِجِّيلٍ مَنْضُودٍ
فَلَمَّا جَاءَ السَّحَرَةُ قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ
فَلَمَّا جَاءَ السَّحَرَةُ قَالُوا لِفِرْعَوْنَ أَئِنَّ لَنَا لَأَجْرًا إِنْ كُنَّا نَحْنُ الْغَالِبِينَ
فَلَمَّا جَاءَتْ قِيلَ أَهَكَذَا عَرْشُكِ قَالَتْ كَأَنَّهُ هُوَ وَأُوتِينَا الْعِلْمَ مِنْ قَبْلِهَا وَكُنَّا مُسْلِمِينَ
فَلَمَّا جَاءَتْهُمْ آيَاتُنَا مُبْصِرَةً قَالُوا هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ
فَلَمَّا جَاءَهَا نُودِيَ أَنْ بُورِكَ مَنْ فِي النَّارِ وَمَنْ حَوْلَهَا وَسُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَلَمَّا جَاءَهُمُ الْحَقُّ مِنْ عِنْدِنَا قَالُوا إِنَّ هَذَا لَسِحْرٌ مُبِينٌ
فَلَمَّا جَاءَهُمْ بِآيَاتِنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَضْحَكُونَ
فَلَمَّا جَاءَهُمْ مَا عَرَفُوا كَفَرُوا بِهِ ۚ فَلَعْنَةُ اللَّهِ عَلَى الْكَافِرِينَ
فَلَمَّا جَاوَزَا قَالَ لِفَتَاهُ آتِنَا غَدَاءَنَا لَقَدْ لَقِينَا مِنْ سَفَرِنَا هَذَا نَصَبًا
فَلَمَّا حَضَرَتْهُ الْوَفَاةُ أَنْشَدَ يَقُولُ
فَلَمَّا دَخَلُوا عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَبَوَيْهِ وَقَالَ ادْخُلُوا مِصْرَ إِنْ شَاءَ اللَّهُ آمِنِينَ
فَلَمَّا ذَهَبَ عَنْ إِبْرَاهِيمَ الرَّوْعُ وَجَاءَتْهُ الْبُشْرَى يُجَادِلُنَا فِي قَوْمِ لُوطٍ
فَلَمَّا رَأَوْا بَأْسَنَا قَالُوا آمَنَّا بِاللَّهِ وَحْدَهُ وَكَفَرْنَا بِمَا كُنَّا بِهِ مُشْرِكِينَ
فَلَمَّا رَأَوْهَا قَالُوا إِنَّا لَضَالُّونَ
فَلَمَّا رَأَوْهُ زُلْفَةً سِيئَتْ وُجُوهُ الَّذِينَ كَفَرُوا وَقِيلَ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَدَّعُونَ
فَلَمَّا رَأَى قَمِيصَهُ قُدَّ مِنْ دُبُرٍ قَالَ إِنَّهُ مِنْ كَيْدِكُنَّ إِنَّ كَيْدَكُنَّ عَظِيمٌ
فَلَمَّا عَتَوْا عَنْ مَا نُهُوا عَنْهُ قُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ
فَلَمَّا عَدِمَ الْجُهَّالُ الْعِلْمَ الَّذِي بِهِ يَتَوَصَّلُونَ إلَى فَضْلِ الْعِلْمِ جَهِلُوا فَضْلَهُ
فَلَمَّا عُزِلَ دَخَلَ مَسْجِدَ الْبَصْرَةِ فَبَسَطَ النَّاسُ لَهُ أَرْدِيَتَهُمْ فَمَشَى عَلَيْهَا
فَلَمَّا فَرَغَ قَالَ
فَلَمَّا كَانَ بَعْدَ أَيَّامٍ عَادَ وَقَالَ
فَلَمَّا كَانَ حُسْنُ الظَّنِّ بِهَا يُعْمِي عَنْ مَسَاوِئِهَا
فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الرِّجْزَ إِلَى أَجَلٍ هُمْ بَالِغُوهُ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ
فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الْعَذَابَ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ
فَلَمْ أَجِدْ الْأَخْلَاقَ إلَّا تَخَلُّقًا وَلَمْ أَجِدْ الْأَفْضَالَ إلَّا تَفَضُّلَا وَمِنْهَا
فَلَمْ تَسْلَمْ لَهُ نِعْمَةٌ
فَلَمْ نَبْلُغْ مِنْهَا الْمَحْدُودَ
فَلَمْ يَبْدَأْ بِشَيْءٍ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَبْلَ الْوَصِيَّةِ بِالْحَيَاءِ مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ
فَلَمْ يَبْقَ لِوَجْهِهِ مَاءٌ إلَّا أَرَاقَهُ
فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِلَّا فِرَارًا
فَلَمْ يَزْدَدْ فِي الدُّنْيَا زُهْدًا
فَلَمْ يَسْتَغْنُوا عَنْ دِينٍ يَتَأَلَّفُونَ بِهِ وَيَتَّفِقُونَ عَلَيْهِ
فَلَمْ يَفِ مَا أَعْطَاهُ الْعِلْمُ بِمَا سَلَبَهُ التَّبَذُّلُ
فَلَمْ يَفِدْ ذَلِكَ إلَّا فَسَادَ أَخْلَاقِهِ مِنْ غَيْرِ أَنْ يَكُونَ فِيهِ صَلَاحٌ لِغَيْرِهِ
فَلَمْ يَكُنْ فِيهِ مَا كَانَ فِي هَذَيْنِ
فَلَمْ يَلْبَثْ بَعْدَ ذَلِكَ إلَّا يَسِيرًا حَتَّى مَاتَ رَحِمَهُ اللَّهُ
فَلَمْ يَنْفِ عَنْهَا قَبِيحًا وَلَمْ يَهْدِ إلَيْهَا حَسَنًا
فَلَمْ يُجِبْهُمْ
فَلَمْ يُعْطِفْهُ عَلَيْهِ رَحْمَةٌ وَلَا كَفَّهُ عَنْهُ شَفَقَةٌ
فَلَنَأْتِيَنَّكَ بِسِحْرٍ مِثْلِهِ فَاجْعَلْ بَيْنَنَا وَبَيْنَكَ مَوْعِدًا لَا نُخْلِفُهُ نَحْنُ وَلَا أَنْتَ مَكَانًا سُوًى
فَلَنَسْأَلَنَّ الَّذِينَ أُرْسِلَ إِلَيْهِمْ وَلَنَسْأَلَنَّ الْمُرْسَلِينَ
فَلَنَقُصَّنَّ عَلَيْهِمْ بِعِلْمٍ وَمَا كُنَّا غَائِبِينَ
فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً قَالَ
فَلَنُذيقَنَّ الَّذينَ كَفَروا عَذابًا شَديدًا وَلَنَجزِيَنَّهُم أَسوَأَ الَّذي كانوا يَعمَلونَ
فَلَنُذِيقَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا عَذَابًا شَدِيدًا وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَنْ تَجِدَ فَقْدَ شَيْءٍ تَرَكْتَهُ لِلَّهِ
فَلَنْ يَعْدَمَ أَنْ يَكُونَ كَلًّا قَصِيًّا
فَلَهُمْ أَجْرُهُمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
فَلَو أَنَّ لَنا كَرَّةً فَنَكونَ مِنَ المُؤمِنينَ
فَلَولا أَنَّهُ كانَ مِنَ المُسَبِّحينَ
فَلَولا أُلقِيَ عَلَيهِ أَسوِرَةٌ مِن ذَهَبٍ أَو جاءَ مَعَهُ المَلائِكَةُ مُقتَرِنينَ
فَلَولا إِذا بَلَغَتِ الحُلقومَ
فَلَولا إِن كُنتُم غَيرَ مَدينينَ
فَلَوْ أَنَّ لَنَا كَرَّةً فَنَكُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَلَوْ كَانَ الرَّجُلُ أَقْوَمَ مِنْ الْقَدْحِ لَمَا عَدِمَ غَامِزًا
فَلَوْلا إِذَا بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ
فَلَوْلا إِن كُنتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ
فَلَوْلَا أَنَّهُ كَانَ مِنَ الْمُسَبِّحِينَ
فَلَوْلَا أُلْقِيَ عَلَيْهِ أَسْوِرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ أَوْ جَاءَ مَعَهُ الْمَلَائِكَةُ مُقْتَرِنِينَ
فَلَوْلَا إِذَا بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ
فَلَوْلَا إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا تَضَرَّعُوا وَلَكِنْ قَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَوْلَا إِنْ كُنْتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ
فَلَيسَ لَهُ اليَومَ هاهُنا حَميمٌ
فَلَيسَ يُغني الحَسيبُ نِسبَتَه بِلا لِسانٍ لَهُ وَلا أَدَبِ
فَلَيْسَ إلَى إكْرَاهِهَا سَبِيلٌ وَلَا لِلْحَمْلِ عَلَيْهَا وَجْهٌ إلَّا بِالرِّيَاضَةِ وَالْمُرُوءَةِ
فَلَيْسَ دِينٌ زَالَ سُلْطَانُهُ إلَّا بُدِّلَتْ أَحْكَامُهُ
فَلَيْسَ فِي ذَلِكَ إفْرَاطٌ وَإِنْ تَنَاهَى
فَلَيْسَ كُلُّ الزَّمَانِ زَمَانَ اكْتِسَابٍ
فَلَيْسَ كُلُّ الزَّمَانِ مُسْتَسْعَدًا وَلَا مَا فَاتَ مُسْتَدْرَكًا
فَلَيْسَ كُلُّ مَنْ أَظْهَرَ الْخَيْرَ كَانَ مِنْ أَهْلِهِ
فَلَيْسَ كُلُّ مَنْ كَانَ عَلَى الْأَمْوَالِ أَمِينًا كَانَ عَلَى الْأَسْرَارِ مُؤْتَمَنًا
فَلَيْسَ كُلُّ مُقِلٍّ يَعْرِفُ وَلَا مَعْذُورٍ يُنْصِفُ
فَلَيْسَ لَهُ الْيَوْمَ هَاهُنَا حَمِيمٌ
فَلَيْسَ لَهُ فِي الْعِلْمِ فَرَاغُ الْمُنْقَطِعِينَ إلَيْهِ وَلَا صَبْرُ الْمُنْفَرِدِينَ بِهِ
فَلَيْسَ لِخَائِفٍ رَاحَةٌ ، وَلَا لِحَاذِرٍ طُمَأْنِينَةٌ
فَلَيْسَ لِمِثْلِهِ فِي الْإِخَاءِ حَظٌّ وَلَا فِي الْوِدَادِ نَصِيبٌ
فَلَيْسَ يَخْلُو حَالُ الْإِنْسَانِ فِيهَا مِنْ ثَلَاثَةِ أُمُورٍ
فَلَيْسَ يَرَى الصَّلَاحَ إلَّا إذَا صَلَحَتْ لَهُ وَلَا يَجِدُ الْفَسَادَ إلَّا إذَا فَسَدَتْ عَلَيْهِ
فَلِأَنَّ الطَّمَعَ ذُلٌّ وَالدَّنَاءَةَ لُؤْمٌ
فَلِأَنَّ اللِّسَانَ عُنْوَانُ الْإِنْسَانِ يُتَرْجِمُ عَنْ مَجْهُولِهِ
فَلِأَنَّ الْإِنْسَانَ مَقْصُودٌ بِالْأَذِيَّةِ
فَلِأَنَّ الْمُحْتَاجَ إلَى النَّاسِ كُلُّ مُهْتَضَمٍ وَذَلِيلٍ مُسْتَثْقَلٍ
فَلِأَنَّ الْمِنَّةَ اسْتِرْقَاقُ الْأَحْرَارِ تُحْدِثُ ذِلَّةً فِي الْمَمْنُونِ عَلَيْهِ وَسَطْوَةً فِي الْمَانِّ بِهِ
فَلِأَنَّ ذَا الْفَضْلِ لَا يَعْدَمُ حَاسِدَ نِعْمَةٍ وَمُعَانِدَ فَضِيلَةٍ يَعْتَرِيهِ الْجَهْلُ بِإِظْهَارِ عِنَادِهِ
فَلِأَنَّ مَا لَا دَاعِيَ لَهُ هَذَيَانٌ
فَلِأَنَّهَا إذَا أَطَاعَتْهُ مَلَكَهَا
فَلِأَنَّهُ لَا مُبَرَّأَ مِنْ سَهْوٍ وَزَلَلٍ
فَلِذَلِكَ أَعْوَزَ اسْتِيفَاءُ شُرُوطِهَا إلَى جُمَلٍ يَتَنَبَّهُ الْفَاضِلُ عَلَيْهَا بِيَقِظَتِهِ
فَلِذَلِكَ ضَرَبَ اللَّهُ الْأَمْثَالَ فِي كِتَابِهِ الْعَزِيزِ
فَلِذَلِكَ ظَنَّ الْجَاهِلُ الْمَرْزُوقُ أَنَّ الْفَقْرَ وَالضِّيقَ مُخْتَصٌّ بِالْعِلْمِ
فَلِذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَلِذَلِكَ قَتَلَ الْحُزْنُ وَلَمْ يَقْتُلْ الْغَضَبُ لِبُرُوزِ الْغَضَبِ وَكُمُونِ الْحُزْنِ
فَلِذَلِكَ كَانَتْ مَحَبَّتُهُمْ دَلِيلًا عَلَى خَيْرِهِ وَخَشْيَتِهِ
فَلِذَلِكَ لَمْ يَدْخُلْ فِي جُمْلَةِ أَقْسَامِهِ
فَلِذَلِكَ وَجَبَ تَقْدِيمُ الْقَوْلِ فِيهِمَا بِإِبَانَةِ مَا يُكْسِبَانِهِ مِنْ ذَمٍّ
فَلِلَّهِ الآخِرَةُ وَالأولى
فَلِلَّهِ الحَمدُ رَبِّ السَّماواتِ وَرَبِّ الأَرضِ رَبِّ العالَمينَ
فَلِلَّهِ الْآخِرَةُ وَالْأُولَى
فَلِلَّهِ الْحَمْدُ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَرَبِّ الْأَرْضِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَلِهَاتَيْنِ الْعِلَّتَيْنِ وَقَعَ الْفَرْقُ بَيْنَ أَمْثَالِ الْخَاصَّةِ وَأَمْثَالِ الْعَامَّةِ
فَلِيَسْتَحِي الْمَرْءُ فَإِنَّ الْحَيَاءَ يَرْدَعُهُ
فَلْيَأْتُوا بِحَدِيثٍ مِثْلِهِ إِنْ كَانُوا صَادِقِينَ
فَلْيَأْتُوا بِحَدِيثٍ مِّثْلِهِ إِن كَانُوا صَادِقِينَ
فَلْيَبْتَدِئْ طَالِبُ الْعِلْمِ بِأَوَائِلِهَا لِيَنْتَهِيَ إلَى أَوَاخِرِهَا ، وَبِمَدَاخِلِهَا لِتُفْضِيَ إلَى حَقَائِقِهَا
فَلْيَتَزَوَّدْ الْعَبْدُ مِنْ نَفْسِهِ لِنَفْسِهِ
فَلْيَحْفَظْ كُلُّ امْرِئٍ مِفْتَاحَ سِرِّهِ
فَلْيَخْتَرْ الْعَاقِلُ لِسِرِّهِ أَمِينًا إنْ لَمْ يَجِدْ إلَى كَتْمِهِ سَبِيلًا
فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ
فَلْيَضْحَكُوا قَلِيلًا وَلْيَبْكُوا كَثِيرًا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَذَا الْبَيْتِ
فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَٰذَا الْبَيْتِ
فَلْيَكُنْ بَدَلُ الضَّحِكِ عِنْدَ الْإِينَاسِ تَبَسُّمًا
فَلْيَكُنْ طَالِبُ الْعِلْمِ رَاغِبًا رَاهِبًا
فَلْيَنظُرِ الإِنسَانُ إِلَى طَعَامِهِ
فَلْيَنظُرِ الْإِنسَانُ مِمَّ خُلِقَ
فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ إِلَى طَعَامِهِ
فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ مِمَّ خُلِقَ
فَلْيُسْعِدْ النُّطْقُ إنْ لَمْ تُسْعَدْ الْحَالُ وَإِنْ كَانَ لَا يَرَاهَا
فَلْيُوَاسِ بِنَفْسِهِ مُوَاسَاةَ الْمُسَاعِفِ وَلْيَسْعَدْ بِهَا إسْعَادَ الْمُتَأَلِّفِ
فَما المُعَزّى بِباقٍ بَعدَ صاحِبِهِ
فَما بَكَت عَلَيهِمُ السَّماءُ وَالأَرضُ وَما كانوا مُنظَرينَ
فَما تَنفَعُهُم شَفاعَةُ الشّافِعينَ
فَما ظَنُّكُم بِرَبِّ العالَمينَ
فَما كُلُّ مَن تَهواهُ يَهواكَ قَلبُهُ
فَما لَنا مِن شافِعينَ
فَما لَهُ مِن قُوَّةٍ وَلا ناصِرٍ
فَما لَهُم عَنِ التَّذكِرَةِ مُعرِضينَ
فَما لَهُم لا يُؤمِنونَ
فَما مِنكُم مِن أَحَدٍ عَنهُ حاجِزينَ
فَما وَجَدنا فيها غَيرَ بَيتٍ مِنَ المُسلِمينَ
فَما يُغني عَنِ المَوتِ الدَواءُ
فَما يُكَذِّبُكَ بَعدُ بِالدّينِ
فَمالِ الَّذينَ كَفَروا قِبَلَكَ مُهطِعينَ
فَمالِئونَ مِنهَا البُطونَ
فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
فَمَا أَكْثَرَ الْعِبْرَ لِمَنْ نَظَرَ ، وَأَنْفَعَهَا لِمَنْ
فَمَا أُوتِيَ مِنْهُ لَا يَنْفَعُهُ
فَمَا استَطاعوا مِن قِيامٍ وَما كانوا مُنتَصِرينَ
فَمَا اسْتَطَاعُوا مِنْ قِيَامٍ وَمَا كَانُوا مُنْتَصِرِينَ
فَمَا اسْطَاعُوا أَنْ يَظْهَرُوهُ وَمَا اسْتَطَاعُوا لَهُ نَقْبًا
فَمَا بَكَتْ عَلَيْهِمُ السَّمَاءُ وَالْأَرْضُ وَمَا كَانُوا مُنْظَرِينَ
فَمَا تَنفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ
فَمَا تَنْفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ
فَمَا جَاوَزَ الِاعْتِدَالَ فَهُوَ خُرُوجٌ عَنْ الْعَدْلِ
فَمَا جَزَاءُ مَنْ يَفْعَلُ ذَٰلِكَ مِنْكُمْ إِلَّا خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا ۖ
فَمَا زَالَتْ تِلْكَ دَعْوَاهُمْ حَتَّى جَعَلْنَاهُمْ حَصِيدًا خَامِدِينَ
فَمَا ظَنُّكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
فَمَا قَالَ لَك ؟ قَالَ
فَمَا كَانَ دَعْوَاهُمْ إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا إِلَّا أَنْ قَالُوا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
فَمَا كُلُّ رِيبَةٍ يَنْفِيهَا حُسْنُ الثِّقَةِ
فَمَا لَبِثَ أَنْ أُصِيبَ سُلَيْمَانُ عَلَيْهِ السَّلَامُ مَيِّتًا عَلَى عَصَاهُ
فَمَا لَنَا مِنْ شَافِعِينَ
فَمَا لَهُ مِن قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ
فَمَا لَهُ مِنْ قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ
فَمَا لَهُمْ عَنِ التَّذْكِرَةِ مُعْرِضِينَ
فَمَا لَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
فَمَا مِنكُم مِّنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ
فَمَا مِنْكُمْ مِنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ
فَمَا وَجَدْنَا فِيهَا غَيْرَ بَيْتٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ
فَمَا يُكَذِّبُكَ بَعْدُ بِالدِّينِ
فَمَالِ الَّذِينَ كَفَرُوا قِبَلَكَ مُهْطِعِينَ
فَمَالِؤُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَمَالِئُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَمَتَى كَمُلَ حَيَاءُ الْإِنْسَانِ مِنْ وُجُوهِهِ الثَّلَاثَةِ
فَمَرَّ بِالْمَالِ عَلَى عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ
فَمَرَّ طَائِرٌ يَصِيحُ فَقَالَ رَجُلٌ مِنْ الْقَوْمِ
فَمَضَرَّتُهُ لَهَا حَدٌّ يَقِفُ عَلَيْهِ الْعَقْلُ
فَمَعْنَى قَوْلِهِ
فَمَكَثَ غَيرَ بَعيدٍ فَقالَ أَحَطتُ بِما لَم تُحِط بِهِ وَجِئتُكَ مِن سَبَإٍ بِنَبَإٍ يَقينٍ
فَمَكَثَ غَيْرَ بَعِيدٍ فَقَالَ أَحَطْتُ بِمَا لَمْ تُحِطْ بِهِ وَجِئْتُكَ مِنْ سَبَإٍ بِنَبَإٍ يَقِينٍ
فَمَكَثَ كَذَلِكَ مَا شَاءَ اللَّهُ
فَمَن شاءَ ذَكَرَهُ
فَمَن شَاء ذَكَرَهُ
فَمَن يَعمَل مِثقالَ ذَرَّةٍ خَيرًا يَرَهُ
فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاء ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ
فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاءَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ
فَمَنِ اتَّقَى الشُّبُهَاتِ فَقَدِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وعِرْضِهِ، ومَنْ وَقَعَ فِي الشُّبُهَاتِ وَقَعَ فِي الْحَرَامِ
فَمَنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ
فَمَنَّ اللَّهُ عَلَينا وَوَقانا عَذابَ السَّمومِ
فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْنَا وَوَقَانَا عَذَابَ السَّمُومِ
فَمَنْ أَسْخَطَ سُلْطَانَهُ تَعَرَّضَ لِلْمَنِيَّةِ وَمَنْ أَوْحَشَ إخْوَانَهُ تَبَرَّأَ مِنْ الْحُرِّيَّةِ
فَمَنْ أَطَاعَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ عَنَّ نَصْرُهُ
فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذَّبَ بِآيَاتِهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الْمُجْرِمُونَ
فَمَنْ أَعْقَلُ النَّاسِ ؟ قَالَ مَنْ لَمْ يَتَجَاوَزْ الصَّمْتَ فِي عُقُوبَةِ الْجُهَّالِ
فَمَنْ اسْتَعْمَلَ عِلْمَهُ لَمْ يَخْلُ مِنْ رَشَادٍ ، وَمَنْ اسْتَقَلَّ عَمَلَهُ لَمْ يَقْصُرْ
فَمَنْ بَدَّلَهُ بَعْدَمَا سَمِعَهُ فَإِنَّمَا إِثْمُهُ عَلَى الَّذِينَ يُبَدِّلُونَهُ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
فَمَنْ تَابَ مِنْ بَعْدِ ظُلْمِهِ وَأَصْلَحَ فَإِنَّ اللَّهَ يَتُوبُ عَلَيْهِ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَمَنْ تَبِعَ هُدَايَ فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
فَمَنْ تَوَلَّى بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
فَمَنْ جَلَّ عَنْ عَمَلِهِ ازْدَادَ بِهِ تَوَاضُعًا وَبِشْرًا
فَمَنْ خَرَجَ عَنْهَا كَانَ كَلًّا عَلَيْهَا
فَمَنْ شَاءَ ذَكَرَهُ
فَمَنْ صَحَّ يَقِينُهُ زَهِدَ فِي الثَّرَاءِ
فَمَنْ عَرَفَهَا ثُمَّ طَلَبَهَا فَقَدْ أَخْطَأَ الطَّرِيقَ
فَمَنْ غَلَّبَ عَقْلَهُ عَلَى شَهْوَتِهِ فَهُوَ خَيْرٌ مِنْ الْمَلَائِكَةِ
فَمَنْ فَعَلَ ذَلِكَ مِنْكُمْ فَالنَّارُ مَثْوَاهُ
فَمَنْ قَالَ بِوُجُوبِ ذَلِكَ بِالْعَقْلِ ، قَالَ بِوُجُوبِ بَعْثَةِ الْأَنْبِيَاءِ
فَمَنْ قَوِيَتْ أَسْبَابُهُ قَوِيَتْ الثِّقَةُ بِهِ
فَمَنْ كَانَ مَنْطِقُهُ فِي غَيْرِ ذِكْرٍ فَقَدْ لَغَا
فَمَنْ كَانَتْ فَتْرَتُهُ إلَى الْعِلْمِ فَقَدْ نَجَا
فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلى اللهِ وَرَسُولِهِ
فَمَنْ كَمُلَتْ فِيهِ فَهُوَ عَنْقَاءُ مُغْرِبٍ
فَمَنْ لَمْ يَحْتَمِلْ تِلْكَ الْمَئُونَةَ عَرَضَ تِلْكَ النِّعْمَةَ لِلزَّوَالِ
فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ
فَمَنْ يَعْمَلْ مِنَ الصَّالِحَاتِ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَا كُفْرَانَ لِسَعْيِهِ وَإِنَّا لَهُ كَاتِبُونَ
فَمَهِّلِ الكافِرينَ أَمهِلهُم رُوَيدًا
فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا
فَمُ الْعَاقِلِ مُلَجَّمٌ إذَا هَمَّ بِالْكَلَامِ أَحْجَمَ
فَمُدَّةُ اللَّهْوِ تَنْقَطِعُ وَعَارِيَّةُ الدَّهْرِ تُرْتَجَعُ
فَمُدَّةُ الْعُمُرِ قَلِيلَةٌ
فَمِنْ آدَابِهِ
فَمِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَانَ أُمَنَاءُ الْأَسْرَارِ أَشَدَّ تَعَذُّرًا وَأَقَلَّ وُجُودًا مِنْ أُمَنَاءِ الْأَمْوَالِ
فَمِنْ أَجْلِ ذَلِكَ مُلِئَتْ جَهَنَّمُ مِنْ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
فَمِنْ أَسْبَابِ ذَلِكَ
فَمِنْ أَسْبَابِ ذَلِكَ الْوِلَايَةُ الَّتِي تُحْدِثُ فِي الْأَخْلَاقِ تَغَيُّرًا
فَمِنْ أَقْوَى أَسْبَابِهِ عُلُوُّ الْيَدِ
فَمِنْ أَقْوَى أَسْبَابِهِ كَثْرَةُ مَدِيحِ الْمُتَقَرِّبِينَ وَإِطْرَاءِ الْمُتَمَلِّقِينَ الَّذِينَ جَعَلُوا النِّفَاقَ عَادَةً وَمَكْسَبًا
فَمِنْ حَقِّهِمْ أَنْ يَعْرِفُوا حَقَّهُ ، وَيَسْتَبْطِنُوا أَهْلَهُ
فَمِنْ ذَلِكَ حَالُ الْإِنْسَانِ فِي مَأْكَلِهِ وَمَشْرَبِهِ فَإِنَّ الدَّاعِيَ إلَى ذَلِكَ شَيْئَانِ
فَمِنْ ذَلِكَ سَتْرُهُ عَنْ إذَاعَةٍ يَسْتَطِيلُ لَهَا ، وَإِخْفَاؤُهُ عَنْ إشَاعَةٍ يَسْتَدِلُّ بِهَا
فَمِنْهُمْ مَنْ آمَنَ بِهِ وَمِنْهُمْ مَنْ صَدَّ عَنْهُ وَكَفَى بِجَهَنَّمَ سَعِيرًا
فَمِنْهُمْ مَنْ كَرِهَهُ لِمَا فِيهِ مِنْ اتِّهَامِ طَاعَتِهَا
فَمِنْهُمْ مَنْ يَرَى أَنَّ الِاسْتِكْثَارَ مِنْهُمْ أَوْلَى
فَمِنْهُمْ مَنْ يَرَى أَنَّ صَرْفَ النَّفْسِ عَنْهَا أَوْلَى
فَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَجِيبُ إلَى فِعْلِ الطَّاعَاتِ
فَنادَوا صاحِبَهُم فَتَعاطى فَعَقَرَ
فَنَادَاهَا مِنْ تَحْتِهَا أَلَّا تَحْزَنِي قَدْ جَعَلَ رَبُّكِ تَحْتَكِ سَرِيًّا
فَنَادَوْا صَاحِبَهُمْ فَتَعَاطَى فَعَقَرَ
فَنَادَى النَّاسُ مِنْ أَعْرَاضِ الْمَسْجِدِ
فَنَبَذناهُ بِالعَراءِ وَهُوَ سَقيمٌ
فَنَبَذْنَاهُ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ سَقِيمٌ
فَنَبَّهَ بِاعْتِبَارِ الطِّبَاعِ عَلَى مَا أَغْنَاهُ عَنْ كُلْفَةِ التَّجْرِبَةِ
فَنَجَّيناهُ وَأَهلَهُ أَجمَعينَ
فَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ
فَنَحْنُ كَمَا قَالَ الشَّاعِرُ
فَنَزَلَ الْكِتَابُ بِتَأْكِيدِ الصَّبْرِ فِيمَا أَمَرَ بِهِ وَنَدَبَ إلَيْهِ
فَنَضَّرَ اللَّهُ وَجْهَ امْرِئٍ أَوْجَزَ فِي كَلَامِهِ ، فَاقْتَصَرَ عَلَى حَاجَتِهِ
فَنَظَرَ نَظرَةً فِي النُّجومِ
فَنَظَرَ نَظْرَةً فِي النُّجُومِ
فَنَظَمَهُ أَبُو تَمَّامٍ فَقَالَ
فَنَظَمَهُ النَّيْسَابُورِيُّ فِي قَصِيدَتِهِ الْجَامِعَةِ لِلْآدَابِ فَقَالَ وَزَادَ
فَنَظَمَهُ شِعْرًا فَقَالَ
فَنَظَّمَ ابْنُ الرُّومِيِّ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ
فَنَعُوذُ بِاَللَّهِ مِنْ الْبَغْيِ وَمَصَارِعِهِ ، وَالشَّيْطَانِ وَمَكَائِدِهِ ، وَهُوَ حَسْبُنَا وَعَلَيْهِ تَوَكُّلُنَا
فَنَهَى النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنْ ذَلِكَ وَقَالَ
فَنَهَى عَنْ بَسْطِهَا سَرَفًا
فَنُذْعِنَ بِطَاعَتِهِ رَغْبَةً وَرَهْبَةً وَنُقِرَّ بِنَقَائِصِنَا عَجْزًا وَحَاجَةً
فَنُزُلٌ مِن حَميمٍ
فَنُزُلٌ مِنْ حَمِيمٍ
فَنُزُلٌ مِّنْ حَمِيمٍ
فَهَذَا أَسْلَمُ الْمَلَلَيْنِ وَأَقْرَبُ الرَّجُلَيْنِ يُسَامِحُ فِي وَقْتِ اسْتَرَاحَتْهُ وَحِينَ فَتْرَتِهِ
فَهَذَا أَسْوَأُ أَحْوَالِ الْمُقَصِّرِينَ وَحَالُهُ لَاحِقَةٌ بِأَحْوَالِ التَّارِكِينَ
فَهَذَا أَسْوَأُ النَّاسِ حَالًا فِيهِ
فَهَذَا أَسْوَأُ حَالًا مِمَّنْ تَقَدَّمَهُ لِمَا اسْتَحَقَّهُ مِنْ الْوَعِيدِ وَاسْتَوْجَبَهُ مِنْ الْعِقَابِ
فَهَذَا أَشْرَفُ الْإِخْوَانِ نَفْسًا وَأَكْرَمُهُمْ طَبْعًا
فَهَذَا أَعْدَلُ الْإِخْوَانِ
فَهَذَا أَعْذَرُ وَبِالْحَمْدِ أَحْرَى وَأَجْدَرُ
فَهَذَا أَلْيَقُ بِأَهْلِ الْمُرُوءَةِ وَأَعَمُّ جَدْوَى وَمَنْفَعَةً
فَهَذَا الْفَرْقُ بَيْنَ الْمُنَافَسَةِ وَالْحَسَدِ
فَهَذَا تَعْلِيلُ مَا فِي الْمُسْتَمِعِ مِنْ الْأَسْبَابِ الْمَانِعَةِ مِنْ فَهْمِ الْمَعَانِي
فَهَذَا حَالُ الرَّمْزِ
فَهَذَا حُكْمُ الْمُؤَازَرَةِ
فَهَذَا حُكْمُ مَا فِي الْأَمْرِ الثَّانِي مِنْ التَّقْصِيرِ عَنْ طَلَبِ الْكِفَايَةِ
فَهَذَا شَرْطٌ
فَهَذَا شَرْطٌ قَدْ اسْتَوْفَيْنَا فِيهِ أَقْسَامَ الْعِفَّةِ
فَهَذَا شَرْطٌ وَأَمَّا الْعِفَّةُ عَنْ الْمَآثِمِ
فَهَذَا شَرْطٌ وَأَمَّا كَفُّ اللِّسَانِ عَنْ الْأَعْرَاضِ فَلِأَنَّهُ مَلَاذُ السُّفَهَاءِ
فَهَذَا عَلَى ثَلَاثَةِ أَضْرُبٍ
فَهَذَا عَلَى ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ
فَهَذَا فَرْقٌ مَا بَيْنَ الْحُزْنِ وَالْغَضَبِ
فَهَذَا مَا اقْتَضَاهُ هَذَا الْفَصْلُ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ
فَهَذَا مَخْدُوعُ الْعَقْلِ مَغْرُورٌ بِالْجَهْلِ ، فَقَدْ جَعَلَ الظَّنَّ ذُخْرًا وَالرَّجَاءَ عُدَّةٌ
فَهَذَا مُسِيءٌ فِيمَا تَرَكَ إسَاءَةَ مَنْ لَا يَسْتَحِقُّ وَعِيدًا وَلَا يَسْتَوْجِبُ عِتَابًا
فَهَذَا هُوَ الدَّاءُ الْعُضَالُ فَإِنْ أَمْكَنَ اسْتِدْرَاكُهُ وَتَأَتَّى اسْتِصْلَاحُهُ
فَهَذَا وَإِنْ كَانَ مُخْتَصًّا بِمُعَانَاةِ النِّسَاءِ فَلَيْسَ بِأَلْزَمَ حَالَتَيْ الزَّوْجَاتِ
فَهَذَا وَجْهٌ
فَهَذَا يَخْرُجُ عَنْ حُكْمِ الْمُقَصِّرِينَ
فَهَذَا يَسْتَحِقُّ جَزَاءَ الْعَامِلِينَ ، وَثَوَابَ الْمُطِيعِينَ
فَهَذَا يَسْتَحِقُّ عَذَابَ اللَّاهِي عَنْ فِعْلِ مَا أَمَرَ بِهِ مِنْ طَاعَتِهِ
فَهَذَا يَسْتَحِقُّ عَذَابَ الْمُجْتَرِئِ
فَهَذَا يَكُونُ مِنْ الْكَرَمِ وَحُبِّ التَّأَلُّفِ
فَهَذَا يُوَضِّحُ تَعْلِيلَ مَا فِي الْمَعَانِي مِنْ الْأَسْبَابِ الْمَانِعَةِ مِنْ فَهْمِهَا
فَهَذِهِ آثَارُ السُّلْطَانِ فِي أَحْوَالِ الدُّنْيَا وَمَا يَنْتَظِمُ بِهِ أُمُورُهَا
فَهَذِهِ أَحَدُ أَحْوَالُ الطَّالِبِينَ ، وَأَعْدَلُ مَرَاتِبِ الْمُقْتَصِدِينَ
فَهَذِهِ أَحْوَالُ الْخَلْقِ الَّتِي رَكَّبَهُمْ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ عَلَيْهَا فِي ارْتِيَادِ مَوَادِّهِمْ
فَهَذِهِ أَرْبَعَةُ شُرُوطٍ مَتَى أَخَلَّ الْمُتَكَلِّمُ بِشَرْطٍ مِنْهَا فَقَدْ أَوْهَنَ فَضِيلَةَ بَاقِيهَا
فَهَذِهِ الْحَالَةُ أَطَمُّ
فَهَذِهِ الْقَوَاعِدُ السِّتُّ الَّتِي تَصْلُحُ بِهَا أَحْوَالُ الدُّنْيَا
فَهَذِهِ جُمْلَةٌ كَافِيَةٌ ، وَاَللَّهُ وَلِيُّ التَّوْفِيقِ
فَهَذِهِ حَالُ الْكُتَّابِ فِي اسْتِقْبَاحِهِمْ إعْجَامِ الْمُكَاتَبَاتِ بِالنُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ
فَهَذِهِ خَمْسَةُ شُرُوطٍ هِيَ حَظُّ الْأَخِيرِ فِيمَا يُعَانِيهِ
فَهَذِهِ عَشْرَةُ أَسْبَابٍ تَدْعُو إلَى الْحِلْمِ
فَهَكَذَا قَدْ يُعْدَلُ بِهِ عَنْ مَوْضِعِهِ
فَهَل تَرى لَهُم مِن باقِيَةٍ
فَهَل عَسَيتُم إِن تَوَلَّيتُم أَن تُفسِدوا فِي الأَرضِ وَتُقَطِّعوا أَرحامَكُم
فَهَلَكَ وَأَهْلَكَ
فَهَلْ تَرَى لَهُم مِّن بَاقِيَةٍ
فَهَلْ تَرَى لَهُمْ مِنْ بَاقِيَةٍ
فَهَلْ جَزَيْتهَا ؟ قَالَ لَا وَلَا بِزَفْرَةٍ وَاحِدَةٍ
فَهَلْ رَأَيْت كَذَلِكَ عَالِمًا أَوْغَلَ فِي الْجَهْلِ ، وَأَدَلَّ عَلَى قِلَّةِ الْعَقْلِ
فَهَلْ عَسَيْتُمْ إِنْ تَوَلَّيْتُمْ أَنْ تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ وَتُقَطِّعُوا أَرْحَامَكُمْ
فَهَلْ يُرْجَى مِنْ هَذَا فَضْلٌ أَوْ يَنْفَعُ فِيهِ عَذَلٌ
فَهَمَّ بِهِ نَبِيٌّ مِنْ أَنْبِيَاءِ اللَّهِ
فَهُم عَلى آثارِهِم يُهرَعونَ
فَهُمَا شَيْئَانِ لَا صَلَاحَ لِأَحَدِهِمَا إلَّا بِصَاحِبِهِ
فَهُمْ دَائِمًا فِي لَغَطٍ مُضِلٍّ
فَهُمْ عَلَى آثَارِهِمْ يُهْرَعُونَ
فَهُوَ أَنَّ الْهَوَى مُخْتَصٌّ بِالْآرَاءِ وَالِاعْتِقَادَاتِ
فَهُوَ أَنْ لَا يَقْنَعَ بِالْكِفَايَةِ وَيَطْلُبَ الزِّيَادَةَ وَالْكَثْرَةَ
فَهُوَ أَنْ يَأْتِيَ بِالْكَلَامِ فِي مَوْضِعِهِ
فَهُوَ الْعَقْلُ الْكَامِلُ عَلَى الْإِطْلَاقِ فِي الرَّجُلِ الْفَاضِلِ الِاسْتِحْقَاقِ
فَهُوَ الْقُرُوضُ يُسْعِفُ عِنْدَ الْحَاجَةِ وَيَسْتَرِدُّ عِنْدَ الِاسْتِغْنَاءِ
فَهُوَ بِالْبَذْلِ يُنَمَّى وَيَزِيدُ
فَهُوَ بِرِيَائِهِ مَحْرُومُ الْأَجْرِ
فَهُوَ في عيشَةٍ راضِيَةٍ
فَهُوَ فِي اخْتِيَارِهِ مَلُومٌ
فَهُوَ فِي عِيشَةٍ رَاضِيَةٍ
فَهُوَ فِي عِيشَةٍ رَّاضِيَةٍ
فَهُوَ كَالْكِتَابِ الَّذِي لَا يَدْفَعُ شُبْهَةً ، وَلَا يُؤَيِّدُ حُجَّةً
فَهُوَ كَمَنْ جَهِلَهَا بِفِعَالِهِ فَتَعَدَّاهَا وَكَمَا أَنَّهُ بِتَبْذِيرِهِ قَدْ يَضَعُ الشَّيْءَ فِي غَيْرِ مَوْضِعِهِ
فَهُوَ لَا صَدِيقٌ يُرْجَى ، وَلَا عَدُوٌّ يُخْشَى
فَهُوَ لَا يَسْتَقْبِحُ الشَّرَّ وَلَا يَكُفَّ عَنْ الْمَكْرُوهِ
فَهُوَ لَا يَعْرِفُ قَدْرَ النِّعْمَةِ بِأَمْنِهِ حَتَّى يَخَافَ
فَهُوَ مَادَّةُ أَهْلِ الْفَلَوَاتِ وَسُكَّانِ الْخِيَامِ
فَهُوَ مَمْنُوعٌ مِنْهُ فِي الْعَقْلِ وَالشَّرْعِ
فَهُوَ مِمَّنْ كَمُلَتْ مُرُوءَتُهُ وَظَهَرَتْ عَدَالَتُهُ وَوَجَبَتْ أُخُوَّتُهُ
فَهُوَ مِنْ عَبِيدِ الدُّنْيَا
فَهُوَ يَتَرَبَّصُ بِدَوَائِرِ السَّوْءِ انْتِهَازَ فُرَصِهِ
فَهُوَ يَرْجُو وَالْيَأْسُ عَلَيْهِ أَغْلَبُ
فَهُوَ يَظُنُّ أَنْ لَا خَوْفَ لَهُ إلَّا إيَّاهُ
فَهُوَ يَقْدَمُ عَلَى مَا يَشَاءُ وَيَأْتِي مَا
فَهِيَ أَمْنٌ عَامٌّ تَطْمَئِنَّ إلَيْهِ النُّفُوسُ وَتَنْتَشِرُ فِيهِ الْهِمَمُ
فَهِيَ أَنْ تَجْمَعَ إلَى مَذَمَّةِ الْغِيبَةِ رَدَاءَةً وَشَرًّا
فَهِيَ أَنْ يَأْتِيَ بِهَا عَلَى حَالِ الْكَمَالِ مِنْ غَيْرِ زِيَادَةٍ فِيهَا
فَهِيَ أَوْسَطُ الْأَحْوَالِ وَأَعْدَلُهَا
فَهِيَ الدِّينُ الْمُتَّبَعُ فَلِأَنَّهُ يَصْرِفُ النُّفُوسَ عَنْ شَهَوَاتِهَا
فَهِيَ الْمَادَّةُ الْكَافِيَةُ
فَهِيَ خِصْبُ دَارٍ تَتَّسِعُ النُّفُوسُ بِهِ فِي الْأَحْوَالِ وَتَشْتَرِكُ فِيهِ ذُو الْإِكْثَارِ وَالْإِقْلَالِ
فَهِيَ سُلْطَانٌ قَاهِرٌ تَتَأَلَّفُ مِنْ رَهْبَتِهِ الْأَهْوَاءُ الْمُخْتَلِفَةُ
فَهِيَ عَدْلٌ شَامِلٌ يَدْعُو إلَى الْأُلْفَةِ
فَهِيَ مَادَّةُ أَهْلِ الْحَضَرِ وَسُكَّانِ الْأَمْصَارِ وَالْمُدُنِ
فَواكِهُ وَهُم مُكرَمونَ
فَوَاحِدٌ يَحْصُلُ بِهِ الْمُرَادُ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ تُكَثِّرُ الْأَعْدَادَ
فَوَاكِهُ وَهُمْ مُكْرَمُونَ
فَوَاللهِ الَّذِي لاَ إِلَهَ غَيْرُهُ،
فَوَاَللَّهِ لَقَدْ سَتَرَ
فَوَاَلَّذِي نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ مَا بَعْدَ الْمَوْتِ مِنْ مُسْتَعْتَبٍ وَلَا بَعْدَ الدُّنْيَا دَارٍ
فَوَجَدَا عَبْدًا مِنْ عِبَادِنَا آتَيْنَاهُ رَحْمَةً مِنْ عِنْدِنَا وَعَلَّمْنَاهُ مِنْ لَدُنَّا عِلْمًا
فَوَرَبِّ السَّماءِ وَالأَرضِ إِنَّهُ لَحَقٌّ مِثلَ ما أَنَّكُم تَنطِقونَ
فَوَرَبِّ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ لَحَقٌّ مِثْلَ مَا أَنَّكُمْ تَنْطِقُونَ
فَوَرَبِّكَ لَنَحْشُرَنَّهُمْ وَالشَّيَاطِينَ ثُمَّ لَنُحْضِرَنَّهُمْ حَوْلَ جَهَنَّمَ جِثِيًّا
فَوَرَبِّكَ لَنَسْأَلَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
فَوَرَّى عَنْ الْإِخْبَارِ بِنَسَبِهِ بِأَمْرٍ يَحْتَمِلُ
فَوَسَطنَ بِهِ جَمعًا
فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعًا
فَوَسْوَسَ إِلَيْهِ الشَّيْطَانُ قَالَ يَا آدَمُ هَلْ أَدُلُّكَ عَلَى شَجَرَةِ الْخُلْدِ وَمُلْكٍ لَا يَبْلَى
فَوَصَفَ نَفْسَهُ بِالْكَرَمِ
فَوَصْمَةُ الْمَازِحِ أَنْ يُذْهِبَ عَنْهُ الْهَيْبَةَ وَالْبَهَاءَ ، وَيُجْرِيَ عَلَيْهِ الْغَوْغَاءَ وَالسُّفَهَاءَ
فَوَقاهُ اللَّهُ سَيِّئَاتِ ما مَكَروا وَحاقَ بِآلِ فِرعَونَ سوءُ العَذابِ
فَوَقاهُمُ اللَّهُ شَرَّ ذلِكَ اليَومِ وَلَقّاهُم نَضرَةً وَسُرورًا
فَوَقَاهُ اللَّهُ سَيِّئَاتِ مَا مَكَرُوا وَحَاقَ بِآلِ فِرْعَوْنَ سُوءُ الْعَذَابِ
فَوَقَاهُمُ اللَّهُ شَرَّ ذَلِكَ الْيَوْمِ وَلَقَّاهُمْ نَضْرَةً وَسُرُورًا
فَوَقَعَ الْحَقُّ وَبَطَلَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَوَقَعَ فِيهَا عُبَيْدُ اللَّهِ بْنُ سُلَيْمَانَ هَذَا
فَوَيلٌ لِلمُصَلّينَ
فَوَيلٌ لِلَّذينَ كَفَروا مِن يَومِهِمُ الَّذي يوعَدونَ
فَوَيلٌ يَومَئِذٍ لِلمُكَذِّبينَ
فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ يَوْمِهِمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ يَكْتُبُونَ الْكِتَابَ بِأَيْدِيهِمْ ثُمَّ يَقُولُونَ هَٰذَا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ
فَوَيْلٌ لِلْمُصَلِّينَ
فَوَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذِّبِينَ
فَوِدَادُهُ خَطَرٌ وَإِخَاؤُهُ غَرَرٌ
فَوَّضَتْ وَكَانَ الْأَوَّلُ مِنْ بِدَائِهَا مَتْبُوعًا
فَيَأتِيَهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ
فَيَأْتِي بِالْحِمْلِ عَلَى النَّفْسِ مَا أَمْكَنَ مِنْ يَسِيرٍ يَسُدُّ بِهِ خَلَّةً
فَيَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
فَيَؤُولُ إلَى سُوءِ خُلُقٍ يَخُصُّهُ دُونَ غَيْرِهِ
فَيَبْدَأُ بِأَوَاخِرِ الْعُلُومِ
فَيَبْعُدُ مِنْ الصَّوَابِ وَيُجَانِبُ الْأَدَبَ ؛ لِأَنَّهُ وَإِنْ كَانَ
فَيَبْقَى تَحَمُّلُهَا وَيَدُومُ تَصَوُّنُهَا
فَيَتَأَلَّفُهُمْ بِمُعَالَجَةِ نَفْسِهِ وَيَرَاهُمْ إنْ صَلَحُوا أَجْدَى نَفْعًا وَأَخْلَصُ وُدًّا
فَيَتَبَهْرَجَ بِالصُّلَحَاءِ وَلَيْسَ مِنْهُمْ
فَيَجِبَ عَلَيْهِمْ الْإِنْكَارُ مَعَهُ
فَيَجْرِي عَلَيْك سَفَهُ الطَّعَامِ
فَيَجْمَعُ بَيْنَ مَعَرَّةِ الْكَذِبِ مِنْهُ
فَيَحْتَمِلُ تَعَبَ الدَّرْسِ لِيُدْرِكَ رَاحَةَ الْعِلْمِ وَيَنْفِي عَنْهُ مَعَرَّةَ الْجَهْلِ
فَيَخْتَلُّوا حِكْمَةً مِنْهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى اطَّلَعَ بِهَا عَلَى عَوَاقِبِ الْأُمُورِ
فَيَخْفَى عَنْهُ مَذْمُومُ شِيَمِهِ وَمَسَاوِئُ أَخْلَاقِهِ
فَيَدْعُو ذَلِكَ إلَى الْإِشْكَالِ
فَيَذَرُهَا قَاعًا صَفْصَفًا
فَيَذِلَّ بِالضَّرَعِ وَيُحْرَمَ بِالْأُبَّهَةِ
فَيَذْهَبُوا ضَائِعِينَ وَيَصِيرُوا عَجَزَةً مَضْعُوفِينَ
فَيَذْهَبُوا ضَيْعَةً وَيَهْلَكُوا عَجْزًا
فَيَرَى أَنَّ الْكَذِبَ أَسْلَمُ وَأَغْنَمُ فَيُرَخِّصُ لِنَفْسِهِ فِيهِ اغْتِرَارًا بِالْخُدَعِ
فَيَرَى انْتِهَازَ الْفُرْصَةِ بِهَا فَيَضَعُهَا حَيْثُ تَكُونُ لَهُ ذُخْرًا مُعَدًّا وَغَنَمًا مُسْتَجَدًّا
فَيَرَى بَذْلَ أَهْوَنِ الْأَمْرَيْنِ لِأَجَلِّهِمَا مَغْنَمًا
فَيَرَى تَأْدِيَةَ الْحَقِّ عَلَيْهِ طَوْعًا إمَّا أَنَفَةً وَإِمَّا شُكْرًا لِيَكُونَ مِنْ أَسْرِ الِامْتِنَانِ طَلِيقًا
فَيَرْجِعُ إلَى أَدَبِهِ وَيَأْخُذُ بِنَدْبِهِ
فَيَزُولُ عَنْهُ الْغَضَبُ بِتَغَيُّرِ الْأَحْوَالِ وَالتَّنَقُّلِ مِنْ حَالٍ إلَى حَالٍ
فَيَزْدَادُ بِالْأَسَفِ وَلَهًا
فَيَسْبِقَ عَلَيْهِ الْكِتَابُ، فَيَعْمَلَ بِعَمَلِ أَهْلِ النَّارِ فيَدْخُلَهَا
فَيَسْتَبْدِلُ بِالشَّكْوَى شُكْرًا
فَيَسْتَجِدَّ مِنْ سَلْوَةِ الْأَسَى وَحُسْنِ الْعَزَا مَا يُخَفِّفُ شَجْوَهُ
فَيَسْتَحْلِي الْكَذِبَ الَّذِي لَيْسَتْ غَرَائِبُهُ مَعُوزَةً
فَيَسْتَعْمِلُ الْحَزْمَ فِي دَفْعِ مَا كَدَّهُ وَأَكْمَدَهُ لِيَكُونَ أَطْيَبَ نَفْسًا وَأَهْنَأَ عَيْشًا
فَيَسْتَكِدُّوا خَوَاطِرَ قَدْ مُنِحُوا صِحَّتَهَا فِيمَا لَا يُجْدِي نَفْعًا وَلَا يُفِيدُ عِلْمًا
فَيَسْتَوْجِبُ مَعَ ذَمِّ الْمَنْعِ لُؤْمَ الْبُخْلِ وَمَقْتَ الْقَادِرِ وَهُجْنَةَ الْكَذُوبِ
فَيَسْهُلَ عَلَيْهِ قَبُولُهَا عِنْدَ الْكِبْرِ لِاسْتِئْنَاسِهِ بِمَبَادِئِهَا فِي الصِّغَرِ
فَيَصِيرَ مُتَطَبِّعًا بِهِ لَا مَطْبُوعًا عَلَيْهِ
فَيَصِيرُ الْأَمَلُ خَيْبَةً وَالرَّجَاءُ إيَاسًا
فَيَصِيرُ الْإِنْسَانُ أَسِيرَ شَهَوَاتٍ لَا تَنْقَضِي
فَيَصِيرُ الْكَلَامُ لَغْوًا وَالْغَرَضُ الْمَقْصُودُ لَهْوًا
فَيَصِيرُ بِالرَّمْزِ سَائِرًا وَفِي الصُّحُفِ مُخَلَّدًا
فَيَصِيرُ بِالْعَدَاوَةِ مَأْثُورًا
فَيَصِيرُ ذَلِكَ رَمْزًا يُعْرَفُ بِالْمُوَاضَعَةِ
فَيَصِيرُ مِنْ الْمَعْذُورِينَ وَدَاخِلًا فِي عِدَادِ الْمُضْطَرِّينَ
فَيَصْدُقُ فِي قَوْلِهِ وَيُوَرِّي عَنْ مُرَادِهِ
فَيَصْلُبُ عُودُهُ وَيَسْتَقِيمُ عَمُودُهُ
فَيَعْتَقِدُونَ أَنَّ قَوْلَهُ حَقٌّ مُتَّبَعٌ
فَيَغْفُلُ عَنْ قَدْرِ النِّعْمَةِ بِالْأَمْنِ فِيمَا سِوَاهُ
فَيَقولوا هَل نَحنُ مُنظَرونَ
فَيَقُولُوا هَلْ نَحْنُ مُنْظَرُونَ
فَيَقُومُ الْعَافُونَ عَنْ النَّاسِ
فَيَقِلُّ فِي النَّاسِ الْحَسَدُ
فَيَقْتَرِنُ بِحُزْنِ الْحَادِثَةِ قُنُوطُ الْإِيَاسِ فَلَا يَبْقَى مَعَهَا صَبْرٌ
فَيَقْصِدُوا الْأُمُورَ مِنْ أَبْوَابِهَا
فَيَقْهَرُ نَفْسَهُ عَلَى الْغَضَبِ رَغْبَةً فِي الْجَزَاءِ وَالثَّوَابِ
فَيَقْهَرُ نَفْسَهُ عَلَى مَذْمُومِ خُلُقِهَا
فَيَكُفُّ عَنْ الِازْدِيَادِ
فَيَكُونَ الِاجْتِهَادُ فِي الْجَوَابِ مُنْفَرِدًا وَالْكَشْفُ عَنْ الصَّوَابِ مُجْتَمِعًا
فَيَكُونَ بِنِعَمِ اللَّهِ تَعَالَى مُتَبَرِّمًا وَلِإِحْسَانِهِ مُسْخِطًا
فَيَكُونَ لَئِيمَ الظَّفَرِ سِيءَ الْمُكَافَأَةِ
فَيَكُونُ الْمُقَصِّرُ فِي بَعْضِهَا تَارِكًا لِجَمِيعِهَا فَلَا يُحْتَسَبُ لَهُ مَا عَمِلَ لِإِخْلَالِهِ بِمَا بَقِيَ
فَيَكُونُ تَارَةً كَسَلًا
فَيَكُونُ فَرِحًا مَسْرُورًا
فَيَكُونُ كَمَا قَالَ الْعَتَّابِيُّ
فَيَكُونُ كَمَا قَالَ عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ حَسَّانَ
فَيَكُونُ كَمَنْ تَقَدَّمَ فِيهِ الْمَثَلُ السَّائِرُ لِأَبِي الْبَطْحَاءِ
فَيَكُونُ لِلنَّفْسِ طَاعَةٌ وَإِشْفَاقٌ
فَيَكْسِبُ بِالِانْقِيَادِ لِلْغَضَبِ مِنْ الرَّذَائِلِ أَكْثَرَ مِمَّا يَسْلُبُهُ عَدَمُ الْغَضَبِ مِنْ الْفَضَائِلِ
فَيَلْزَمُ أَنْ يَكُونَ بِتَهْذِيبِ أَلْفَاظِهِ حَرِيًّا وَبِتَقْوِيمِ لِسَانِهِ مَلِيًّا
فَيَمْنَعَهُمْ مِنْ تَسْلِيمِ الصَّوَابِ لِصَاحِبِهِ
فَيَنْبَغِي أَنْ يَصْرِفَ إلَى الْعِلْمِ حَظًّا مِنْ زَمَانِهِ
فَيَنْبَغِي أَنْ يُزِيلَ تِلْكَ الشُّبْهَةَ عَنْ نَفْسِهِ بِالسُّؤَالِ وَالنَّظَرِ
فَيَنْبَغِي لِذِي اللُّبِّ السَّوِيِّ وَالْحَزْمِ الْقَوِيِّ أَنْ يَتَلَقَّى قُوَّةَ الْغَضَبِ بِحِلْمِهِ فَيَصُدَّهَا
فَيَنْبَغِي لِطَالِبِ الْعِلْمِ أَنْ لَا يَنِيَ فِي طَلَبِهِ وَيَنْتَهِزَ الْفُرْصَةَ بِهِ
فَيَنْبَغِي لِلْعَالِمِ إذَا رَأَى مَنْ هَذِهِ حَالُهُ أَنْ يَمْنَعَهُ عَنْ طُلْبَتِهِ
فَيَنْبَغِي لِمَنْ أَوْجَدَهُ الزَّمَانُ مِثْلَهُ وَقَلَّ أَنْ يَكُونَ لَهُ مِثْلٌ
فَيَنْبَغِي لِمَنْ اسْتَدَلَّ بِفِطْرَتِهِ عَلَى اسْتِحْسَانِ الْفَضَائِلِ
فَيَنْبَغِي لِمَنْ بُلِيَ بِهِ أَنْ يَسْتَدْرِكَ تَقْصِيرَهُ بِكَثْرَةِ الدَّرْسِ وَيُوقِظَ غَفْلَتَهُ بِإِدَامَةِ النَّظَرِ
فَيَنْظُرُ فَإِنْ خَافَ بِالرَّدِّ قَدْحَ عِرْضٍ
فَيَومَئِذٍ لا يَنفَعُ الَّذينَ ظَلَموا مَعذِرَتُهُم وَلا هُم يُستَعتَبونَ
فَيَومَئِذٍ لا يُسأَلُ عَن ذَنبِهِ إِنسٌ وَلا جانٌّ
فَيَومَئِذٍ لا يُعَذِّبُ عَذابَهُ أَحَدٌ
فَيَومَئِذٍ وَقَعَتِ الواقِعَةُ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يَنْفَعُ الَّذِينَ ظَلَمُوا مَعْذِرَتُهُمْ وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يُسْأَلُ عَنْ ذَنْبِهِ إِنْسٌ وَلَا جَانٌّ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يُعَذِّبُ عَذَابَهُ أَحَدٌ
فَيَوْمَئِذٍ لّا يُسْأَلُ عَن ذَنبِهِ إِنسٌ وَلا جَانٌّ
فَيَوْمَئِذٍ وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
فَيُؤَدِّي عَجْزُ الْكَلَالِ إلَى التَّرْكِ وَالْإِهْمَالِ
فَيُتِمُّ الثَّانِيَ مَا أَبْقَاهُ الْأَوَّلُ مِنْ عِمَارَتِهَا
فَيُثِيرُ حَسَدًا قَدْ خَامَرَ بُغْضًا
فَيُثِيرُ ذَلِكَ حَسَدًا لَوْلَاهُ لَكَفَّ عَنْهُ
فَيُثْبِتَ مَا كَانَ مُوَافِقًا
فَيُذَلِّلُ نَفْسَهُ أَنَفَةً
فَيُسْعِدُ مَوَالِيَهُ بِعَقْلِهِ
فَيُشْعِرُ قَلْبَهُ الصَّبْرَ
فَيُعَذِّبُهُ اللَّهُ العَذابَ الأَكبَرَ
فَيُعَذِّبُهُ اللَّهُ الْعَذَابَ الْأَكْبَرَ
فَيُلْجَأَ إلَى ذُلِّ التَّحْرِيفِ
فُتح الباب.
فُتحت البوابة من تلقاء نفسها.
فُتحت الكثير من المصانع الجديدة.
فُرِجَت وَكُنتُ أَظُنُّها لا تُفرَجُ
فُصِل ابنه من المدرسة.
فُصِلَ سامي عن أمّه لمدّة أسابيع.
فُقَرَاءَ لَا يَجِدُونَ بُلْغَةً وَلَا يَقْدِرُونَ عَلَى شَيْءٍ حَتَّى صَارُوا فِي الْفَقْرِ مَثَلًا
فِرعَونَ وَثَمودَ
فِرْعَوْنَ وَثَمُودَ
فِكَري أو أردَّها أنضاءَ
فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ
فِي أَيِّ صُورَةٍ مَا شَاءَ رَكَّبَكَ
فِي أُسَارَى ابْنِ الْأَشْعَثِ
فِي الحَميمِ ثُمَّ فِي النّارِ يُسجَرونَ
فِي الدُّنْيَا الْأَسْخِيَاءُ وَفِي الْآخِرَةِ الْأَتْقِيَاءُ
فِي السَّجْنِ إلَّا أَيَّامًا حَتَّى أُطْلِقَ مُكَرَّمًا
فِي السَّمَاءِ نُجُومٌ لاَمِعَةٌ.
فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ ،
فِي الْحَمِيمِ ثُمَّ فِي النَّارِ يُسْجَرُونَ
فِي الْعَذْلِ نَفْعٌ وَلَا فِي الْإِصْلَاحِ مَطْمَعٌ
فِي الْعَقْلِ وَالشَّرْعِ هَلْ جَاءَا مَجِيئًا وَاحِدًا
فِي الْغَنَمِ سِمَنُهَا مَعَاشٌ
فِي الْمَالِ ثَلَاثُ خِصَالٍ
فِي بَنِي إسْرَائِيلَ فَقَالَ
فِي بُيُوتٍ أَذِنَ اللَّهُ أَنْ تُرْفَعَ وَيُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ يُسَبِّحُ لَهُ فِيهَا بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ
فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الْأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ
فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى
فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
فِي جَنَّاتٍ يَتَسَاءَلُونَ
فِي جَنَّاتِ النَّعِيمِ
فِي جَنَّةٍ عَالِيَةٍ
فِي جِيدِهَا حَبْلٌ مِنْ مَسَدٍ
فِي رَقٍّ مَنْشُورٍ
فِي رَقٍّ مَّنشُورٍ
فِي سَمُومٍ وَحَمِيمٍ
فِي سِدْرٍ مَخْضُودٍ
فِي سِدْرٍ مَّخْضُودٍ
فِي صُحُفٍ مُكَرَّمَةٍ
فِي صُحُفٍ مُّكَرَّمَةٍ
فِي صِفَةِ الْمَلْبُوسِ وَكَيْفِيَّتِهِ
فِي عَمَدٍ مُمَدَّدَةٍ
فِي عَمَدٍ مُّمَدَّدَةٍ
فِي غَضَبِك
فِي قَوْله تَعَالَى
فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ فَزَادَهُمُ اللَّهُ مَرَضًا ۖ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ
فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَهُمُ اللَّهُ مَرَضًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ
فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَهُمُ اللَّهُ مَرَضًا ۖ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ
فِي كِتَابٍ مَكْنُونٍ
فِي كِتَابٍ مَّكْنُونٍ
فِي كِتَابِ الْبَيَانِ وُجِدَ مَكْتُوبًا فِي حَجَرٍ
فِي لَوْحٍ مَحْفُوظٍ
فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِندَ مَلِيكٍ مُّقْتَدِرٍ
فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ
فِي وَصِيَّتِهِ فِي الْبَلَاغَةِ
فِيمَ أَنْتَ مِنْ ذِكْرَاهَا
فِيمَا أَحَلَّهُ وَحَرَّمَهُ
فِيهَا سُرُرٌ مَرْفُوعَةٌ
فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ
فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالنَّخْلُ ذَاتُ الأَكْمَامِ
فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالنَّخْلُ ذَاتُ الْأَكْمَامِ
فِيهَا كُتُبٌ قَيِّمَةٌ
فِيهَا يُفْرَقُ كُلُّ أَمْرٍ حَكِيمٍ
فِيهِ أَرْبَعَةِ تَأْوِيلَاتٍ
فِيهِ سَلَكَهُ مِنْ أَسْهَلِ مَطَالِبِهِ وَأَلْطَفِ جِهَاتِهِ
فِيهِ سِتَّةُ تَأْوِيلَاتٍ
فِيهِمَا عَيْنَانِ تَجْرِيَانِ
فِيهِمَا عَيْنَانِ نَضَّاخَتَانِ
فِيهِمَا فَاكِهَةٌ وَنَخْلٌ وَرُمَّانٌ
فِيهِمَا مِن كُلِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ
فِيهِمَا مِنْ كُلِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ
فِيهِنَّ خَيْرَاتٌ حِسَانٌ
فِيهِنَّ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلا جَانٌّ
فِيهِنَّ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنْسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
قائد الغفلة الأمل
قابل الناس في الخارج
قابل سامي مسلمين من بلدان مختلفة.
قابل سامي مسلمين من مختلف الدّول.
قابلت امرأة عجوز.
قابلت بوب صباح اليوم.
قابلت رجلاً عجوزاً قرب المحطة.
قابلت سالي هاري في المحطة.
قابلت وجهها بوجهي فلاحت
قابلته البارحة.
قابلته في أحد الأيام.
قابلته في الطريق ذلك اليوم.
قابلته في المحطة.
قابلته في المدينة بالصدفة.
قابلته في طريقي إلى المنزل.
قابلته في عدة مناسبات.
قابلته في يوم من الأيام.
قابلته يوما.
قابلته يوماً ما.
قابلتها في الشارع.
قابلتها في طريقي إلى المدرسة.
قابلتها منذ ساعة.
قابلتُ شخصًا على الإنترنت.
قابلنا كاتباً.
قابلها عندما كان في أمريكا.
قاتل سامي من أجل النّجاة بحياته.
قاتله الله فما
قاتلوا من أجل وطنهم.
قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
قاتلي في هواه من غير ذنب
قاد توم السيارة.
قاد هتلر بلاده إلى الحرب.
قاربت على السادسة.
قارن اجابتك مع توم
قارن الحقائق
قارن بين أساليب تلك الرسائل.
قارن ترجمتك معهُ
قارورة مياه ، من فضلك.
قارِنْ هذا مع ماذا يحدث في مصر.
قاس الطبيب نبضه.
قاس الهموم تنل بها نجحا
قاس طول السرير.
قاست أمي حرارتي.
قاست الممرضة حرارته.
قاسيت شدة أيامي فما ظفرت
قاض عن الناس غير راض
قاض من السوق أتى
قاضي الإسلام داوود البطل
قاعدة البيانات التي يتم العمل عليها مجانية
قاعدة البيانات هذه ضرورية لتمكين الباحثين من تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي
قال أبشرتموني على أن مسني الكبر فبم تبشرون
قال أتعبدون ما تنحتون
قال أجئتنا لتخرجنا من أرضنا بسحرك يا موسى
قال أراغب أنت عن آلهتي يا إبراهيم لئن لم تنته لأرجمنك واهجرني مليا
قال أغير الله أبغيكم إلها وهو فضلكم على العالمين
قال أفتعبدون من دون الله ما لا ينفعكم شيئا ولا يضركم
قال أفرأيتم ما كنتم تعبدون
قال ألقها يا موسى
قال ألقوا فلما ألقوا سحروا أعين الناس واسترهبوهم وجاءوا بسحر عظيم
قال ألم أقل إنك لن تستطيع معي صبرا
قال ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا
قال ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين
قال أما من ظلم فسوف نعذبه ثم يرد إلى ربه فيعذبه عذابا نكرا
قال أن المال قد أقرض إليه.
قال أنا خير منه خلقتني من نار وخلقته من طين
قال أنظرني إلى يوم يبعثون
قال أوسطهم ألم أقل لكم لولا تسبحون
قال أولو جئتك بشيء مبين
قال أولو جئتكم بأهدى مما وجدتم عليه آباءكم قالوا إنا بما أرسلتم به كافرون
قال إن رسولكم الذي أرسل إليكم لمجنون
قال إن سألتك عن شيء بعدها فلا تصاحبني قد بلغت من لدني عذرا
قال إن كنت جئت بآية فأت بها إن كنت من الصادقين
قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون
قال إن هؤلاء ضيفي فلا تفضحون
قال إنك لن تستطيع معي صبرا
قال إنك من المنظرين
قال إنكم قوم منكرون
قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون
قال إنما أنا رسول ربك لأهب لك غلاما زكيا
قال إنما العلم عند الله وأبلغكم ما أرسلت به ولكني أراكم قوما تجهلون
قال إنما يأتيكم به الله إن شاء وما أنتم بمعجزين
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
قال إنه مشغول.
قال إني عبد الله آتاني الكتاب وجعلني نبيا
قال إني لعملكم من القالين
قال إني ليحزنني أن تذهبوا به وأخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون
قال ابن ثابت الذي فخرت به
قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم
قال اخرج منها مذءوما مدحورا لمن تبعك منهم لأملأن جهنم منكم أجمعين
قال اخسئوا فيها ولا تكلمون
قال اذهب فمن تبعك منهم فإن جهنم جزاؤكم جزاء موفورا
قال اسمه مفضل
قال الأب يالك من صبي شاطر
قال البابا فرانسيس إن الملحدين الذين يفعلون الخير سيذهبون إلى الجنة أيضًا.
قال البخيل
قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه
قال الجاحظ
قال الحبيب وقد وصفت مشيبه
قال الحمام جهلتم
قال الحيا دعها فخالفه الهوى
قال الدكتور ان لا احد يعرفه
قال الذين استكبروا إنا بالذي آمنتم به كافرون
قال الذين استكبروا إنا كل فيها إن الله قد حكم بين العباد
قال الرجل يا أخي أتريد إذا كنت عندك أن أصلى ركعتين بعد كل لقمتين
قال الشاعر:-
قال الصائب: " ديما... هذا أسخف ما سمعت على الإطلاق ".
قال العذول قد اعتديت بنظرة
قال العراق وقد رحلت مودعا
قال المتنبي:
قال المعلم ان الارض كروية.
قال الملأ الذين كفروا من قومه إنا لنراك في سفاهة وإنا لنظنك من الكاذبين
قال الملأ من قوم فرعون إن هذا لساحر عليم
قال الملأ من قومه إنا لنراك في ضلال مبين
قال الوشاة وقد بدت في مفرقي
قال الوشاة وقد بدت في مفرقي للشيب
قال انه يريد بعض المال.
قال اهبطوا بعضكم لبعض عدو ولكم في الأرض مستقر ومتاع إلى حين
قال بل ألقوا فإذا حبالهم وعصيهم يخيل إليه من سحرهم أنها تسعى
قال بل ربكم رب السماوات والأرض الذي فطرهن وأنا على ذلكم من الشاهدين
قال بل فعله كبيرهم هذا فاسألوهم إن كانوا ينطقون
قال تالله إن كدت لتردين
قال تزرعون سبع سنين دأبا فما حصدتم فذروه في سنبله إلا قليلا مما تأكلون
قال توم أنه لا يحلم أبدا.
قال توم أنه يحتاج إلى أن يتصل بالشرطة.
قال توم أنه يمكنه إدراك الحفلة.
قال توم أنّه لم يُفصل أحد.
قال توم إنه يعتقد أن ماري لم تحب جون.
قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري.
قال توم انه كان يأمل ان يسافر هو و ماري معا.
قال توم بأنه لم يرى شيئا.
قال توم بأنه يريد شيئا آخر يأكله.
قال توم مبتسماً: " مرحباً ".
قال توم: إنه كان سكران
قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك.
قال توني: لا أعلم.
قال حبي علام تبكي بدمع
قال حبي علام تهجر طرفي
قال خذها من يدي تشبه ما
قال خذها ولا تخف سنعيدها سيرتها الأولى
قال خلي بالله صف أرض مصر
قال ديما: " لأصدقك القول ، لا أستطيع حقا أن أتذكر من كانوا... "
قال ديما ، مخرجًا هاتفه: " انتظري ، أعرف من يستطيع أن يسلفني بعض المال ".
قال ديما بنبرة خجِلة: " أحتاج بعض المال ، "
قال ديما لنفسه: " سأبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه " ، ثم دخل المحل.
قال دِك: " يمكنني السباحة ".
قال ذلك ما كنا نبغ فارتدا على آثارهما قصصا
قال رب أنى يكون لي غلام وكانت امرأتي عاقرا وقد بلغت من الكبر عتيا
قال رب إن قومي كذبون
قال رب إني أخاف أن يكذبون
قال رب إني دعوت قومي ليلا ونهارا
قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم
قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلون
قال رب إني لا أملك إلا نفسي وأخي فافرق بيننا وبين القوم الفاسقين
قال رب إني وهن العظم مني واشتعل الرأس شيبا ولم أكن بدعائك رب شقيا
قال رب اجعل لي آية قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاث ليال سويا
قال رب احكم بالحق وربنا الرحمن المستعان على ما تصفون
قال رب اشرح لي صدري
قال رب اغفر لي ولأخي وأدخلنا في رحمتك وأنت أرحم الراحمين
قال رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
قال رب المشرق والمغرب وما بينهما إن كنتم تعقلون
قال رب انصرني بما كذبون
قال رب انصرني على القوم المفسدين
قال رب بما أغويتني لأزينن لهم في الأرض ولأغوينهم أجمعين
قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين
قال رب فأنظرني إلى يوم يبعثون
قال رب لم حشرتني أعمى وقد كنت بصيرا
قال ربكم ورب آبائكم الأولين
قال ربنا الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى
قال ربي أعلم بما تعملون
قال ربي يعلم القول في السماء والأرض وهو السميع العليم
قال رجل لبعض البخلاء
قال رجل من البخلاء لأولاده
قال زيد: هذا نهار جميل
قال سامي أنّ إبليس هو من أمره بالتّضحية بليلى.
قال سامي أنّ الإسلام دين جميل.
قال سامي أنّ الشّيطان هو من أمره بالتّضحية بليلى.
قال سامي أنّ عيسى ليس الرّب.
قال سامي أنّ ليلى كان لديها تاريخ مع الاكتئاب.
قال سامي أنّ ليلى كانت تخونه.
قال سامي أنّه لم يكن يعيش هناك أحد.
قال سامي أنّه وُلد في هذه العيادة.
قال سامي ذلك لليلى.
قال سامي لا.
قال سامي هذا لإحدى الممرّضات.
قال سامي هذا لممرّضة.
قال ستجدني إن شاء الله صابرا ولا أعصي لك أمرا
قال سعد الدين يكفيني الرضا
قال سلام عليك سأستغفر لك ربي إنه كان بي حفيا
قال سننظر أصدقت أم كنت من الكاذبين
قال سوف أستغفر لكم ربي إنه هو الغفور الرحيم
قال سَنَنْظُرُ أصدقت أم كنت من الكاذبين
قال صحبي إذ رأوا من هام في
قال طوم أنه كان ينظف البيت طول اليوم.
قال عبد مسه طول الضرر
قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسى
قال علي عليه السلام: کثرة التقریع توغر القلوب و توحش الاصحاب.
قال عما قليل ليصبحن نادمين
قال فأت به إن كنت من الصادقين
قال فإن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أحدث لك منه ذكرا
قال فإنا قد فتنا قومك من بعدك وأضلهم السامري
قال فإنك من المنظرين
قال فإنها محرمة عليهم أربعين سنة يتيهون في الأرض فلا تأس على القوم الفاسقين
قال فاخرج منها فإنك رجيم
قال فاضل أنّه كان يسمع أصواتا في رأسه.
قال فالحق والحق أقول
قال فاهبط منها فما يكون لك أن تتكبر فيها فاخرج إنك من الصاغرين
قال فبعزتك لأغوينهم أجمعين
قال فبما أغويتني لأقعدن لهم صراطك المستقيم
قال فرعون وما رب العالمين
قال فعلتها إذا وأنا من الضالين
قال فما بال القرون الأولى
قال فما خطبك يا سامري
قال فما خطبكم أيها المرسلون
قال فمن ربكما يا موسى
قال فيليب: تعال و انظر بنفسك.
قال فيليب: تعال و تحقق بنفسك.
قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون
قال قائل منهم إني كان لي قرين
قال قد أجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون
قال قد أوتيت سؤلك يا موسى
قال قرينه ربنا ما أطغيته ولكن كان في ضلال بعيد
قال قولا به استحق احتراما
قال قوم لزمت حضرة حمد
قال كذلك أتتك آياتنا فنسيتها وكذلك اليوم تنسى
قال كذلك قال ربك هو علي هين وقد خلقتك من قبل ولم تك شيئا
قال كلا إن معي ربي سيهدين
قال كلا فاذهبا بآياتنا إنا معكم مستمعون
قال كم صانع الزمان حميرا
قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين
قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين
قال لا تؤاخذني بما نسيت ولا ترهقني من أمري عسرا
قال لا تثريب عليكم اليوم يغفر الله لكم وهو أرحم الراحمين
قال لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى
قال لا تختصموا لدي وقد قدمت إليكم بالوعيد
قال لابنه أن ينزل عن السلم.
قال لقد كنتم أنتم وآباؤكم في ضلال مبين
قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم
قال لم أكن لأسجد لبشر خلقته من صلصال من حمإ مسنون
قال لمن حوله ألا تستمعون
قال له: " تفضّل بالجلوس إذا سمحت ".
قال له موسى هل أتبعك على أن تعلمن مما علمت رشدا
قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون
قال لو أن لي بكم قوة أو آوي إلى ركن شديد
قال لي أحمد وقد أزف البين
قال لي ألا أقود بسرعة.
قال لي أن روايات إيدغر آلان بو مثيرة للإهتمام.
قال لي الحب كيف تعزف عني
قال لي خلي لما زارني
قال لي صاحب ظريف وقد زاد
قال لي صاحبي ونحن بسلع
قال لي عاذلي تناء عن الحب
قال لي فاتني تعجب لثغري
قال لي قائل رأيتك تهوى
قال لي قصة حياته.
قال لي كل شيء.
قال لي لا تفه بميل قوامي
قال لي من نال من ذي سطوة
قال لي نفس الشّيء.
قال لي والدي، لا تقرأ الكتب في السرير.
قال ما مكني فيه ربي خير فأعينوني بقوة أجعل بينكم وبينهم ردما
قال مارك توين: " كل التعميمات خطأ ، بما فيها هذه ".
قال مستودع الغيوب النهاري
قال معاذ الله أن نأخذ إلا من وجدنا متاعنا عنده إنا إذا لظالمون
قال موسى أتقولون للحق لما جاءكم أسحر هذا ولا يفلح الساحرون
قال موسى إن فكري ديمة
قال موعدكم يوم الزينة وأن يحشر الناس ضحى
قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين
قال نعم وإنكم لمن المقربين
قال نعم.
قال نكروا لها عرشها ننظر أتهتدي أم تكون من الذين لا يهتدون
قال نوح رب إنهم عصوني واتبعوا من لم يزده ماله وولده إلا خسارا
قال هؤلاء بناتي إن كنتم فاعلين
قال هذا صراط علي مستقيم
قال هذا فراق بيني وبينك سأنبئك بتأويل ما لم تستطع عليه صبرا
قال هذه ناقة لها شرب ولكم شرب يوم معلوم
قال هل أنتم مطلعون
قال هل علمتم ما فعلتم بيوسف وأخيه إذ أنتم جاهلون
قال هل يسمعونكم إذ تدعون
قال هم أولاء على أثري وعجلت إليك رب لترضى
قال هي عصاي أتوكأ عليها وأهش بها على غنمي ولي فيها مآرب أخرى
قال وما علمي بما كانوا يعملون
قال ومن يقنط من رحمة ربه إلا الضالون
قال يا أيها الملأ أيكم يأتيني بعرشها قبل أن يأتوني مسلمين
قال يا إبليس ما لك ألا تكون مع الساجدين
قال يا قوم إني لكم نذير مبين
قال يا قوم لم تستعجلون بالسيئة قبل الحسنة لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون
قال يا قوم ليس بي سفاهة ولكني رسول من رب العالمين
قال يا قوم ليس بي ضلالة ولكني رسول من رب العالمين
قال يا هارون ما منعك إذ رأيتهم ضلوا
قال يحيى لما هجونا اباه
قال يوما لأسود
قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى
قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين
قالت أشدت بكل ما أخفيته
قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح.
قالت أن عمرها عشرين سنة لكنها كانت تكذب.
قالت أنه قد يكون صحيحا.
قالت أنه ينبغي علي أن أعود للبيت مبكرا.
قالت أنها ستأتي.
قالت أنى يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم أك بغيا
قالت إحداهما يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين
قالت إليك فقلت طرفي أرمد
قالت إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها وجعلوا أعزة أهلها أذلة وكذلك يفعلون
قالت إني أعوذ بالرحمن منك إن كنت تقيا
قالت الشّرطة أنّه علينا أن نطلق النّار على ذلك الكلب فور ما رأيناه.
قالت الكتب ألا هل واصف
قالت الناس فلان قد غدا
قالت بأنها ستتصل بك لاحقاً.
قالت سليمى ابشر فموعدنا الغد
قالت شقائق قبره
قالت صديقتي أنها اشترت ساعة جديدة.
قالت لأيري وهو فيها ضائع
قالت لتعذلني من الليل اسمع
قالت لنا أم الإله وفضلها
قالت له أنه كان محقا.
قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر.
قالت لي الكثير عنك.
قالت ليلى لسامي أنّها ستقتله.
قالت نملة ياأيها النمل ادخلوا مساكنكم
قالت وداعا.
قالت وقد نظرت لزرقة أدمعي
قالت يا أيها الملأ أفتوني في أمري ما كنت قاطعة أمرا حتى تشهدون
قالت يا أيها الملأ إني ألقي إلي كتاب كريم
قالت يا ويلتى أألد وأنا عجوز وهذا بعلي شيخا إن هذا لشيء عجيب
قالوا آمنا برب العالمين
قالوا أأرهنت دما
قالوا أأنت فعلت هذا بآلهتنا يا إبراهيم
قالوا أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
قالوا أبوه الأصل فيه البغا
قالوا أتعجبين من أمر الله رحمت الله وبركاته عليكم أهل البيت إنه حميد مجيد
قالوا أجئتنا بالحق أم أنت من اللاعبين
قالوا أجئتنا لتأفكنا عن آلهتنا فأتنا بما تعدنا إن كنت من الصادقين
قالوا أرجه وأخاه وأرسل في المدائن حاشرين
قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين
قالوا أضغاث أحلام
قالوا أضغاث أحلام وما نحن بتأويل الأحلام بعالمين
قالوا ألا تصف الكريم لنا فقلت على البديه
قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون
قالوا أنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد
قالوا أولم ننهك عن العالمين
قالوا أيؤذيك ولم تهجه
قالوا أَجِئتَنا لِتَأفِكَنا عَن آلِهَتِنا فَأتِنا بِما تَعِدُنا إِن كُنتَ مِنَ الصّادِقينَ
قالوا أَرجِه وَأَخاهُ وَابعَث فِي المَدائِنِ حاشِرينَ
قالوا أَنُؤمِنُ لَكَ وَاتَّبَعَكَ الأَرذَلونَ
قالوا إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما ويذهبا بطريقتكم المثلى
قالوا إنا أرسلنا إلى قوم مجرمين
قالوا إنا إلى ربنا منقلبون
قالوا إنا تطيرنا بكم لئن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب أليم
قالوا إنا كنا قبل في أهلنا مشفقين
قالوا إنكم كنتم تأتوننا عن اليمين
قالوا إنما أنت من المسحرين
قالوا إِنّا تَطَيَّرنا بِكُم لَئِن لَم تَنتَهوا لَنَرجُمَنَّكُم وَلَيَمَسَّنَّكُم مِنّا عَذابٌ أَليمٌ
قالوا إِنّا كُنّا قَبلُ في أَهلِنا مُشفِقينَ
قالوا إِنَّكُم كُنتُم تَأتونَنا عَنِ اليَمينِ
قالوا إِنَّما أَنتَ مِنَ المُسَحَّرينَ
قالوا ابنوا له بنيانا فألقوه في الجحيم
قالوا اسكت وقد خوصمت قلت لهم
قالوا اشتكت عينه فقلت لهم
قالوا اطيرنا بك وبمن معك قال طائركم عند الله بل أنتم قوم تفتنون
قالوا السلام عليك يا أطلال
قالوا امتدحت فماذا اعتضت قلت لهم
قالوا انتبذ قلت مهلا
قالوا بشرناك بالحق فلا تكن من القانطين
قالوا بل أنتم لا مرحبا بكم أنتم قدمتموه لنا فبئس القرار
قالوا بل جئناك بما كانوا فيه يمترون
قالوا بل لم تكونوا مؤمنين
قالوا بل وجدنا آباءنا كذلك يفعلون
قالوا بَل أَنتُم لا مَرحَبًا بِكُم أَنتُم قَدَّمتُموهُ لَنا فَبِئسَ القَرارُ
قالوا بَل لَم تَكونوا مُؤمِنينَ
قالوا بَل وَجَدنا آباءَنا كَذلِكَ يَفعَلونَ
قالوا تالله إنك لفي ضلالك القديم
قالوا تالله تفتأ تذكر يوسف حتى تكون حرضا أو تكون من الهالكين
قالوا تالله لقد آثرك الله علينا وإن كنا لخاطئين
قالوا تالله لقد علمتم ما جئنا لنفسد في الأرض وما كنا سارقين
قالوا ترفضت قلت كلا
قالوا تزوَّج، قلتُ: يا أصحابي
قالوا تصبر قد يتوب الغادر
قالوا تعديت الحدود بنظرة
قالوا تقاسموا بالله لنبيتنه وأهله ثم لنقولن لوليه ما شهدنا مهلك أهله وإنا لصادقون
قالوا تلك إذا كرة خاسرة
قالوا تَقاسَموا بِاللَّهِ لَنُبَيِّتَنَّهُ وَأَهلَهُ ثُمَّ لَنَقولَنَّ لِوَلِيِّهِ ما شَهِدنا مَهلِكَ أَهلِهِ وَإِنّا لَصادِقونَ
قالوا تِلكَ إِذًا كَرَّةٌ خاسِرَةٌ
قالوا جزاؤه من وجد في رحله فهو جزاؤه كذلك نجزي الظالمين
قالوا حرقوه وانصروا آلهتكم إن كنتم فاعلين
قالوا حكى بدر الدجا وجه الذي
قالوا ذر الشعر وكن عائدا
قالوا ربنا أمتنا اثنتين وأحييتنا اثنتين فاعترفنا بذنوبنا فهل إلى خروج من سبيل
قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين
قالوا ربنا من قدم لنا هذا فزده عذابا ضعفا في النار
قالوا ربنا يعلم إنا إليكم لمرسلون
قالوا رَبَّنا أَمَتَّنَا اثنَتَينِ وَأَحيَيتَنَا اثنَتَينِ فَاعتَرَفنا بِذُنوبِنا فَهَل إِلى خُروجٍ مِن سَبيلٍ
قالوا رَبَّنا مَن قَدَّمَ لَنا هذا فَزِدهُ عَذابًا ضِعفًا فِي النّارِ
قالوا رَبُّنا يَعلَمُ إِنّا إِلَيكُم لَمُرسَلونَ
قالوا سبحان ربنا إنا كنا ظالمين
قالوا سبحانك أنت ولينا من دونهم بل كانوا يعبدون الجن أكثرهم بهم مؤمنون
قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم
قالوا سقى الماء بطن وهب
قالوا سكت وقد خوصمت قلت لهم
قالوا سمعنا فتى يذكرهم يقال له إبراهيم
قالوا سنراود عنه أباه وإنا لفاعلون
قالوا سواء علينا أوعظت أم لم تكن من الواعظين
قالوا سَواءٌ عَلَينا أَوَعَظتَ أَم لَم تَكُن مِنَ الواعِظينَ
قالوا سُبحانَ رَبِّنا إِنّا كُنّا ظالِمينَ
قالوا سُبحانَكَ أَنتَ وَلِيُّنا مِن دونِهِم بَل كانوا يَعبُدونَ الجِنَّ أَكثَرُهُم بِهِم مُؤمِنونَ
قالوا صحوت فقلت تأبى لوعة
قالوا صدقت فكان الصدق ما قالوا
قالوا طائركم معكم أئن ذكرتم بل أنتم قوم مسرفون
قالوا طائِرُكُم مَعَكُم أَئِن ذُكِّرتُم بَل أَنتُم قَومٌ مُسرِفونَ
قالوا فأتوا به على أعين الناس لعلهم يشهدون
قالوا فروق الملك دار مخاوف
قالوا فلان قد تولى القضا
قالوا فما جزاؤه إن كنتم كاذبين
قالوا كذلك قال ربك إنه هو الحكيم العليم
قالوا كَذلِكِ قالَ رَبُّكِ إِنَّهُ هُوَ الحَكيمُ العَليمُ
قالوا لئن أكله الذئب ونحن عصبة إنا إذا لخاسرون
قالوا لئن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين
قالوا لئن لم تنته يا نوح لتكونن من المرجومين
قالوا لا توجل إنا نبشرك بغلام عليم
قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون
قالوا لا ضَيرَ إِنّا إِلى رَبِّنا مُنقَلِبونَ
قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين
قالوا لقد علمت ما لنا في بناتك من حق وإنك لتعلم ما نريد
قالوا لم نك من المصلين
قالوا لمن زعم المشيب متمما
قالوا لن نبرح عليه عاكفين حتى يرجع إلينا موسى
قالوا لنا أن نبقى مكاننا في الوقت الراهن.
قالوا لَئِن لَم تَنتَهِ يا لوطُ لَتَكونَنَّ مِنَ المُخرَجينَ
قالوا لَئِن لَم تَنتَهِ يا نوحُ لَتَكونَنَّ مِنَ المَرجومينَ
قالوا لَم نَكُ مِنَ المُصَلّينَ
قالوا مطايا التي تهوى سترتحل
قالوا من فعل هذا بآلهتنا إنه لمن الظالمين
قالوا نجاشي البحيرة ناله
قالوا نحن أولو قوة وأولو بأس شديد والأمر إليك فانظري ماذا تأمرين
قالوا نراك ترجل
قالوا نعبد أصناما فنظل لها عاكفين
قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم
قالوا نَحنُ أُولو قُوَّةٍ وَأُولو بَأسٍ شَديدٍ وَالأَمرُ إِلَيكِ فَانظُري ماذا تَأمُرينَ
قالوا نَعبُدُ أَصنامًا فَنَظَلُّ لَها عاكِفينَ
قالوا هجاك أبو المزاق قلت لهم
قالوا هجاك أبو حفص فقلت
قالوا هجاك أبو حفص فقلت لهم
قالوا هجاك أبو حفص ولحيته
قالوا هجاك أبو حفصٍ فقلت لهم
قالوا وأقبلوا عليهم ماذا تفقدون
قالوا وجدنا آباءنا لها عابدين
قالوا وشى الحلى بها إذ مشت
قالوا وهم فيها يختصمون
قالوا وَهُم فيها يَختَصِمونَ
قالوا يا أبانا استغفر لنا ذنوبنا إنا كنا خاطئين
قالوا يا أبانا ما لك لا تأمنا على يوسف وإنا له لناصحون
قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون أول من ألقى
قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون نحن الملقين
قالوا يا نوح قد جادلتنا فأكثرت جدالنا فأتنا بما تعدنا إن كنت من الصادقين
قالوا يا ويلنا إنا كنا طاغين
قالوا يا ويلنا إنا كنا ظالمين
قالوا يا ويلنا من بعثنا من مرقدنا هذا ما وعد الرحمن وصدق المرسلون
قالوا يا وَيلَنا إِنّا كُنّا طاغينَ
قالوا يا وَيلَنا مَن بَعَثَنا مِن مَرقَدِنا هذا ما وَعَدَ الرَّحمنُ وَصَدَقَ المُرسَلونَ
قالَ أَتَعبُدونَ ما تَنحِتونَ
قالَ أَفَرَأَيتُم ما كُنتُم تَعبُدونَ
قالَ أَلَم نُرَبِّكَ فينا وَليدًا وَلَبِثتَ فينا مِن عُمُرِكَ سِنينَ
قالَ أَنا خَيرٌ مِنهُ خَلَقتَني مِن نارٍ وَخَلَقتَهُ مِن طينٍ
قالَ أَوسَطُهُم أَلَم أَقُل لَكُم لَولا تُسَبِّحونَ
قالَ أَوَلَو جِئتُكَ بِشَيءٍ مُبينٍ
قالَ أَوَلَو جِئتُكُم بِأَهدى مِمّا وَجَدتُم عَلَيهِ آباءَكُم قالوا إِنّا بِما أُرسِلتُم بِهِ كافِرونَ
قالَ إِنّي لِعَمَلِكُم مِنَ القالينَ
قالَ إِنَّ رَسولَكُمُ الَّذي أُرسِلَ إِلَيكُم لَمَجنونٌ
قالَ إِنَّمَا العِلمُ عِندَ اللَّهِ وَأُبَلِّغُكُم ما أُرسِلتُ بِهِ وَلكِنّي أَراكُم قَومًا تَجهَلونَ
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: قَلْبُ الاْحْمَقِ في فَمِهِ، وَفَمُ الْحَكيمِ في قَلْبِهِ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
قالَ الَّذينَ استَكبَروا إِنّا كُلٌّ فيها إِنَّ اللَّهَ قَد حَكَمَ بَينَ العِبادِ
قالَ توم أنهُ شَكَّ أنَّ ماري سَتَفعلُ ذلِكَ
قالَ تَاللَّهِ إِن كِدتَ لَتُردينِ
قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
قالَ رَبّي أَعلَمُ بِما تَعمَلونَ
قالَ رَبُّ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما إِن كُنتُم موقِنينَ
قالَ رَبُّ المَشرِقِ وَالمَغرِبِ وَما بَينَهُما إِن كُنتُم تَعقِلونَ
قالَ رَبُّكُم وَرَبُّ آبائِكُمُ الأَوَّلينَ
قالَ رَبِّ إِنّي أَخافُ أَن يُكَذِّبونِ
قالَ رَبِّ إِنّي دَعَوتُ قَومي لَيلًا وَنَهارًا
قالَ رَبِّ إِنّي ظَلَمتُ نَفسي فَاغفِر لي فَغَفَرَ لَهُ إِنَّهُ هُوَ الغَفورُ الرَّحيمُ
قالَ رَبِّ إِنّي قَتَلتُ مِنهُم نَفسًا فَأَخافُ أَن يَقتُلونِ
قالَ رَبِّ إِنَّ قَومي كَذَّبونِ
قالَ رَبِّ انصُرني عَلَى القَومِ المُفسِدينَ
قالَ رَبِّ بِما أَنعَمتَ عَلَيَّ فَلَن أَكونَ ظَهيرًا لِلمُجرِمينَ
قالَ سَنَنظُرُ أَصَدَقتَ أَم كُنتَ مِنَ الكاذِبينَ
قالَ فَأتِ بِهِ إِن كُنتَ مِنَ الصّادِقينَ
قالَ فَالحَقُّ وَالحَقَّ أَقولُ
قالَ فَبِعِزَّتِكَ لَأُغوِيَنَّهُم أَجمَعينَ
قالَ فَعَلتُها إِذًا وَأَنا مِنَ الضّالّينَ
قالَ فِرعَونُ وَما رَبُّ العالَمينَ
قالَ قائِلٌ مِنهُم إِنّي كانَ لي قَرينٌ
قالَ قَرينُهُ رَبَّنا ما أَطغَيتُهُ وَلكِن كانَ في ضَلالٍ بَعيدٍ
قالَ كَلّا إِنَّ مَعِيَ رَبّي سَيَهدينِ
قالَ كَلّا فَاذهَبا بِآياتِنا إِنّا مَعَكُم مُستَمِعونَ
قالَ كُنْتُ خَلْفَ النَّبِيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَوْمًا، فَقَالَ:
قالَ لا تَختَصِموا لَدَيَّ وَقَد قَدَّمتُ إِلَيكُم بِالوَعيدِ
قالَ لَئِنِ اتَّخَذتَ إِلهًا غَيري لَأَجعَلَنَّكَ مِنَ المَسجونينَ
قالَ لَهُم موسى أَلقوا ما أَنتُم مُلقونَ
قالَ لِلمَلَإِ حَولَهُ إِنَّ هذا لَساحِرٌ عَليمٌ
قالَ لِمَن حَولَهُ أَلا تَستَمِعونَ
قالَ نوحٌ رَبِّ إِنَّهُم عَصَوني وَاتَّبَعوا مَن لَم يَزِدهُ مالُهُ وَوَلَدُهُ إِلّا خَسارًا
قالَ نَعَم وَإِنَّكُم إِذًا لَمِنَ المُقَرَّبينَ
قالَ نَكِّروا لَها عَرشَها نَنظُر أَتَهتَدي أَم تَكونُ مِنَ الَّذينَ لا يَهتَدونَ
قالَ هذِهِ ناقَةٌ لَها شِربٌ وَلَكُم شِربُ يَومٍ مَعلومٍ
قالَ هَل أَنتُم مُطَّلِعونَ
قالَ هَل يَسمَعونَكُم إِذ تَدعونَ
قالَ وَما عِلمي بِما كانوا يَعمَلونَ
قالَ يا أَيُّهَا المَلَأُ أَيُّكُم يَأتيني بِعَرشِها قَبلَ أَن يَأتوني مُسلِمينَ
قالَ يا قَومِ إِنّي لَكُم نَذيرٌ مُبينٌ
قالَ يا قَومِ لِمَ تَستَعجِلونَ بِالسَّيِّئَةِ قَبلَ الحَسَنَةِ لَولا تَستَغفِرونَ اللَّهَ لَعَلَّكُم تُرحَمونَ
قالَ:
قالَ: أَنْ تَعْبُدَ اللهَ كَأَنَّكَ تَرَاهُ، فَإِنْ لَمْ تَكُنْ تَرَاهُ فإِنَّهُ يَرَاكَ.
قالَ: ثُمَّ انْطَلَقَ، فَلَبِثْتُ مَلِيًّا.ثُمَّ قالَ لي:
قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ الإحسانِ؟
قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَعَجِبْنا لَهُ، يَسْأَلُهُ وَيُصَدِّقُهُ.
قالَ: فَأخْبِرْني عَنْ أَمَاراتِها
قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ السَّاعةِ.
قالَ: فَأَخْبِرْنِي عَنِ الإيمانِ. قالَ:
قالَ: فَإِنَّهُ جِبْرِيلُ أَتَاكُمْ يُعَلِّمُكُمْ دِينَكُمْ
قالَ: مَا الْمَسْؤُولُ عَنْها بِأَعْلَمَ مِنَ السَّائِلِ.
قالَت إِحداهُما يا أَبَتِ استَأجِرهُ إِنَّ خَيرَ مَنِ استَأجَرتَ القَوِيُّ الأَمينُ
قالَت إِنَّ المُلوكَ إِذا دَخَلوا قَريَةً أَفسَدوها وَجَعَلوا أَعِزَّةَ أَهلِها أَذِلَّةً وَكَذلِكَ يَفعَلونَ
قالَت يا أَيُّهَا المَلَأُ أَفتوني في أَمري ما كُنتُ قاطِعَةً أَمرًا حَتّى تَشهَدونِ
قالَت يا أَيُّهَا المَلَأُ إِنّي أُلقِيَ إِلَيَّ كِتابٌ كَريمٌ
قالُوا ابنوا لَهُ بُنيانًا فَأَلقوهُ فِي الجَحيمِ
قالُوا اطَّيَّرنا بِكَ وَبِمَن مَعَكَ قالَ طائِرُكُم عِندَ اللَّهِ بَل أَنتُم قَومٌ تُفتَنونَ
قام أصدقائي بدعوتي إلى العشاء.
قام الإله وكل ميت رابض
قام الطّبيب الشّرعي بفحص جثّة سامي و نُقِلت بعدها إلى دار الجنائز.
قام العبيد بمعظم الأعمال.
قام الفلكي إدوين هابل، مع مساعده ميلت هيوماسون بتحليل ضوء البقع الضبابية في السماء
قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطة حتى الموت.
قام المدرّس بمناداة الحاضرين.
قام بإهانتها.
قام باعتقال المجرمين.
قام بالعمل كما طُلب.
قام بطرد سكرتيرته.
قام بقفزة خطيرة.
قام بمشاركة عبان رمضان في إعداد المؤتمر الأول لثورة
قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى.
قام توم بنفس الشيء الذي قامت به ماريا
قام توم بهذا مع أخيه.
قام زيد بترويع أخته الصغيرة
قام سامي بالطّلب ثم انتظر.
قام سامي بكلّ ما بوسعه كي يُبقي العيادة مفتوحة.
قام سامي بما طلبته منه ليلى.
قام سامي بمحاولة.
قام طبيب ببتر ذراعه بسرعة و إيقاف النزيف الغزير.
قام على كرسيه واعظا
قام فاضل بذلك فطريّا.
قام فريق دفاع فاضل بخطوة مفاجئة.
قام فلما دنوت منها
قام قاتل سامي بتنظيف الأظراف الفارغة.
قام ليحييني.
قام مدير المدرسة بتعليق رخصة ذلك المدرّس للتّدريس هناك.
قام مدير مدرستي بطرد ذلك المدرّس من المدرسة.
قام مطلق النّار بقتل نفسه.
قام من علته الشاكي الوصب
قام يجلوها وبرد الليل معلم
قام يسعى بقده المياس
قامت أمي بقياس حرارة جسدي.
قامت إلي بتقبيل تعانقني
قامت الشرطة باعتقالها.
قامت الشّرطة بتعقّب فاضل.
قامت الشّرطة بعمليّة مراقبة سرّيّة.
قامت بالإنتحار.
قامت بالعمل بسهولة.
قامت بلادك لي مقام بلادي
قامت تميس كما تدافع جدول
قامت قيامة روحها لرواحي
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان الدواء قد حسن الذاكرة.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرة.
قاهِراً عِـــداكْ قاهِـراً عِــداكْ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي
قاوم حتّى النّهاية!
قبح الإله الملحدين
قبح الدهر فماذا صنعا
قبح الذين عن الجنوك تغافلوا
قبحت مناظره فحين خبرته
قبر ابن آدم أيا زرته انتدبا
قبر الوزير تحية وسلاما
قبر ببرذعة استسر ضريحه
قبر ثوى كاهن الله العلي به
قبره هناك.
قبرها هناك.
قبس الهدى قامت به الحضـارات
قبعات النساء غالية.
قبل أن تكتب شيئًا ، ينبغي أن تتأكد من الحقائق.
قبل أن يبصر الظلام الضياء
قبل أنامله فلسن أناملا
قبل اعتناقه الإسلام، كان سامي مسيحيّا.
قبل الأرض وناجاها هياما
قبل الفجر بقليل من اليوم التالي ، جاء إطلاق النار
قبل المجيء إلى شيكاغو كنت أعيش في بوستن.
قبل جبهتها.
قبل سامي ذلك.
قبل كل شيء ، يجب ألا نكون أنانيين.
قبل كلاي العرض.
قبل مغادرة سامي للولايات المتّحدة، كان يعتقد أنّ جميع سكّان العالم مسيحيّون.
قبلت خدي.
قبلت ليلى زهور سامي.
قبلته فمج في جوف فيها
قبلته يداي لما توفى
قبلتها من بعيد فانثنت غضبا
قبلتُ رسالتك بالأمس.
قبلوها بالمشفى
قبلَه والموتُ في الأَثَرِ
قبيح بمن ضاقت عن الأرض أرضه
قبيلة من قيس كبة ساقها
قبّل ابنته على الجبين.
قبّلتْ أمٌّ الطفلَ.
قبّلني ايها الأحمق.
قتل أصحاب الأخدود
قتل الإنسان ما أكفره
قتل الحب يا ليالي الوداد
قتل الخراصون
قتل الرامي الأيل.
قتل الصياد دبا.
قتل ذلك الرجل.
قتل سامي أمه وهي حامل
قتل سامي ليلى ثمّ قتل نفسه.
قتل سامي ليلى.
قتل فاضل ليلى بدم بارد.
قتلت بتي أمه.
قتلت بتي أمها.
قتلت بيتي أمك.
قتلت ليلى ابنها.
قتلت نفسها.
قتلته بتي.
قد أتى يومنا وحم الحمام
قد أتيتم بسؤال مشكل
قد أجبنا هواك لما دعانا
قد أخلق الناس الهدايا كلها
قد أدبر الليل عنا فا حد بالإبل
قد أزمن الله كافورا وعاقبه
قد أسبلت راحة المنايا
قد أسرف الإنس في الدعوى بجهلهم
قد أصبحوا كما ترى
قد أظلتك يا أبا إسحاق
قد أغتدي والصبح مشهور
قد أغتدي والليل في اعتكاره
قد أغتدي والليل في حجابه
قد أغتدي والليل مركوم الظلم
قد أفلح من تزكى
قد أفلح من زكاها
قد أكمل الله في ذا السيف حليته
قد أكون صديقك الوحيد.
قد أمن الله من خوف ومن عدم
قد أناسي الهم نجواه
قد أهدف الغث العمى لو لم يكن
قد أوعدتني بالزيارة في الكرى
قد أُنذِر مرات عديدة.
قد ارتفعتِ أيا أُم الإله ضحى
قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي السائده حول العالم ويعود ذلك لعدة أسباب.
قد اطلعت على سري وإعلاني
قد انى يا منيتي ان تعودي
قد بان عذرك والخليط مودع
قد بحذر.
قد بحذر من فضلك.
قد براه الحب عن قدمه
قد بعثناه لكي يجلى به
قد بلاني الزمان سهلا وصعبا
قد بلوت الناس طرا
قد بلونا الذكاء في كل ناب
قد بلى الله يونس بن بغاء
قد بلينا في دهرنا بملوك
قد بناها عمر ركن بني
قد بناها محمد شيخنا المف
قد بنى اليوم حبيب من بني
قد تجاسرت وفيك المحتمل
قد تجنى على المحب المعنى
قد ترى دارسات الرسوم
قد تستطيع الآلات التفكير يوما ما, لكنهم لن يتمكنو من الضحك ابداً
قد تسديتها وتحتي أمون
قد تعدوا على الصيام وقالوا
قد تغنينا بالشجي من الشعر
قد تكون الجحيم يوما بايدي
قد تكون الضحية مصابة في الرأس.
قد تم ما حملتني من آلة
قد تمادى الفرات في طغيانه
قد تمنى معشر إذ أطربوا
قد تمنيت أن أراك فلما
قد توارى النجيب في ظل لحد
قد توالت علي منك أيادي
قد توصف الدعاية بكونها عِلْمَ أَسْرِ الذكاء البشري بما يكفي لأخذ المال منه.
قد توفي سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام يوم الاثنين
قد تولى الشباب نبكيه بالقل
قد جاء ربنا لنا
قد جاءت البغلة السفواء يجلب
قد جاءك الحب بي عبدا بلا ثمن
قد جاءنا الورق الذي وفرته
قد جحدت الهوى فلم يغن جحدي
قد جرد النفس عن دنياه منقطعا
قد جرى الغيث على عاداته
قد حاز يوحنا الجنين كماله
قد حال للموعد المأمول حولان
قد حضرنا إليك يا بحر نشكو
قد حلا في المذاق طعم الزمان
قد حلفنا على الصفاء جميعا
قد حم من أنا أحميه فأفقده
قد حمى الوطيس
قد حويت السم والشهد معا
قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين
قد دعانا إلى الصبا الناقوس
قد ذقت أنواع الطعوم فلم أجد
قد ذكرناكم على بعد المزار
قد رأيت القرون كيف تفانت
قد رأيت المحال رأي عيان
قد رأيته.
قد رددت لحن السمـاء فأينعـت
قد رق من نفس الصباح نسيم
قد ركبنا بمركب الدخان
قد ركبنا على البريد لمصر
قد زاد في كمدي وأضرم لوعتي
قد زرت قبرك عن طوع بأغمات
قد زرت قبرك يا أبا الشرف
قد زرعنا النضار في الفضة
قد زفت الشمس إلى البدر
قد سألته لماذا بكى ؟
قد سألها قوم من قبلكم ثم أصبحوا بها كافرين
قد ساد إبرهيم في إيمانه
قد سار اسكندر المحبوب فانصدعت
قد سار بي هذا الزمان فأوجفا
قد سار جرجس في الشبيبة راحلا
قد سار ديمتري الكريم مودعا
قد سار عن آل الجميل طالبا
قد سبق وأكلوا.
قد شاع أنك زرتني متسترا
قد شين من بالشين منطقه
قد شَذَّبت عنها ثناياك السَّذَب
قد صارت اليشبع أرغن ربها
قد صبا القلب صبا غير دني
قد صدقت الرؤيا إنا كذلك نجزي المحسنين
قد صرت منا واحدا يا جعفر
قد ضل من قد حاد عن كشف الزلل
قد ضل من لم يرض في إيمانه
قد طال بسطك آمالي وقد ملأت
قد طحا بالفلاح يقسو الفرات
قد طغى يطفح الفرات وعبا
قد طلع البدر مع الزهره
قد طوينا عهد الرجاء بياس
قد ظهر مني وجودي
قد عاد بدر الدجى إلى فلكه
قد عبدت الإله ستين عاما
قد عجبنا لأمير
قد عجلت لي عقوبة الخور
قد عزمنا على التصيد والنزهة
قد عشقناك لا لأنك أنثى
قد عصاني دمعي وخلي فخلت الخل
قد عفوا عمن لم يكن بمسيء
قد عقلت اللسان دونك والخائن
قد علمنا ما تنقص الأرض منهم وعندنا كتاب حفيظ
قد غرهم مني لئيم جنبا
قد غفونا وانتبهنا فإذا
قد فارق اليوم آل الموصلي فتى
قد فرض الله لكم تحلة أيمانكم والله مولاكم وهو العليم الحكيم
قد فقدنا الوفاء فقد الحميم
قد قالها الذين من قبلهم فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون
قد قبلنا من الجميع كتابا
قد قرن المشتري إلى البدر
قد قضى لي بالصد والهجر والبلوي
قد قضينا العمر في مطلكم
قد قضينا في العيد يوما سعيدا
قد قطفنا ذهبا من سندس
قد قلت إذ مدحوا الحياة فأكثروا
قد قلت بيتا لك تلقاءه
قد قلت لابن أبي الشوارب مشفقا
قد قلت للعذال عند تتبعي
قد قلت للمسدود في عانس
قد قلت لما أن تحرك لاعج
قد قلت لما قيل دمعك هكذا
قد قلت لما مر بي معرضا
قد قلقنا من تأخركم
قد قنعنا أن نرقب الأحلاما
قد قنعنا فهات خبزا بلحم
قد كاد من كرم الطباع وليدهم
قد كان أحسن شيء بعد بعدهم
قد كان عبس باسما
قد كان كل منهما
قد كان من رأب الصدوع التي
قد كانت آياتي تتلى عليكم فكنتم على أعقابكم تنكصون
قد كنت أبكي على من مات من سلفي
قد كنت أبكي لأصحاب الهوى زمنا
قد كنت أبكي من صريمة خلة
قد كنت أحسب أن أسود شعره
قد كنت أحسب أنني جلد القوى
قد كنت أخشى النظر وأتقي
قد كنت أرضى بنزول القضا
قد كنت أستسقيك ظمآنا
قد كنت أسمع لكن خلته مثلا
قد كنت أوثر أن تقول رثائي
قد كنت تبذل لي كتابك مرة
قد كنت قبلك خلوا فابتليت بمن
قد كنتَ مِن كُوخِكَ في نِعمةٍ
قد لا نتحمل سعره.
قد لا يحب توم ذلك.
قد لعمري اقتصصت من كل ضرس
قد لعمري فارت طبيعة حجري
قد لعمري يا ابن المغيرة أصبحت
قد مت غير حشاشة الرمق
قد مددنا لك يا مجد يدا
قد مررنا بدار عبو الوالي
قد مررنا بزحول يوم دجن
قد مطرنا برحمة الله ربي
قد نأى عني الذي يرحمني
قد ناح آل حبيب حوا راحلا
قد ناح جبريل نحاس قرينته
قد ناح جرجس آل شمعون على
قد نحتاج لبعضه.
قد نظرنا الأبحاث في غاية السؤل
قد نعلم إنه ليحزنك الذي يقولون فإنهم لا يكذبونك ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون
قد نلتُ وصلك في يوم به اجتمعت
قد هجرت النديم والندمانا
قد هويناه ناقضا للعهود
قد وصلت قارورتي وحاجتي ما وصلت
قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
قد وفينا لك بالوعد
قد يبدو أحياناً شاباً غريباً.
قد يبلغ الرجل الجبان بماله
قد يتوقى السيف وهو مغمد
قد يجبن الشجاع بلا سلاح
قد يجمع المال غير آكله ويأكل المال غير من جمعه
قد يخرج من الصدفة غير الدُّرَّة
قد يخلق من ظهر العالم جاهلاً
قد يدرك المتأني بعض حاجته وقد يكون مع المستعجل الزلل
قد يزيد المدام للمرء طيبا
قد يستغرق بعض الوقت
قد يسمعانا.
قد يسمعونا.
قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا
قد يفي للصديق غير أمينه
قد يكون مرضها السرطان.
قد يكون هذا ألذ عصير شربته في حياتي.
قد ينبت الشوك وسط الزهور
قدح المشيب بمفرقيه زنادا
قدحت في مزجها بالماء نارا
قدر الرقاشي مضروب بها المثل
قدراً وأسنَى المغاني الغرِّ مَغناك
قدرك سما فوق السما
قدري ليس بيديك.
قدري هو في يديك.
قدك البعاد فهل إليك سبيل
قدم الأمير أخو الأمير
قدم الإمام يسير تحت لوائه
قدم الشرع على القانون ما
قدم الفطر صاحبا مودودا
قدم عمي لرؤيتي.
قدم لنفسك توبة مرجوة
قدم لنفسك في الحياة تزودا
قدم له العمدة مفتاح المدينة.
قدم لي بعض النصائح.
قدما علوت على الزمان تجملا
قدماها طويلتان.
قدمايا أصيبتا بعد المشى الكثير.
قدمت قدوم البدر بيت سعوده
قدمت قدوم البرء بعد سقام
قدمت له المدرسة ساعة من ذهب.
قدمت لي وعدا فأين نجاحه
قدمتها حبا لأبناء الوطن تُسعد منهم من إلى الخير سكن
قدمي ما زالت تؤلمني.
قدوم سعادة وقفول يمن
قدّر منّاد ذلك.
قدّم سامي الزّكاة لفاضل.
قدّم سامي المزيد من الدّواء لليلى.
قدّم سامي شهادته.
قدّم سامي قرصا لليلى.
قدّم سامي كأسا لليلي.
قدّم سامي للشّرطة وصفا عن المشتبه به.
قدّم سامي ليلى لطالب مسلم.
قدّم سامي مبلغا باهضا لليلى.
قدّم سامي معلومات للشّرطة.
قدّم سامي نصائحا ليلى حول كيفيّة التّعامل مع اكتئابها.
قدّم سامي يده لليلى.
قدّم فاضل دانية لرامي.
قدّم فاضل ليلى لرامي.
قدّم فاضل مسدّسا لدانيا.
قدّم لها نصيحة.
قدّم لي المدرّس احتجازا.
قدّمت ليلى للسّارقين ما أرادوا.
قدّمتُ تقريري لتوم.
قدّموا لك وثيقة كان ينبغي أن يمضيها أبوك، أليس كذلك؟
قذف الشرق من بلاد الحياض
قذفت لي العنب وحاولت أن أتلقفه بفمي.
قذفك بالفحشاء من لم يكن
قرآنا عربيا غير ذي عوج لعلهم يتقون
قرأ الرسالة مرة بعد مرة.
قرأ الكتاب من الجلدة إلى الجلدة.
قرأ الورقة بصوت عالٍ.
قرأ سامي الرّسالة.
قرأ سامي جزءا من القرآن الكريم.
قرأت إيميلي كتاباً.
قرأت إيميلي هذا الكتاب.
قرأت البارحة رواية مثيرة للإهتمام.
قرأت رسالته عدة مرات.
قرأت على أهلي كتابك إذا أتى
قرأت في وجهك عنوانا
قرأت كتاباً و أنا آكل.
قرأت كتابك.
قرأتها فشجاني صوت باعثها
قرابة الألف شاركوا في المظاهرة.
قرار القاضي قرارٌ فاصل.
قرب دار الحبيب قرة عين
قربا لي يا صاحبي بعيدا
قربا مني حسامي وجوادي
قربت من الفعل الكريم يداكا
قربته فما ارتوى
قربوهن ليبعدن المغارا
قرة عين القرد في عين أمه غزال
قرح الجفن وادمى كبدي
قرر "توم" أن يبدأ بتعلم اللغة الفرنسية
قرر أن يبقي خطته سراً.
قرر أن يسافر إلى الخارج.
قرر أن يصبح قاضيا.
قرر أن يقلع عن التدخين.
قرر الكيميائي الشاب أن يفتح صيدلية.
قررا أن يتزوجا.
قررا الزواج الشهر المقبل.
قررت ألا نذهب.
قررت أن أترك المدرسة.
قررت أن أخبرها بأني أحبها.
قررت أن أصبح طبيباً.
قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا.
قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة.
قررت أن تستقيل.
قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا
قررت دانية البقاء مع فاضل في أية حال.
قررنا أن نأتي على أي حال.
قررَتْ أن تصبح طبيبة.
قرع سامي على باب ليلى و لم تستجب.
قرع سامي على باب ليلى.
قرن سليمان قد أضر به
قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما.
قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ.
قرّر أن يأكل من القطعة الأولى حتى تصبحان متساويتين فهذا هو الحل الوحيد
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته الجامعيّة.
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته في الجامعة.
قرّر سامي أن يؤجّل ذهابه إلى الجامعة.
قرّر سامي أن يغادر صفّه.
قرّر سامي أن يمنح ليلى فرصة أخرى.
قرّر سامي القيام بذلك عملا بنصيحة أحد المدرّسين.
قرّر سامي بيع منزله.
قرّر فاضل أن يجاهر باعتناقه للإسلام.
قرّر فاضل أن يفعل شيئا.
قرّرا سامي و ليلى قضاء بعض الوقت المتميّز لوحديهما.
قرّرت ليلى ارتداء الحجاب.
قرّرتُ البقاء لبضعة أيام أُخر.
قزم واقف خير من عملاق راكع.
قسما بالسيف والقول الأبي
قسما بالنازلات الماحقات
قسما بناضر قدك اللدن القويم
قسما لقد رجع النسيم عليلا
قسما ما حلت عن عهد الوفاء
قسما! "إني لا أصدّقك!"
قسمة الموت قسمة لا تجور
قسمت الكعكة إلى ستة قطع.
قسمتنا مدرستنا إلى مجموعتين.
قص توم شعر ماري.
قصائد الإمام الشافعي
قصائد قصيره
قصائد مدح
قصائد هجاء
قصائد وطنيه
قصد الدهر فيك من بعد جور
قصدت إليك لا أدلي بشيء
قصدت ذلك.
قصر خطوي وحنا صعدتي
قصرت شنطف وقلت وذلت
قصرك الشيب فاقض ما أنت قاض
قصفت طائرات العدوّ المدينة.
قصيدة رائعة وجميلة من نظم الشيخ حسين الجسر المصري
قصيدة كرها مثقفها
قصّ سامي على الشّرطة قصّة لا تُصدّق.
قصّ فاضل كلّ ما جرى له ذلك اليوم.
قضاء وقت مع أطفالك لن يضر.
قضب الزبرجد قد حملن شقائقا
قضب الهند والقنا أخدانك
قضت وطرا مني الليالي فلم أبح
قضى الأمر وجف القلم
قضى الملك على أعدائه.
قضى ثلاثة شهور في البحر السنة الماضية.
قضى سامي اللّيلة في العيادة.
قضى سامي حياته كلّها هناك.
قضى سامي ما تلاها من سنوات يبني حياته التي كادت تنتهي بسبب تلك الحادثة.
قضى على جد شانيكم بإتعاس
قضى قرير العينِ في مهدِه
قضى نحبه
قضى نحبه الصوم بعد المطال
قضى ولم يقضنا من عدله وطرا
قضينا وقتاً ممتعاً.
قضينا يوما هادئا في الريف.
قطار هناك.
قطب توم حاجبيه.
قطة ؟ تساءل الرجل العجوز.
قطة منزلنا تحب النوري كثيرًا.
قطتنا تحب الأعشاب البحرية كثيرًا.
قطتي وكلبي متعايشان.
قطع البطاطا.
قطع الدهر بأسباب العلل
قطع الدهر حبال الأمل
قطع الصوائم والشقائق دوننا
قطع الله عذر من أبواه
قطع توم النهر سباحة.
قطع ذلك البلد العلاقات الدبلوماسية مع الولايات المتحدة.
قطع سامي الاتّصال.
قطع فاضل تلك الشّجرة.
قطعت التفاحة بالسكين.
قطعت قتول قرينة الحبل
قطف وروداً من أجلها
قطك في حاجة للمزيد من الأكل.
قطك لا يريد أن ينزل من مكتبي.
قطك يحتاج للمزيد من الأكل.
قطوفها دانية
قطّع ، اغسل ، ثم جفّف من فضلك.
قطّعت أمي الكعك.
قطّعت ماري قليلا من البصل.
قعد الراضون بالذل فقم
قعدت من فوق عرد لابن فرناس
قعدنا في وسط الحجرة.
قـد علـم الرحمـن آدم لفظهـا
قف!
قف إزاء الباب المغلوق
قف باكرا عند قبر حل تربته
قف بالديار المقفرات
قف بالديار وأي الدهر لم تقف
قف بالمنازل واندب الأطلالا
قف بذات الاراك واندب طلولا
قف بروما وشاهد الأمر واشهد
قف بطوكيو وطف على يوكاهامه
قف بهذا البحر وانظر ما غمر
قف على كنز بباريس دفين
قف عند قبر توارت فيه ذات تقى
قف قليلا أيها الساري القمر
قف مستقيم
قف مكانك!
قف موقف الشك لا يأس ولا طمع
قف ناج أهرام الجلال وناد
قف نبك نفسا عجبها بمماتها
قف هناك من فضلك.
قف وقفة العبد الذليل الحقير
قف يا خيال وإن تساوينا ضنى
قفا أخوي إن الدار ليست
قفا خبراني أيها الرجلان
قفا فلأمر ما سرينا وما نسري
قفا فلعل الفيض من عبراته
قفا نبك من ذكرى حبيب ومنزل بسقط اللوى بين الدّهول فحومل
قفا نحيي العرصات الهمدا
قفز توم من الشجرة.
قفز فاضل إلى العمل.
قفز في الماء.
قفز في حمام السباحة.
قفز كين من فوق الحائط.
قفز من النافذة.
قفزت ليلى عبر النّافذة كي تنجو بحياتها.
قفزت من على الكرسي.
قفل الدجى وأتى الصباح حميدا
قفلوا بابهم.
قفوا قلنا في ربع ليلى مواقف
قفونا الرسول بنهج سما إلى سدرة المجد فوق السما
قل آآآآآه.
قل أئنكم لتكفرون بالذي خلق الأرض في يومين وتجعلون له أندادا ذلك رب العالمين
قل أتحاجوننا في الله وهو ربنا وربكم ولنا أعمالنا ولكم أعمالكم ونحن له مخلصون
قل أذلك خير أم جنة الخلد التي وعد المتقون كانت لهم جزاء ومصيرا
قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله بغتة أو جهرة هل يهلك إلا القوم الظالمون
قل أرأيتم إن أتاكم عذابه بياتا أو نهارا ماذا يستعجل منه المجرمون
قل أرأيتم إن أصبح ماؤكم غورا فمن يأتيكم بماء معين
قل أروني الذين ألحقتم به شركاء كلا بل هو الله العزيز الحكيم
قل أطيعوا الله والرسول فإن تولوا فإن الله لا يحب الكافرين
قل أفغير الله تأمروني أعبد أيها الجاهلون
قل أنزله الذي يعلم السر في السماوات والأرض إنه كان غفورا رحيما
قل أنفقوا طوعا أو كرها لن يتقبل منكم إنكم كنتم قوما فاسقين
قل إن أدري أقريب ما توعدون أم يجعل له ربي أمدا
قل إن الأولين والآخرين
قل إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون
قل إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر ولكن أكثر الناس لا يعلمون
قل إن ربي يقذف بالحق علام الغيوب
قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين
قل إن كان للرحمن ولد فأنا أول العابدين
قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم
قل إنما أدعو ربي ولا أشرك به أحدا
قل إنما أنا منذر وما من إله إلا الله الواحد القهار
قل إنما أنذركم بالوحي ولا يسمع الصم الدعاء إذا ما ينذرون
قل إنما العلم عند الله وإنما أنا نذير مبين
قل إنما يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فهل أنتم مسلمون
قل إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم
قل إني أمرت أن أعبد الله مخلصا له الدين
قل إني لا أملك لكم ضرا ولا رشدا
قل إني لن يجيرني من الله أحد ولن أجد من دونه ملتحدا
قل ادعوا الذين زعمتم من دونه فلا يملكون كشف الضر عنكم ولا تحويلا
قل الحقيقة دائماً.
قل الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى آلله خير أما يشركون
قل الله أعبد مخلصا له ديني
قل الله ينجيكم منها ومن كل كرب ثم أنتم تشركون
قل انظروا ماذا في السماوات والأرض وما تغني الآيات والنذر عن قوم لا يؤمنون
قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون
قل تربصوا فإني معكم من المتربصين
قل جاء الحق وما يبدئ الباطل وما يعيد
قل خالد وخلاك ذم
قل رب إما تريني ما يوعدون
قل سيروا في الأرض ثم انظروا كيف كان عاقبة المكذبين
قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة الذين من قبل كان أكثرهم مشركين
قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المجرمين
قل صدق الله فاتبعوا ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين
قل عسى أن يكون ردف لكم بعض الذي تستعجلون
قل فأتوا بكتاب من عند الله هو أهدى منهما أتبعه إن كنتم صادقين
قل فلله الحجة البالغة فلو شاء لهداكم أجمعين
قل في شط نهروان اغتماضي
قل كفى بالله شهيدا بيني وبينكم إنه كان بعباده خبيرا بصيرا
قل كل متربص فتربصوا فستعلمون من أصحاب الصراط السوي ومن اهتدى
قل كل يعمل على شاكلته فربكم أعلم بمن هو أهدى سبيلا
قل كونوا حجارة أو حديدا
قل لأبي القاسم المرجى قابلك الدهر بالعجائب
قل لأبي حفص إذا جئته
قل لأبي سهل الذي ترك
قل لأبي سهل الذي ورث
قل لأجفانك التي قد رمتني
قل لأسماء أنجزي الميعادا
قل لأمير المؤمنين المعتاد
قل لأهل الجاه مهما
قل لأيوب والكلام سجال
قل لإخوان رأوني ميتا
قل لا تسألون عما أجرمنا ولا نسأل عما تعملون
قل لا يعلم من في السماوات والأرض الغيب إلا الله وما يشعرون أيان يبعثون
قل لابن بلبل لم غلطت
قل لابن بوران إن كان ابن بوران
قل لابن بوران ولا تأثم
قل لابن دخان إذا جئته
قل لابن قران مقالة ناصح
قل لبني الملح ما محسنكم
قل لبني الناس على زعمهم
قل لتوم أن الكل حاضر هنا.
قل لتوم أن يرد على الهاتف.
قل لتوم أن يرفع سماعة الهاتف.
قل لجار الشط ما هذا الوسخ
قل لحباء إن تعيشي فموتي
قل لحسود ذمني
قل لخل له وإن كان لا يد
قل لخلي أبي علي فتى البصرة
قل لذي العز والمحل النبيه
قل لسلمان بعدما كان حرا
قل لشمس الدين وقيت الردى
قل لشمس الفضل غيث المنن
قل لشهر الصيام أنحلت جسمي
قل لعباد الخيال
قل لعبد القوي أنت قوي
قل لعماد الدين عن عبده
قل لعمار بن عما
قل لعيني لا تملا الدموعا
قل لغزلان بقيعان النقا
قل لفتى لم يزل بصورته
قل لفرخ الزنجي لا تشك ليثا
قل لقوم شنوا المعاتب منهم
قل لقوم غصبوا أنفسهم
قل لكس الأسنان أنت سميات
قل لكم ميعاد يوم لا تستأخرون عنه ساعة ولا تستقدمون
قل للأحبة يصبرون قليلا
قل للأرند إذا أتى الروحين لا
قل للأشوني ولا تحتشم
قل للألى حرموني إذ مدحتهم
قل للألى حسدوا علاي وشهرتي
قل للأمير أدام الله دولته
قل للأمير أدام الله غبطته
قل للأمير أدام الله نعماكا
قل للأمير إذا نزلت به
قل للأمير الذي مناقبه
قل للأمير الطاهري الماجد
قل للأمير المرتجى
قل للأمير جزاك الله صالحة
قل للأمير وما بالحق من باسدع
قل للثوابي إذا جئته
قل للجنوب إذا غدوت فأبلغي
قل للحكيم أبي الحسين ومن جلا
قل للخليفة يا ابن عم محمد
قل للخيال إذا أردت فعاود
قل للذي أعجبت محاسنه
قل للذي اعتبر الوجود مثالا
قل للذي حرم بذل الندى
قل للذي خضب المشيب جهالة
قل للذي فقد الأحبة وانثنى
قل للذي نظم الوجود عقودا
قل للذين آمنوا يغفروا للذين لا يرجون أيام الله ليجزي قوما بما كانوا يكسبون
قل للذين جفوني إذا لهجت بهم
قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد
قل للذين مدحتهم فكأنما
قل للرئيس أدام الله دولته
قل للرجاء إليك قد
قل للرقاشي إذا جئته
قل للسفيه شنيف
قل للطبيب الذي تعنو الجراح له
قل للعذول بحانة الخمار
قل للغزال غزال آل مجالد
قل للمسمى بما تكنى الكلاب به
قل للمسود حين شيب هكذا
قل للمضيرة عني
قل للمقيم مع النفوس علاقة
قل للمكنى باسمِ خير الورى
قل للملول الذي أعيا تلونه
قل للمليحة في الخمار الأكحل
قل للمليك ابن الملوك الصيد
قل للمنية شوى
قل للنسيم إذا الصباح أعله
قل للنقيب لقد زرنا فضيلته
قل لله الشفاعة جميعا له ملك السماوات والأرض ثم إليه ترجعون
قل للهوامل في الدنا ما بالكم
قل للوزير أدام الله غبطته
قل للوزير وماعدا سلطانه
قل لمستصغرنا عن حسد
قل لمن أسهر بالعين الجفون
قل لمن ألبس الجمال جمالا
قل لمن أوحش بالهجر
قل لمن الأرض ومن فيها إن كنتم تعلمون
قل لمن بالغ في الفخر بما
قل لمن تاه دلالا وهوى
قل لمن جار على من قد عدل
قل لمن خده من اللحظ دام
قل لمن رام أن يحاول خطا
قل لمن ساد ثم ساد أبوه
قل لمن سر بالولاية مهملا
قل لمن شره يهرول سعيا
قل لمن صار جاهه ذا نصاب
قل لمن عنك أخرتها المنون
قل لمن قال عن ذوي العرفان
قل لمن كان وجهه كضياء
قل لمن كلما سبقت إلى العلياء
قل لمن يبكي علينا حزنا
قل لمن يدعي سليما سفاها
قل لمن يغلق شحا بابه
قل لمن يفهم عني ما أقول
قل لمن يملك رقي
قل لمولاي يا بديع الزمان
قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون
قل لنا يا سلامة بن سعيد
قل لنجلا نجلا أبي اللمع إني
قل لنجم الدين يا من نهتدي
قل لنفس جهلت بين الورى
قل لها ألا تبحث عني.
قل لها ألّا تقرب الكلب.
قل لها أيها الخيال الطروق
قل لهاجيك مطنبا في الهجاء
قل لهارون قد علاك اصفرار
قل لهذا الليل مهما شئت طل
قل لهضيم الكشح مياس
قل لهم سأفعلها
قل لو أن عندي ما تستعجلون به لقضي الأمر بيني وبينكم والله أعلم بالظالمين
قل لو أنتم تملكون خزائن رحمة ربي إذا لأمسكتم خشية الإنفاق وكان الإنسان قتورا
قل لو كان في الأرض ملائكة يمشون مطمئنين لنزلنا عليهم من السماء ملكا رسولا
قل لو كان معه آلهة كما يقولون إذا لابتغوا إلى ذي العرش سبيلا
قل لي, كيف علمتَ ؟
قل لي أي نوع من الخبز تريد أكله.
قل لي أين تسكن.
قل لي الحقيقة.
قل لي كيف أساعدك.
قل لي لماذا تريد الذهاب الى هناك.
قل لي ما فعلت في طوكيو.
قل لي من اكتشف الهواء
قل لي, كيف علمتَ؟
قل لي.
قل ما أسألكم عليه من أجر إلا من شاء أن يتخذ إلى ربه سبيلا
قل ما أسألكم عليه من أجر وما أنا من المتكلفين
قل ما يعبأ بكم ربي لولا دعاؤكم فقد كذبتم فسوف يكون لزاما
قل من بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه إن كنتم تعلمون
قل من رب السماوات السبع ورب العرش العظيم
قل من يكلؤكم بالليل والنهار من الرحمن بل هم عن ذكر ربهم معرضون
قل نزله روح القدس من ربك بالحق ليثبت الذين آمنوا وهدى وبشرى للمسلمين
قل نعم وأنتم داخرون
قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا
قل هو الذي أنشأكم وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
قل هو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون
قل هو الرحمن آمنا به وعليه توكلنا فستعلمون من هو في ضلال مبين
قل هو نبأ عظيم
قل يا أبا حسن لا زلت في منن
قل يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله والله شهيد على ما تعملون
قل يا أيها الناس إنما أنا لكم نذير مبين
قل يا قوم اعملوا على مكانتكم إني عامل فسوف تعلمون
قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم إلى ربكم ترجعون
قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق وهو الفتاح العليم
قل يحييها الذي أنشأها أول مرة وهو بكل خلق عليم
قل يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولا هم ينظرون
قلادة من الماس
قلب الدن من أحب فكانت
قلب الزمان على الخلافة قاسي
قلب الطائر الطنان ينبض أكثر من ألف مرة في الدقيقة.
قلب المؤمن دليله
قلب المشوق بأن يساعد أجدر
قلب المعنى من خيالك مأ خلا
قلب تقطع فاستحال نجيعا
قلب على جمر الغضا يتقلب
قلب له ظهر المِجَنِّ
قلب يوسوس في الصدور ويخنس
قلبت بطون الشعر قبل ظهورِه
قلبي بخاتم حبكم مختوم
قلبي برحمتك اللهم ذو أنس
قلبي كواه تنفس الصعدا
قلبي لعمر الله معلول
قلبي مع الحيوان لا
قلبي من الطرفِ السقيم سقيم
قلة النوم مضر بصحتك.
قلة النوم مضرة بصحتك.
قلة من الناس تعيش في الجزيرة.
قلت أني كنت وحيدا، أليس كذلك؟
قلت إذ قيل جوهري طريف
قلت إذ مات ناصر الدين والدن
قلت ارفعي السجف نستمتع بمجلسنا
قلت ثقلت إذ أتيت مرارا
قلت ذلك.
قلت صلني فإني لك باق
قلت قد شرطوا الحبيب وقد ضاق
قلت لخود ضفتها مرة
قلت لقوم سادة قادة
قلت لك أن ذلك سيكون مملاً.
قلت لك أنني لا أعرف كيف أفعل ذلك.
قلت لك توقف مكانك.
قلت لك ذلك من قبل!
قلت لك كل ما أعرفه عن ألمانيا.
قلت للائم في الحب أفق
قلت للخفض والخمول استقيما
قلت للخمر الذي في فمه
قلت للسائلين لما رأوني
قلت للساقي وقد طاف بها
قلت للظبي الذي وجنته
قلت للعين حين شامت جمالا
قلت للغادة البخيلة لما
قلت للقلب قد تلثم حبي
قلت للقلب من دهاك أجبني
قلت للنحوي الذي فاق الظبا
قلت للندمان لما غادرت
قلت لما بكى عشية ناديت
قلت لما شوى الحبيب إوزا
قلت لما غدوت صدرا وأضحى
قلت لما قالوا غدا رأس شمس
قلت لمن يسأل عن أحمد
قلت لنفسي إذا كان كذلك فلماذا لاأشتري الزبد بدل اللحم
قلت له أن يأتي.
قلت له أن يتوقّف عن انتظارك.
قلت له إنّني مع توم.
قلتَ لي أنّك لن تتركني لوحدي أبدا.
قلتُ أني سأسعدها.
قلدت اهل الغرب في الشعر ناس
قلطيّ في غابة استوائيّة قد يكون فريسة سهلة بالنّسبة للمفترسين.
قلق سامي كثيرا لهذا الشّأن.
قلق سامي وضع ضغطاُ على عائلته.
قلقلنا من أجلك كثيرا.
قلل من استهلاك السكر
قلم إذا ركب الأنامل أو جرى
قلم يجري له النور يد
قلما يأتي التاريخ برجل تقع هيبته في قلوب ملوك الأرض قاطبة.
قلمي في يدي.
قلمي ولوحي في الوجود يمده
قلنا لا تخف إنك أنت الأعلى
قلنا يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم
قلوب يومئذ واجفة
قليل المال تصلحه فيبقى ولا يبقى الكثير مع الفساد
قليل دائم خير من كثير منقطع
قليل دائم خير من كثير منقطع.
قليل في الجيب خير من كثير في الغيب
قليل في الجيب خير من كثير في الغيب.
قليل في معاليك الرثاء
قليلا.
قليلًا قليلًا ، ستلاحظ تحسنا في كتابتك.
قلّده و حسب.
قم أدر يا خليل شعرك فينا
قم إلى الأهرام واخشع واطرح
قم إلى اللذات واغنم صفوها
قم الليل إلا قليلا
قم بتنصيب لينكس!
قم بزيارتي
قم بعملك بنفسك.
قم بنا قبل غرة الإصباح
قم بنا يا أخا المودة صبحا
قم به بنفسك وبالطريقة الصحيحة.
قم تأمل بنا عجائب دهر
قم خليلي فانظر أراك بصيرا
قم سليمان بساط الريح قاما
قم فأنذر
قم فاسقني قبل أصوات العصافير
قم فاسقنيها قهوة كدم الطلا
قم فاعقر الهم بالعقار
قم فبادر قبيل رفع النعوش
قم في فم الدنيا وحي الأزهرا
قم قد أتى ضوء الصباح المسفر
قم ناد أنقرة وقل يهنيك
قم نبتكر بكرا لها أنوار
قم هاتها والليل مال عموده
قم هاتها وردية ذهبية
قم يا صديقي نصطبح مشمولة
قم يا محمد يا ختام المرسلين
قمت بتوجيه تركيزي على الموضوع.
قمت بما عليّ.
قمت بهذا بدون أن تفكر.
قمت بواجبي.
قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات
قمتَ بعمل جيد يا جمال.
قمر أطلعت أخاه السماء
قمر السما يبليي الثياب وأنت يا
قمر الليل إذا ما انتقبت
قمر نم عليه نوره
قمر يحلم في لج السما
قمنا من ثورة ضد إحدى الإمبراطوريات.
قميصك ملبوس بالمقلوب.
قميصها كان ملطخاً بالصلصة.
قميصهُ كان مبقعاً بالصلصة.
قميصهُ كان ملطخاً بالصلصة.
قنا آل فهر لا قنا غطفان
قناعتك.. نصف سعادتك.
قنعت بالقوت من زماني
قني يا إلهي شح نفسي فإنني
قوارير من فضة قدروها تقديرا
قوة الريح جعلت المشي صعباً.
قوت روحي هواك بل روح ذاتي
قول الحق لم يدع لي صديقا
قول لابني وقد قال الطبيب له
قول ما تفكر فيه بصراحة ليس أمرًا سيئًا.
قول معروف ومغفرة خير من صدقة يتبعها أذى والله غني حليم
قول هذا سهل.
قولا لذا الغضبان يا ظالما
قولا لذات الركب المحلوق
قولا لطوط أبي علي
قولا لعباس لكي يدري
قولا لقرة عيني
قولا لمعتقل الرمح الرديني
قولا لنحوينا أبي حسن
قولنا والعمـل في سبيل الكمال
قولوا لسرجس يا ابن القحبة الشبقه
قولوا له رد النفار إلى الظبا
قولوا له عني ولا تجزعوا
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ ؟
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ؟
قوم إذا أكلوا أخفوا كلامهم
قوم إذا التثموا رأيت أهلة
قوم إذا قاموا لتشييد العلا
قوم إذا ما النقع أظلم ليله
قوم إذا وعدوا العفاة
قوم فرعون ألا يتقون
قوم كئوسهم السيوف وخمرهم
قوموا بتنصيب لينكس!
قوموا بزيارتنا غداً.
قومي بزيارتنا غداً.
قيادة السيارة أمر سهل للغاية.
قيادة السيارة أمر في غاية البساطة حقاً.
قيادة السيارة أمر ممتع.
قيادتها للدراجة النارية جيدة.
قياسات مقراب هابل الدقيقة والأجهزة الأخرى
قيثارتي لم ألطخها بأقذار
قيد يكابده وسجن ضيق
قيل أن شاعرا عظيما قد سكن هنا.
قيل أن هذا المنزل مسكون بالأشباح.
قيل إن المقام فيها وإن كان
قيل إن الوزير قد قال شعرا
قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون
قيل ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين
قيل للبغل
قيل لي أنت في مديحك تغلو
قيل لي ان الناس تضحك جمعاء
قيل لي برطل الذهب
قيل لي خفيت قلت كبدر
قيل لي طاهر بن أحمد يغتا
قيل لي قد أسى عليك فلان
قيل لي لم ذممت كل البرايا
قيل لي نائم فقلت كذبتم
قيلَ ادخُلوا أَبوابَ جَهَنَّمَ خالِدينَ فيها فَبِئسَ مَثوَى المُتَكَبِّرينَ
قيلَ ادخُلِ الجَنَّةَ قالَ يا لَيتَ قَومي يَعلَمونَ
قينة عند خالد
قينة في فاس تدعى عمرة
قَاتَلَك اللَّهُ مَا أَعْرَفَك بِسَرَائِرِ الْقَوْمِ
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ
قَالَ أَبَشَّرْتُمُونِي عَلَى أَنْ مَسَّنِيَ الْكِبَرُ فَبِمَ تُبَشِّرُونَ
قَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ
قَالَ أَبُو صَالِحٍ
قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ
قَالَ أَتَسْتَبْدِلُونَ الَّذِي هُوَ أَدْنَىٰ بِالَّذِي هُوَ خَيْرٌ
قَالَ أَتَعْبُدُونَ مَا تَنْحِتُونَ
قَالَ أَجَلْ وَلَوْلَا ذَلِكَ لَكَانَ بُهْتَانًا
قَالَ أَجِئْتَنَا لِتُخْرِجَنَا مِنْ أَرْضِنَا بِسِحْرِكَ يَا مُوسَى
قَالَ أَحَفِظْت ؟ قَالَ بَلْ نَسِيتُ
قَالَ أَرَاغِبٌ أَنْتَ عَنْ آلِهَتِي يَا إِبْرَاهِيمُ لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ لَأَرْجُمَنَّكَ وَاهْجُرْنِي مَلِيًّا
قَالَ أَغَيْرَ اللَّهِ أَبْغِيكُمْ إِلَهًا وَهُوَ فَضَّلَكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
قَالَ أَفَتَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُكُمْ شَيْئًا وَلَا يَضُرُّكُمْ
قَالَ أَفَرَأَيْتُمْ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ
قَالَ أَفَيَمْنَعُنِي ذَلِكَ حَقًّا ؟ قَالَ لَا
قَالَ أَلَكَ مَالٌ ؟ قَالَ نَعَمْ
قَالَ أَلَمْ أَقُلْ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ أَلَمْ أَقُلْ لَكَ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ إِنِّي أَعْلَمُ غَيْبَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
قَالَ أَلَمْ نُرَبِّكَ فِينَا وَلِيدًا وَلَبِثْتَ فِينَا مِنْ عُمُرِكَ سِنِينَ
قَالَ أَلْقُوا فَلَمَّا أَلْقَوْا سَحَرُوا أَعْيُنَ النَّاسِ وَاسْتَرْهَبُوهُمْ وَجَاءُوا بِسِحْرٍ عَظِيمٍ
قَالَ أَلْقِهَا يَا مُوسَى
قَالَ أَمَّا مَنْ ظَلَمَ فَسَوْفَ نُعَذِّبُهُ ثُمَّ يُرَدُّ إِلَى رَبِّهِ فَيُعَذِّبُهُ عَذَابًا نُكْرًا
قَالَ أَنَا خَيْرٌ مِنْهُ خَلَقْتَنِي مِنْ نَارٍ وَخَلَقْتَهُ مِنْ طِينٍ
قَالَ أَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
قَالَ أَهْلُ التَّأْوِيلِ فَإِذَا فَرَغْت مِنْ أُمُورِ دُنْيَاك فَانْصَبْ فِي عِبَادَةِ رَبِّك
قَالَ أَوَلَوْ جِئْتُكَ بِشَيْءٍ مُبِينٍ
قَالَ أَوَلَوْ جِئْتُكُمْ بِأَهْدَى مِمَّا وَجَدْتُمْ عَلَيْهِ آبَاءَكُمْ قَالُوا إِنَّا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
قَالَ أَوْسَطُهُمْ أَلَمْ أَقُل لَّكُمْ لَوْلا تُسَبِّحُونَ
قَالَ أَوْسَطُهُمْ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ لَوْلَا تُسَبِّحُونَ
قَالَ إِنَّ رَسُولَكُمُ الَّذِي أُرْسِلَ إِلَيْكُمْ لَمَجْنُونٌ
قَالَ إِنَّ هَؤُلَاءِ ضَيْفِي فَلَا تَفْضَحُونِ
قَالَ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ إِنَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ
قَالَ إِنَّكُمْ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ
قَالَ إِنَّمَا أَشْكُو بَثِّي وَحُزْنِي إِلَى اللَّهِ وَأَعْلَمُ مِنَ اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
قَالَ إِنَّمَا أَنَا رَسُولُ رَبِّكِ لِأَهَبَ لَكِ غُلَامًا زَكِيًّا
قَالَ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِنْدَ اللَّهِ وَأُبَلِّغُكُمْ مَا أُرْسِلْتُ بِهِ وَلَكِنِّي أَرَاكُمْ قَوْمًا تَجْهَلُونَ
قَالَ إِنَّمَا يَأْتِيكُمْ بِهِ اللَّهُ إِنْ شَاءَ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ صَفْرَاءُ فَاقِعٌ لَوْنُهَا تَسُرُّ النَّاظِرِينَ
قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ لَا ذَلُولٌ تُثِيرُ الْأَرْضَ
قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ لَا فَارِضٌ وَلَا بِكْرٌ عَوَانٌ بَيْنَ ذَٰلِكَ ۖ
قَالَ إِنِّي أَعْلَمُ مَا لَا تَعْلَمُونَ
قَالَ إِنِّي عَبْدُ اللَّهِ آتَانِيَ الْكِتَابَ وَجَعَلَنِي نَبِيًّا
قَالَ إِنِّي لَيَحْزُنُنِي أَنْ تَذْهَبُوا بِهِ وَأَخَافُ أَنْ يَأْكُلَهُ الذِّئْبُ وَأَنْتُمْ عَنْهُ غَافِلُونَ
قَالَ إِنِّي لِعَمَلِكُمْ مِنَ الْقَالِينَ
قَالَ إِنْ سَأَلْتُكَ عَنْ شَيْءٍ بَعْدَهَا فَلَا تُصَاحِبْنِي قَدْ بَلَغْتَ مِنْ لَدُنِّي عُذْرًا
قَالَ إِنْ كُنْتَ جِئْتَ بِآيَةٍ فَأْتِ بِهَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا لَوْ أَنَّكُمْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَائِنِ الْأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ
قَالَ اخْرُجْ مِنْهَا مَذْءُومًا مَدْحُورًا لَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ لَأَمْلَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنْكُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ اخْسَئُوا فِيهَا وَلَا تُكَلِّمُونِ
قَالَ اذْهَبْ فَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ فَإِنَّ جَهَنَّمَ جَزَاؤُكُمْ جَزَاءً مَوْفُورًا
قَالَ التَّغَابُنُ لِلضَّعِيفِ
قَالَ الرِّيَاشِيُّ الْمُفْرَجُ الَّذِي لَا يَنْتَمِي إلَى قَبِيلَةٍ يَكُونُ مِنْهَا
قَالَ الزِّبْرِقَانُ بْنُ بَدْرٍ يَعْنِيهَا
قَالَ الشَّاعِر
قَالَ الشَّاعِرُ
قَالَ الشَّاعِرُ لِكُلِّ دَاءٍ دَوَاءٌ يُسْتَطَبُّ بِهِ إلَّا الْحَمَاقَةَ أَعْيَتْ مَنْ يُدَاوِيهَا
قَالَ اللَّهُ تَعَالَى نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مَنْ نَشَاءُ
قَالَ اللَّهُ تَعَالَى وَأَنَّهُ هُوَ أَغْنَى وَأَقْنَى
قَالَ اللَّهُ تَعَالَى وَاَلَّذِي قَدَّرَ فَهَدَى
قَالَ اللَّهُ تَعَالَى وَهُوَ أَصْدَقُ الْقَائِلِينَ
قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قَالَ الَّذِينَ اسْتَكْبَرُوا إِنَّا بِالَّذِي آمَنْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
قَالَ الَّذِينَ اسْتَكْبَرُوا إِنَّا كُلٌّ فِيهَا إِنَّ اللَّهَ قَدْ حَكَمَ بَيْنَ الْعِبَادِ
قَالَ الْبُحْتُرِيُّ
قَالَ الْحَسَنُ
قَالَ الْخَضِرُ لِمُوسَى عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
قَالَ الْخُلُقُ الدَّنِيُّ وَاللِّسَانُ الْبَذِيُّ
قَالَ الْمَلَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ إِنَّا لَنَرَاكَ فِي سَفَاهَةٍ وَإِنَّا لَنَظُنُّكَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
قَالَ الْمَلَأُ مِنْ قَوْمِ فِرْعَوْنَ إِنَّ هَذَا لَسَاحِرٌ عَلِيمٌ
قَالَ الْمَلَأُ مِنْ قَوْمِهِ إِنَّا لَنَرَاكَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قَالَ الْمُتَنَبِّي
قَالَ الْمُفَسِّرُونَ
قَالَ اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَرٌّ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ
قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا اصْطَنَعَتْ الْمَعْرُوفَ فَاسْتُرْهُ ، وَإِذَا صُنِعَ إلَيْك
قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْإِحْسَانُ رِقٌّ ، وَالْمُكَافَأَةُ عِتْقٌ
قَالَ بَلْ أَلْقُوا فَإِذَا حِبَالُهُمْ وَعِصِيُّهُمْ يُخَيَّلُ إِلَيْهِ مِنْ سِحْرِهِمْ أَنَّهَا تَسْعَى
قَالَ بَلْ رَبُّكُمْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الَّذِي فَطَرَهُنَّ وَأَنَا عَلَى ذَلِكُمْ مِنَ الشَّاهِدِينَ
قَالَ بَلْ فَعَلَهُ كَبِيرُهُمْ هَذَا فَاسْأَلُوهُمْ إِنْ كَانُوا يَنْطِقُونَ
قَالَ تَاللَّهِ إِنْ كِدْتَ لَتُرْدِينِ
قَالَ تَزَوَّجْ تَسْتَعْفِفْ مَعَ عِفَّتِك ، وَلَا تَتَزَوَّجْ مِنْ النِّسَاءِ خَمْسًا
قَالَ تَزْرَعُونَ سَبْعَ سِنِينَ دَأَبًا فَمَا حَصَدْتُمْ فَذَرُوهُ فِي سُنْبُلِهِ إِلَّا قَلِيلًا مِمَّا تَأْكُلُونَ
قَالَ تَكُونُ أَنْتَ ذَلِكَ الرَّجُلَ
قَالَ جَمِيعُ أَهْلِ التَّأْوِيلِ
قَالَ خُذْهَا وَلَا تَخَفْ سَنُعِيدُهَا سِيرَتَهَا الْأُولَى
قَالَ ذَلِكَ مَا كُنَّا نَبْغِ فَارْتَدَّا عَلَى آثَارِهِمَا قَصَصًا
قَالَ رَبِّ إِنِّي وَهَنَ الْعَظْمُ مِنِّي
قَالَ رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ مُوقِنِينَ
قَالَ رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ
قَالَ رَبُّكُمْ وَرَبُّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
قَالَ رَبُّنَا الَّذِي أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُمَّ هَدَى
قَالَ رَبِّ أَنَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَكَانَتِ امْرَأَتِي عَاقِرًا وَقَدْ بَلَغْتُ مِنَ الْكِبَرِ عِتِيًّا
قَالَ رَبِّ إِنَّ قَوْمِي كَذَّبُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُكَذِّبُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلًا وَنَهَارًا
قَالَ رَبِّ إِنِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي فَاغْفِرْ لِي فَغَفَرَ لَهُ إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
قَالَ رَبِّ إِنِّي قَتَلْتُ مِنْهُمْ نَفْسًا فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي لَا أَمْلِكُ إِلَّا نَفْسِي وَأَخِي فَافْرُقْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
قَالَ رَبِّ إِنِّي وَهَنَ الْعَظْمُ مِنِّي وَاشْتَعَلَ الرَّأْسُ شَيْبًا وَلَمْ أَكُنْ بِدُعَائِكَ رَبِّ شَقِيًّا
قَالَ رَبِّ اجْعَلْ لِي آيَةً قَالَ آيَتُكَ أَلَّا تُكَلِّمَ النَّاسَ ثَلَاثَ لَيَالٍ سَوِيًّا
قَالَ رَبِّ احْكُمْ بِالْحَقِّ وَرَبُّنَا الرَّحْمَنُ الْمُسْتَعَانُ عَلَى مَا تَصِفُونَ
قَالَ رَبِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي
قَالَ رَبِّ اغْفِرْ لِي وَلِأَخِي وَأَدْخِلْنَا فِي رَحْمَتِكَ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
قَالَ رَبِّ انْصُرْنِي بِمَا كَذَّبُونِ
قَالَ رَبِّ انْصُرْنِي عَلَى الْقَوْمِ الْمُفْسِدِينَ
قَالَ رَبِّ بِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأُزَيِّنَنَّ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَلَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ رَبِّ بِمَا أَنْعَمْتَ عَلَيَّ فَلَنْ أَكُونَ ظَهِيرًا لِلْمُجْرِمِينَ
قَالَ رَبِّ فَأَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
قَالَ رَبِّ لِمَ حَشَرْتَنِي أَعْمَى وَقَدْ كُنْتُ بَصِيرًا
قَالَ رَبِّي أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ
قَالَ رَبِّي يَعْلَمُ الْقَوْلَ فِي السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قَالَ سَتَجِدُنِي إِنْ شَاءَ اللَّهُ صَابِرًا وَلَا أَعْصِي لَكَ أَمْرًا
قَالَ سَلَامٌ عَلَيْكَ سَأَسْتَغْفِرُ لَكَ رَبِّي إِنَّهُ كَانَ بِي حَفِيًّا
قَالَ سَنَنْظُرُ أَصَدَقْتَ أَمْ كُنْتَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
قَالَ سَوْفَ أَسْتَغْفِرُ لَكُمْ رَبِّي إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
قَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ الْمُلْكُ بِالدِّينِ يَبْقَى ، وَالدِّينُ بِالْمُلْكِ يَقْوَى
قَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
قَالَ عَلِيٌّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
قَالَ عَمَّا قَلِيلٍ لَيُصْبِحُنَّ نَادِمِينَ
قَالَ عِلْمُهَا عِنْدَ رَبِّي فِي كِتَابٍ لَا يَضِلُّ رَبِّي وَلَا يَنْسَى
قَالَ فَأَصُومُ الِاثْنَيْنِ وَالْخَمِيسَ
قَالَ فَأْتِ بِهِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالَ فَإِنِ اتَّبَعْتَنِي فَلَا تَسْأَلْنِي عَنْ شَيْءٍ حَتَّى أُحْدِثَ لَكَ مِنْهُ ذِكْرًا
قَالَ فَإِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ يَكْرَهُ الِانْبِعَاقَ فِي الْكَلَامِ
قَالَ فَإِنَّا قَدْ فَتَنَّا قَوْمَكَ مِنْ بَعْدِكَ وَأَضَلَّهُمُ السَّامِرِيُّ
قَالَ فَإِنَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ
قَالَ فَإِنَّهَا مُحَرَّمَةٌ عَلَيْهِمْ أَرْبَعِينَ سَنَةً يَتِيهُونَ فِي الْأَرْضِ فَلَا تَأْسَ عَلَى الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَإِخْوَانٌ يَسْتُرُونَ عَيْبَهُ
قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَعِيٌّ صَامِتٌ
قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَمَالٌ يَتَحَبَّبُ بِهِ إلَى النَّاسِ
قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَمَوْتٌ جَارِفٌ
قَالَ فَاخْرُجْ مِنْهَا فَإِنَّكَ رَجِيمٌ
قَالَ فَالزِّيَادَةُ مِنْ الْخَيْرِ خَيْرٌ
قَالَ فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ
قَالَ فَاهْبِطْ مِنْهَا فَمَا يَكُونُ لَكَ أَنْ تَتَكَبَّرَ فِيهَا فَاخْرُجْ إِنَّكَ مِنَ الصَّاغِرِينَ
قَالَ فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ
قَالَ فَتَوَقَّ الْخَطَايَا
قَالَ فَعَلْتُهَا إِذًا وَأَنَا مِنَ الضَّالِّينَ
قَالَ فَفِي ذَلِكَ رَاحَةٌ
قَالَ فَفِي هَذَا رَاحَةٌ لَكُمْ نِصْفُ دَهْرِكُمْ
قَالَ فَكُفَّ عَنْ الشَّرِّ يَكُفَّ عَنْك الشَّرُّ
قَالَ فَلَا ضَيْرَ ، إنَّمَا يَأْسَى عَلَى الْحُبِّ النِّسَاءُ
قَالَ فَلَمَّا أَصْبَحَ عُمَرُ أَمَرَ بِالْمَالِ فَدُفِعَ إلَى أُمِّ كُلْثُومٍ
قَالَ فَمَا بَالُ الْقُرُونِ الْأُولَى
قَالَ فَمَا خَطْبُكَ يَا سَامِرِيُّ
قَالَ فَمَا خَطْبُكُمْ أَيُّهَا الْمُرْسَلُونَ
قَالَ فَمَنْ رَبُّكُمَا يَا مُوسَى
قَالَ فِرْعَوْنُ وَمَا رَبُّ الْعَالَمِينَ
قَالَ فِيهَا تَحْيَوْنَ وَفِيهَا تَمُوتُونَ وَمِنْهَا تُخْرَجُونَ
قَالَ قَائِلٌ مِنْهُمْ إِنِّي كَانَ لِي قَرِينٌ
قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قَالَ قَتَادَةُ أَمَرَهُ بِمُشَاوَرَتِهِمْ تَأَلُّفًا لَهُمْ وَتَطْيِيبًا لِأَنْفُسِهِمْ
قَالَ قَدِّمْ مَالَك فَإِنَّ قَلْبَ الْمُؤْمِنِ عِنْدَ مَالِهِ
قَالَ قَدْ أُجِيبَتْ دَعْوَتُكُمَا فَاسْتَقِيمَا وَلَا تَتَّبِعَانِّ سَبِيلَ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
قَالَ قَدْ أُوتِيتَ سُؤْلَكَ يَا مُوسَى
قَالَ قَدْ نَحِلَ جِسْمِي وَضَعُفْتُ عَنْ الْحَرَكَةِ فَلَا تُزْعِجُنِي
قَالَ قَرِينُهُ رَبَّنَا مَا أَطْغَيْتُهُ وَلَكِنْ كَانَ فِي ضَلَالٍ بَعِيدٍ
قَالَ كَانُوا إذَا ذَكَرُوا الْفُرُوجَ كَنَّوْا عَنْهَا
قَالَ كَذَلِكَ أَتَتْكَ آيَاتُنَا فَنَسِيتَهَا وَكَذَلِكَ الْيَوْمَ تُنْسَى
قَالَ كَذَلِكَ قَالَ رَبُّكَ هُوَ عَلَيَّ هَيِّنٌ وَقَدْ خَلَقْتُكَ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ تَكُ شَيْئًا
قَالَ كَلَّا إِنَّ مَعِيَ رَبِّي سَيَهْدِينِ
قَالَ كَلَّا فَاذْهَبَا بِآيَاتِنَا إِنَّا مَعَكُمْ مُسْتَمِعُونَ
قَالَ كَمْ لَبِثْتُمْ فِي الْأَرْضِ عَدَدَ سِنِينَ
قَالَ كُلُّكُمْ خَيْرٌ مِنْهُ
قَالَ كُلُّهَا بَقِيَ إلَّا كَتِفَهَا
قَالَ لَئِنِ اتَّخَذْتَ إِلَهًا غَيْرِي لَأَجْعَلَنَّكَ مِنَ الْمَسْجُونِينَ
قَالَ لَا أُبَالِي
قَالَ لَا تَتَزَوَّجْ شَهْبَرَةَ وَلَا لَهْبَرَةً وَلَا نَهْبَرَةً وَلَا هَبْذَرَةَ وَلَا لَفُوتًا
قَالَ لَا تَثْرِيبَ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ يَغْفِرُ اللَّهُ لَكُمْ وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
قَالَ لَا تَجْهَرْ بِهَا رِيَاءً ، وَلَا تُخَافِتْ بِهَا حَيَاءً
قَالَ لَا تَخَافَا إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى
قَالَ لَا تَخْتَصِمُوا لَدَيَّ وَقَدْ قَدَّمْتُ إِلَيْكُمْ بِالْوَعِيدِ
قَالَ لَا تَغْضَبْ
قَالَ لَا تَنْتَفِعُ بِي مَعَ سُوءِ ظَنِّي بِك وَسُوءِ ظَنِّك بِي
قَالَ لَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا نَسِيتُ وَلَا تُرْهِقْنِي مِنْ أَمْرِي عُسْرًا
قَالَ لَا وَلَكِنِّي أَرَدْتُ أَنْ أَتَوَاضَعَ لِلَّهِ بِالْجُلُوسِ إلَيْكُمْ
قَالَ لَحَنْتَ
قَالَ لَقَدْ كُنْتُمْ أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قَالَ لَمَّا تَرَكَ أَمِيرُ الْمُؤْمِنِينَ الْإِعْرَابَ كَرِهْت أَنْ أُعْرِبَ كَلَامِي عَلَيْهِ
قَالَ لَمْ أَكُنْ لِأَسْجُدَ لِبَشَرٍ خَلَقْتَهُ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
قَالَ لَهُ مُوسَى هَلْ أَتَّبِعُكَ عَلَى أَنْ تُعَلِّمَنِ مِمَّا عُلِّمْتَ رُشْدًا
قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ
قَالَ لَوْ أَنَّ لِي بِكُمْ قُوَّةً أَوْ آوِي إِلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ
قَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ
قَالَ لِأَنِّي رَأَيْتُك تُحِبُّ أَنْ تُعْطِيَ وَلَا تُحِبُّ أَنْ تَأْخُذَ
قَالَ لِخَدِيجَةَ: لَقَدْ خَشِيتُ عَلَى نَفْسِي.
قَالَ لِلْمَلَإِ حَوْلَهُ إِنَّ هَذَا لَسَاحِرٌ عَلِيمٌ
قَالَ لِمَنْ حَوْلَهُ أَلَا تَسْتَمِعُونَ
قَالَ لِي الرَّشِيدُ
قَالَ لِي عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
قَالَ مَا مَكَّنِّي فِيهِ رَبِّي خَيْرٌ فَأَعِينُونِي بِقُوَّةٍ أَجْعَلْ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ رَدْمًا
قَالَ مَعَاذَ اللَّهِ أَنْ نَأْخُذَ إِلَّا مَنْ وَجَدْنَا مَتَاعَنَا عِنْدَهُ إِنَّا إِذًا لَظَالِمُونَ
قَالَ مَهْ وَلِمَ ذَلِكَ ؟ قَالَتْ
قَالَ مَوْعِدُكُمْ يَوْمُ الزِّينَةِ وَأَنْ يُحْشَرَ النَّاسُ ضُحًى
قَالَ مُجَاهِدٌ
قَالَ مُوسَى أَتَقُولُونَ لِلْحَقِّ لَمَّا جَاءَكُمْ أَسِحْرٌ هَذَا وَلَا يُفْلِحُ السَّاحِرُونَ
قَالَ مِنْ أَيِّ عَقِيلٍ ؟ قَالَ مِنْ بَنِي خَفَاجَةَ
قَالَ مِنْ شِرَارِكُمْ الْمَشَّاءُونَ بِالنَّمِيمَةِ ، الْمُفْسِدُونَ بَيْنَ الْأَحِبَّةِ الْبَاغُونَ الْعُيُوبَ
قَالَ نَعَمْ وَإِنَّكُمْ إِذًا لَمِنَ الْمُقَرَّبِينَ
قَالَ نَعَمْ وَإِنَّكُمْ لَمِنَ الْمُقَرَّبِينَ
قَالَ نَكِّرُوا لَهَا عَرْشَهَا نَنْظُرْ أَتَهْتَدِي أَمْ تَكُونُ مِنَ الَّذِينَ لَا يَهْتَدُونَ
قَالَ نُوحٌ رَبِّ إِنَّهُمْ عَصَوْنِي وَاتَّبَعُوا مَنْ لَمْ يَزِدْهُ مَالُهُ وَوَلَدُهُ إِلَّا خَسَارًا
قَالَ هَؤُلَاءِ بَنَاتِي إِنْ كُنْتُمْ فَاعِلِينَ
قَالَ هَذَا صِرَاطٌ عَلَيَّ مُسْتَقِيمٌ
قَالَ هَذَا فِرَاقُ بَيْنِي وَبَيْنِكَ سَأُنَبِّئُكَ بِتَأْوِيلِ مَا لَمْ تَسْتَطِعْ عَلَيْهِ صَبْرًا
قَالَ هَذِهِ نَاقَةٌ لَهَا شِرْبٌ وَلَكُمْ شِرْبُ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
قَالَ هَلْ أَنْتُمْ مُطَّلِعُونَ
قَالَ هَلْ عَلِمْتُمْ مَا فَعَلْتُمْ بِيُوسُفَ وَأَخِيهِ إِذْ أَنْتُمْ جَاهِلُونَ
قَالَ هَلْ يَسْمَعُونَكُمْ إِذْ تَدْعُونَ
قَالَ هُمْ أُولَاءِ عَلَى أَثَرِي وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى
قَالَ هِيَ عَصَايَ أَتَوَكَّأُ عَلَيْهَا وَأَهُشُّ بِهَا عَلَى غَنَمِي وَلِيَ فِيهَا مَآرِبُ أُخْرَى
قَالَ وَلِمَ وَفِي دَارِك نَشَأَتْ ؟ قَالَ إنَّهَا تَتَشَرَّفُ
قَالَ وَمَا جَمَالُ الرَّجُلِ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ قَالَ لِسَانُهُ
قَالَ وَمَا عِلْمِي بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
قَالَ وَمَا هُنَّ يَا رَسُولَ اللَّهِ
قَالَ وَمَنْ يَقْنَطُ مِنْ رَحْمَةِ رَبِّهِ إِلَّا الضَّالُّونَ
قَالَ يَا آدَمُ أَنْبِئْهُمْ بِأَسْمَائِهِمْ ۖ فَلَمَّا أَنْبَأَهُمْ بِأَسْمَائِهِمْ
قَالَ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ أَيُّكُمْ يَأْتِينِي بِعَرْشِهَا قَبْلَ أَنْ يَأْتُونِي مُسْلِمِينَ
قَالَ يَا إِبْلِيسُ مَا لَكَ أَلَّا تَكُونَ مَعَ السَّاجِدِينَ
قَالَ يَا رَبِّ دُلَّنِي عَلَيْهِ حَتَّى أُخْرِجَهُ فَقَالَ
قَالَ يَا قَوْمِ إِنِّي لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
قَالَ يَا قَوْمِ لَيْسَ بِي سَفَاهَةٌ وَلَكِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالَ يَا قَوْمِ لَيْسَ بِي ضَلَالَةٌ وَلَكِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالَ يَا قَوْمِ لِمَ تَسْتَعْجِلُونَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ لَوْلَا تَسْتَغْفِرُونَ اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
قَالَ يَا هَارُونُ مَا مَنَعَكَ إِذْ رَأَيْتَهُمْ ضَلُّوا
قَالَا رَبَّنَا إِنَّنَا نَخَافُ أَنْ يَفْرُطَ عَلَيْنَا أَوْ أَنْ يَطْغَى
قَالَا رَبَّنَا ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا وَإِنْ لَمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ
قَالَتْ أَنَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَلَمْ يَمْسَسْنِي بَشَرٌ وَلَمْ أَكُ بَغِيًّا
قَالَتْ إِحْدَاهُمَا يَا أَبَتِ اسْتَأْجِرْهُ إِنَّ خَيْرَ مَنِ اسْتَأْجَرْتَ الْقَوِيُّ الْأَمِينُ
قَالَتْ إِنَّ الْمُلُوكَ إِذَا دَخَلُوا قَرْيَةً أَفْسَدُوهَا وَجَعَلُوا أَعِزَّةَ أَهْلِهَا أَذِلَّةً وَكَذَلِكَ يَفْعَلُونَ
قَالَتْ إِنِّي أَعُوذُ بِالرَّحْمَنِ مِنْكَ إِنْ كُنْتَ تَقِيًّا
قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ أَفْتُونِي فِي أَمْرِي مَا كُنْتُ قَاطِعَةً أَمْرًا حَتَّى تَشْهَدُونِ
قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ إِنِّي أُلْقِيَ إِلَيَّ كِتَابٌ كَرِيمٌ
قَالَتْ يَا وَيْلَتَى أَأَلِدُ وَأَنَا عَجُوزٌ وَهَذَا بَعْلِي شَيْخًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عَجِيبٌ
قَالُوا آمَنَّا بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالُوا أَأَنْتَ فَعَلْتَ هَذَا بِآلِهَتِنَا يَا إِبْرَاهِيمُ
قَالُوا أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
قَالُوا أَتَتَّخِذُنَا هُزُوًا ۖ قَالَ أَعُوذُ بِاللَّهِ أَنْ أَكُونَ مِنَ الْجَاهِلِينَ
قَالُوا أَتَعْجَبِينَ مِنْ أَمْرِ اللَّهِ رَحْمَتُ اللَّهِ وَبَرَكَاتُهُ عَلَيْكُمْ أَهْلَ الْبَيْتِ إِنَّهُ حَمِيدٌ مَجِيدٌ
قَالُوا أَتُحَدِّثُونَهُمْ بِمَا فَتَحَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ لِيُحَاجُّوكُمْ بِهِ عِنْدَ رَبِّكُمْ ۚ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
قَالُوا أَجِئْتَنَا بِالْحَقِّ أَمْ أَنْتَ مِنَ اللَّاعِبِينَ
قَالُوا أَجِئْتَنَا لِتَأْفِكَنَا عَنْ آلِهَتِنَا فَأْتِنَا بِمَا تَعِدُنَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالُوا أَرْجِهْ وَأَخَاهُ وَأَرْسِلْ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
قَالُوا أَرْجِهْ وَأَخَاهُ وَابْعَثْ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ وَمَا نَحْنُ بِتَأْوِيلِ الْأَحْلَامِ بِعَالِمِينَ
قَالُوا أَنُؤْمِنُ كَمَا آمَنَ السُّفَهَاءُ ۗ أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ السُّفَهَاءُ وَلَٰكِنْ لَا يَعْلَمُونَ
قَالُوا أَنُؤْمِنُ لَكَ وَاتَّبَعَكَ الْأَرْذَلُونَ
قَالُوا أَوَلَمْ نَنْهَكَ عَنِ الْعَالَمِينَ
قَالُوا إِنَّا أُرْسِلْنَا إِلَى قَوْمٍ مُجْرِمِينَ
قَالُوا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا مُنْقَلِبُونَ
قَالُوا إِنَّا تَطَيَّرْنَا بِكُمْ لَئِنْ لَمْ تَنْتَهُوا لَنَرْجُمَنَّكُمْ وَلَيَمَسَّنَّكُمْ مِنَّا عَذَابٌ أَلِيمٌ
قَالُوا إِنَّا كُنَّا قَبْلُ فِي أَهْلِنَا مُشْفِقِينَ
قَالُوا إِنَّكُمْ كُنْتُمْ تَأْتُونَنَا عَنِ الْيَمِينِ
قَالُوا إِنَّمَا أَنْتَ مِنَ الْمُسَحَّرِينَ
قَالُوا إِنْ هَذَانِ لَسَاحِرَانِ يُرِيدَانِ أَنْ يُخْرِجَاكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِمَا وَيَذْهَبَا بِطَرِيقَتِكُمُ الْمُثْلَى
قَالُوا ابْنُوا لَهُ بُنْيَانًا فَأَلْقُوهُ فِي الْجَحِيمِ
قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّنْ لَنَا مَا لَوْنُهَا ۚ
قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّنْ لَنَا مَا هِيَ
قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّنْ لَنَا مَا هِيَ ۚ
قَالُوا اطَّيَّرْنَا بِكَ وَبِمَنْ مَعَكَ قَالَ طَائِرُكُمْ عِنْدَ اللَّهِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تُفْتَنُونَ
قَالُوا بَشَّرْنَاكَ بِالْحَقِّ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْقَانِطِينَ
قَالُوا بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ
قَالُوا بَلْ أَنْتُمْ لَا مَرْحَبًا بِكُمْ أَنْتُمْ قَدَّمْتُمُوهُ لَنَا فَبِئْسَ الْقَرَارُ
قَالُوا بَلْ جِئْنَاكَ بِمَا كَانُوا فِيهِ يَمْتَرُونَ
قَالُوا بَلْ لَمْ تَكُونُوا مُؤْمِنِينَ
قَالُوا بَلْ وَجَدْنَا آبَاءَنَا كَذَلِكَ يَفْعَلُونَ
قَالُوا تَاللَّهِ إِنَّكَ لَفِي ضَلَالِكَ الْقَدِيمِ
قَالُوا تَاللَّهِ تَفْتَأُ تَذْكُرُ يُوسُفَ حَتَّى تَكُونَ حَرَضًا أَوْ تَكُونَ مِنَ الْهَالِكِينَ
قَالُوا تَاللَّهِ لَقَدْ آثَرَكَ اللَّهُ عَلَيْنَا وَإِنْ كُنَّا لَخَاطِئِينَ
قَالُوا تَاللَّهِ لَقَدْ عَلِمْتُمْ مَا جِئْنَا لِنُفْسِدَ فِي الْأَرْضِ وَمَا كُنَّا سَارِقِينَ
قَالُوا تَقَاسَمُوا بِاللَّهِ لَنُبَيِّتَنَّهُ وَأَهْلَهُ ثُمَّ لَنَقُولَنَّ لِوَلِيِّهِ مَا شَهِدْنَا مَهْلِكَ أَهْلِهِ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
قَالُوا تِلْكَ إِذًا كَرَّةٌ خَاسِرَةٌ
قَالُوا جَزَاؤُهُ مَنْ وُجِدَ فِي رَحْلِهِ فَهُوَ جَزَاؤُهُ كَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
قَالُوا حَرِّقُوهُ وَانْصُرُوا آلِهَتَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ فَاعِلِينَ
قَالُوا رَبَّنَا أَمَتَّنَا اثْنَتَيْنِ وَأَحْيَيْتَنَا اثْنَتَيْنِ فَاعْتَرَفْنَا بِذُنُوبِنَا فَهَلْ إِلَى خُرُوجٍ مِنْ سَبِيلٍ
قَالُوا رَبَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُنَّا قَوْمًا ضَالِّينَ
قَالُوا رَبَّنَا مَنْ قَدَّمَ لَنَا هَذَا فَزِدْهُ عَذَابًا ضِعْفًا فِي النَّارِ
قَالُوا رَبُّنَا يَعْلَمُ إِنَّا إِلَيْكُمْ لَمُرْسَلُونَ
قَالُوا سَمِعْنَا فَتًى يَذْكُرُهُمْ يُقَالُ لَهُ إِبْرَاهِيمُ
قَالُوا سَمِعْنَا وَعَصَيْنَا وَأُشْرِبُوا فِي قُلُوبِهِمُ الْعِجْلَ بِكُفْرِهِمْ
قَالُوا سَنُرَاوِدُ عَنْهُ أَبَاهُ وَإِنَّا لَفَاعِلُونَ
قَالُوا سَوَاءٌ عَلَيْنَا أَوَعَظْتَ أَمْ لَمْ تَكُنْ مِنَ الْوَاعِظِينَ
قَالُوا سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
قَالُوا سُبْحَانَكَ أَنْتَ وَلِيُّنَا مِنْ دُونِهِمْ بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ أَكْثَرُهُمْ بِهِمْ مُؤْمِنُونَ
قَالُوا سُبْحَانَكَ لَا عِلْمَ لَنَا إِلَّا مَا عَلَّمْتَنَا إِنَّكَ أَنْتَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
قَالُوا سُبْحَانَكَ لَا عِلْمَ لَنَا إِلَّا مَا عَلَّمْتَنَا ۖ إِنَّكَ أَنْتَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
قَالُوا طَائِرُكُمْ مَعَكُمْ أَئِنْ ذُكِّرْتُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ
قَالُوا فَأْتُوا بِهِ عَلَى أَعْيُنِ النَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَشْهَدُونَ
قَالُوا فَإِنْ كَسَبَهُ مِنْ حِلِّهِ ؟ قَالَ يَضَعُهُ فِي غَيْرِ حَقِّهِ
قَالُوا فَإِنْ وَضَعَهُ فِي حَقِّهِ ؟ قَالَ يَشْغَلُهُ عَنْ عِبَادَةِ رَبِّهِ
قَالُوا فَمَا جَزَاؤُهُ إِنْ كُنْتُمْ كَاذِبِينَ
قَالُوا كَذَلِكِ قَالَ رَبُّكِ إِنَّهُ هُوَ الْحَكِيمُ الْعَلِيمُ
قَالُوا لَئِنْ أَكَلَهُ الذِّئْبُ وَنَحْنُ عُصْبَةٌ إِنَّا إِذًا لَخَاسِرُونَ
قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا لُوطُ لَتَكُونَنَّ مِنَ الْمُخْرَجِينَ
قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا نُوحُ لَتَكُونَنَّ مِنَ الْمَرْجُومِينَ
قَالُوا لَا تَوْجَلْ إِنَّا نُبَشِّرُكَ بِغُلَامٍ عَلِيمٍ
قَالُوا لَا ضَيْرَ إِنَّا إِلَى رَبِّنَا مُنْقَلِبُونَ
قَالُوا لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ فَاسْأَلِ الْعَادِّينَ
قَالُوا لَقَدْ عَلِمْتَ مَا لَنَا فِي بَنَاتِكَ مِنْ حَقٍّ وَإِنَّكَ لَتَعْلَمُ مَا نُرِيدُ
قَالُوا لَمْ نَكُ مِنَ الْمُصَلِّينَ
قَالُوا لَنْ نَبْرَحَ عَلَيْهِ عَاكِفِينَ حَتَّى يَرْجِعَ إِلَيْنَا مُوسَى
قَالُوا مَنْ فَعَلَ هَذَا بِآلِهَتِنَا إِنَّهُ لَمِنَ الظَّالِمِينَ
قَالُوا نَحْنُ أُولُو قُوَّةٍ وَأُولُو بَأْسٍ شَدِيدٍ وَالْأَمْرُ إِلَيْكِ فَانْظُرِي مَاذَا تَأْمُرِينَ
قَالُوا نَعْبُدُ أَصْنَامًا فَنَظَلُّ لَهَا عَاكِفِينَ
قَالُوا نَفْقِدُ صُوَاعَ الْمَلِكِ وَلِمَنْ جَاءَ بِهِ حِمْلُ بَعِيرٍ وَأَنَا بِهِ زَعِيمٌ
قَالُوا نُؤْمِنُ بِمَا أُنْزِلَ عَلَيْنَا وَيَكْفُرُونَ بِمَا وَرَاءَهُ
قَالُوا وَأَقْبَلُوا عَلَيْهِمْ مَاذَا تَفْقِدُونَ
قَالُوا وَجَدْنَا آبَاءَنَا لَهَا عَابِدِينَ
قَالُوا وَمَا هِيَ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ قَالَ
قَالُوا وَهُمْ فِيهَا يَخْتَصِمُونَ
قَالُوا يَا أَبَانَا اسْتَغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا إِنَّا كُنَّا خَاطِئِينَ
قَالُوا يَا أَبَانَا مَا لَكَ لَا تَأْمَنَّا عَلَى يُوسُفَ وَإِنَّا لَهُ لَنَاصِحُونَ
قَالُوا يَا مُوسَى إِمَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِمَّا أَنْ نَكُونَ أَوَّلَ مَنْ أَلْقَى
قَالُوا يَا مُوسَى إِمَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِمَّا أَنْ نَكُونَ نَحْنُ الْمُلْقِينَ
قَالُوا يَا نُوحُ قَدْ جَادَلْتَنَا فَأَكْثَرْتَ جِدَالَنَا فَأْتِنَا بِمَا تَعِدُنَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا طَاغِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا مَنْ بَعَثَنَا مِنْ مَرْقَدِنَا هَذَا مَا وَعَدَ الرَّحْمَنُ وَصَدَقَ الْمُرْسَلُونَ
قَبُحَ فِي الْعَقْلِ إنْكَارُهُ
قَبَّحَهُ اللَّهُ أَتَرَوْنَهُ لَوْ زَادُوهُ فَعَلَ ؟ وَعَزَلَهُ
قَد أَفلَحَ مَن تَزَكّى
قَد أَفلَحَ مَن زَكّاها
قَد صَدَّقتَ الرُّؤيا إِنّا كَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ
قَد عَلِمنا ما تَنقُصُ الأَرضُ مِنهُم وَعِندَنا كِتابٌ حَفيظٌ
قَد فَرَضَ اللَّهُ لَكُم تَحِلَّةَ أَيمانِكُم وَاللَّهُ مَولاكُم وَهُوَ العَليمُ الحَكيمُ
قَد قالَهَا الَّذينَ مِن قَبلِهِم فَما أَغنى عَنهُم ما كانوا يَكسِبونَ
قَد يَعلَمُ اللَّهُ المُعَوِّقينَ مِنكُم وَالقائِلينَ لِإِخوانِهِم هَلُمَّ إِلَينا وَلا يَأتونَ البَأسَ إِلّا قَليلًا
قَدِّرْ لِرِجْلِكَ قبل الخطو موضعها
قَدَّرَ أَحْوَالَ خَلْقِهِ فَهَدَى إلَى سَبِيلِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ فِي قَوْله تَعَالَى
قَدَّرَ أَرْزَاقَ أَهْلِهَا سَوَاءً لِلسَّائِلِينَ الزِّيَادَةَ فِي أَرْزَاقِهِمْ
قَدِّمُوا كُلًّا لِيَكُونَ لَكُمْ
قَدِّمْ جَهَازَك
قَدْ أَحْسَنْت إلَيْكُمْ صِغَارًا وَكِبَارًا وَقَبْلَ أَنْ تُولَدُوا
قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ.
قَدْ أَفْلَحَ مَن تَزَكَّىٰ
قَدْ أَفْلَحَ مَنْ تَزَكَّى
قَدْ أَفْلَحَ مَنْ زَكَّاهَا
قَدْ أَنْزَلْنَا عَلَيْكُمْ لِبَاسًا يُوَارِي سَوْآتِكُمْ وَرِيشًا وَلِبَاسُ التَّقْوَى
قَدْ اسْتَحَقَّ اللَّوْمَ مِنْ وُجُوهٍ لَا تَخْفَى عَلَى ذِي لُبٍّ
قَدْ اقْتَرَضَ ثُمَّ قَضَى فَأَحْسَنَ
قَدْ تَبَسَّمَ حَتَّى بَدَتْ نَوَاجِذُهُ
قَدْ تَخَلَّلْتَ مَسْلَكَ الرُّوحِ مِنِّي وَبِهِ سُمِّيَ الْخَلِيلُ خَلِيلًا
قَدْ تَوَجَّهَتْ إلَيْهِ سَائِرُ الْمَلَاوِمِ حَتَّى صَارَ وَبَالًا عَلَيْهِ وَمَذَامَّ
قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
قَدْ خَلَعْت الدُّنْيَا فَكَيْفَ سَخَتْ نَفْسُك عَنْهَا ؟ فَقَالَ
قَدْ رَآنِي
قَدْ سَأَلَهَا قَوْمٌ مِنْ قَبْلِكُمْ ثُمَّ أَصْبَحُوا بِهَا كَافِرِينَ
قَدْ صَدَّقْتَ الرُّؤْيَا إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
قَدْ عَلِمْت فَمَاذَا عَمِلْت إذْ عَلِمْت ؟ وَكَانَ يُقَالُ
قَدْ عَلِمْنَا مَا تَنْقُصُ الْأَرْضُ مِنْهُمْ وَعِنْدَنَا كِتَابٌ حَفِيظٌ
قَدْ فَرَضَ اللَّهُ لَكُمْ تَحِلَّةَ أَيْمَانِكُمْ وَاللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
قَدْ قَالَهَا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
قَدْ قَطَعَ عَنْهُ الرَّغْبَةَ
قَدْ كَانَتْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ تَنْكِصُونَ
قَدْ نَعْلَمُ إِنَّهُ لَيَحْزُنُكَ الَّذِي يَقُولُونَ فَإِنَّهُمْ لَا يُكَذِّبُونَكَ وَلَكِنَّ الظَّالِمِينَ بِآيَاتِ اللَّهِ يَجْحَدُونَ
قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الْمُعَوِّقِينَ مِنْكُمْ وَالْقَائِلِينَ لِإِخْوَانِهِمْ هَلُمَّ إِلَيْنَا وَلَا يَأْتُونَ الْبَأْسَ إِلَّا قَلِيلًا
قَدْ يُدْرِكُ الْحَازِمُ ذُو الرَّأْيِ الْمُنَى بِطَاعَةِ الْحَزْمِ وَعِصْيَانِ الْهَوَى وَأَمَّا الْوَجْهُ الثَّانِي
قَرَأُوا كِتَابَهَا.
قَرَأْتُ كِتَابًا مُفِيدًا.
قَرَّرَتِ التوقفَ عن التدخين.
قَرِيبٌ مِنْ النَّارِ
قَرِيبٌ مِنْ النَّاسِ
قَرِيبٌ مِنْ الْجَنَّةِ
قَرِيبٌ مِنْ الْمُحْسِنِينَ
قَطَعْتَ مَطَاهُ لَوْ سَمِعَهَا مَا أَفْلَحَ بَعْدَهَا
قَطَفَ مُحَمَّدٌ زَهْرَةً.
قَطَفْتُ الْوردةَ الْجَمِيلَةَ.
قَلَبَ اللَّهُ الدُّنْيَا
قَلِيلَ النُّفُورِ
قَلِيلَ الْحِيلَةِ
قَلِيلَ الْمُحَاجَزَةِ مَأْمُونَ الْغَيْبَةِ بَعِيدًا مِنْ الْمَكْرِ وَالْخَدِيعَةِ
قَلِيلُ الْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ كَثِيرِ الْعِبَادَةِ
قَلَّصتَ ظلَّ اللَّيلِ عنه وَمَا
قَلَّمَا تَصْدُقُ الْأُمْنِيَّةُ وَلَكِنْ قَدْ يُعْتَاضُ بِهَا سَلْوَةً مِنْ هَمٍّ أَوْ مَسَرَّةٍ بِرَجَاءٍ
قَلْبٌ عَرَفَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ ثُمَّ عَصَاهُ
قَلْبٌ مُفَكِّرُ
قَلْبُ الْحَدَثِ كَالْأَرَاضِيِ الْخَالِيَةِ مَا أُلْقِيَ فِيهَا مِنْ شَيْءٍ قَبِلَتْهُ وَإِنَّمَا كَانَ كَذَلِكَ
قَهَرْنَا مَنْ قَهَرْنَا فَصِرْنَا لِلنَّاظِرِينَ عِبْرَةً
قَواريرَ مِن فِضَّةٍ قَدَّروها تَقديرًا
قَومَ فِرعَونَ أَلا يَتَّقونَ
قَوَارِيرَ مِنْ فِضَّةٍ قَدَّرُوهَا تَقْدِيرًا
قَوْلٌ مَعْرُوفٌ وَمَغْفِرَةٌ خَيْرٌ مِنْ صَدَقَةٍ يَتْبَعُهَا أَذًى وَاللَّهُ غَنِيٌّ حَلِيمٌ
قَوْمَ فِرْعَوْنَ أَلَا يَتَّقُونَ
قَيِّدُوا العلم بالكتابة
قَيِّدُوا نعم الله بالشكر
قَيِّدُوا الْعِلْمَ بِالْكِتَابِ
قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان.
قُتل ٢٩ فلسطينيًا في أحد مساجد الخليل عام ١٩٩٤.
قُتلا في المعركة.
قُتلتا في المعركة.
قُتلن في المعركة.
قُتلوا في المعرك.
قُتِلَ أَصحابُ الأُخدودِ
قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ
قُتِلَ الإِنسانُ ما أَكفَرَهُ
قُتِلَ الإِنسَانُ مَا أَكْفَرَهُ
قُتِلَ الخَرّاصونَ
قُتِلَ الْإِنْسَانُ مَا أَكْفَرَهُ
قُتِلَ الْخَرَّاصُونَ
قُتِلَ بالسيف.
قُتِلَ سامي من طرف صديق فريد المقرّب، رامي.
قُد بحذر.
قُرآنًا عَرَبِيًّا غَيرَ ذي عِوَجٍ لَعَلَّهُم يَتَّقونَ
قُرأت لسامي حقوقه.
قُرْآنًا عَرَبِيًّا غَيْرَ ذِي عِوَجٍ لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ
قُطوفُها دانِيَةٌ
قُطُوفُهَا دَانِيَةٌ
قُطِعَتْ الْحَبْلُ بِالسَّكَّيْنِ.
قُـمْ للمعلّمِ وَفِّـهِ التبجيـلا ، كـادَ المعلّمُ أن يكونَ رسولاً.
قُل أَئِنَّكُم لَتَكفُرونَ بِالَّذي خَلَقَ الأَرضَ في يَومَينِ وَتَجعَلونَ لَهُ أَندادًا ذلِكَ رَبُّ العالَمينَ
قُل أَذلِكَ خَيرٌ أَم جَنَّةُ الخُلدِ الَّتي وُعِدَ المُتَّقونَ كانَت لَهُم جَزاءً وَمَصيرًا
قُل أَرونِيَ الَّذينَ أَلحَقتُم بِهِ شُرَكاءَ كَلّا بَل هُوَ اللَّهُ العَزيزُ الحَكيمُ
قُل أَرَأَيتُم إِن أَصبَحَ ماؤُكُم غَورًا فَمَن يَأتيكُم بِماءٍ مَعينٍ
قُل أَفَغَيرَ اللَّهِ تَأمُرونّي أَعبُدُ أَيُّهَا الجاهِلونَ
قُل إِن أَدري أَقَريبٌ ما توعَدونَ أَم يَجعَلُ لَهُ رَبّي أَمَدًا
قُل إِن كانَ لِلرَّحمنِ وَلَدٌ فَأَنا أَوَّلُ العابِدينَ
قُل إِنّي أُمِرتُ أَن أَعبُدَ اللَّهَ مُخلِصًا لَهُ الدّينَ
قُل إِنّي لا أَملِكُ لَكُم ضَرًّا وَلا رَشَدًا
قُل إِنّي لَن يُجيرَني مِنَ اللَّهِ أَحَدٌ وَلَن أَجِدَ مِن دونِهِ مُلتَحَدًا
قُل إِنَّ الأَوَّلينَ وَالآخِرينَ
قُل إِنَّ رَبّي يَبسُطُ الرِّزقَ لِمَن يَشاءُ وَيَقدِرُ وَلكِنَّ أَكثَرَ النّاسِ لا يَعلَمونَ
قُل إِنَّ رَبّي يَقذِفُ بِالحَقِّ عَلّامُ الغُيوبِ
قُل إِنَّما أَدعو رَبّي وَلا أُشرِكُ بِهِ أَحَدًا
قُل إِنَّما أَنا مُنذِرٌ وَما مِن إِلهٍ إِلَّا اللَّهُ الواحِدُ القَهّارُ
قُل إِنَّمَا العِلمُ عِندَ اللَّهِ وَإِنَّما أَنا نَذيرٌ مُبينٌ
قُل تَرَبَّصوا فَإِنّي مَعَكُم مِنَ المُتَرَبِّصينَ
قُل جاءَ الحَقُّ وَما يُبدِئُ الباطِلُ وَما يُعيدُ
قُل ذلك فى الإنجليزية ؟
قُل ذلك فى الإنجليزية؟
قُل سيروا فِي الأَرضِ فَانظُروا كَيفَ كانَ عاقِبَةُ المُجرِمينَ
قُل سيروا فِي الأَرضِ فَانظُروا كَيفَ كانَ عاقِبَةُ الَّذينَ مِن قَبلُ كانَ أَكثَرُهُم مُشرِكينَ
قُل شيئاً, رجاءً.
قُل عَسى أَن يَكونَ رَدِفَ لَكُم بَعضُ الَّذي تَستَعجِلونَ
قُل فَأتوا بِكِتابٍ مِن عِندِ اللَّهِ هُوَ أَهدى مِنهُما أَتَّبِعهُ إِن كُنتُم صادِقينَ
قُل لا تُسأَلونَ عَمّا أَجرَمنا وَلا نُسأَلُ عَمّا تَعمَلونَ
قُل لا يَعلَمُ مَن فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ الغَيبَ إِلَّا اللَّهُ وَما يَشعُرونَ أَيّانَ يُبعَثونَ
قُل لَكُم ميعادُ يَومٍ لا تَستَأخِرونَ عَنهُ ساعَةً وَلا تَستَقدِمونَ
قُل لِلَّذينَ آمَنوا يَغفِروا لِلَّذينَ لا يَرجونَ أَيّامَ اللَّهِ لِيَجزِيَ قَومًا بِما كانوا يَكسِبونَ
قُل لِلَّهِ الشَّفاعَةُ جَميعًا لَهُ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ ثُمَّ إِلَيهِ تُرجَعونَ
قُل ما أَسأَلُكُم عَلَيهِ مِن أَجرٍ إِلّا مَن شاءَ أَن يَتَّخِذَ إِلى رَبِّهِ سَبيلًا
قُل ما أَسأَلُكُم عَلَيهِ مِن أَجرٍ وَما أَنا مِنَ المُتَكَلِّفينَ
قُل ما يَعبَأُ بِكُم رَبّي لَولا دُعاؤُكُم فَقَد كَذَّبتُم فَسَوفَ يَكونُ لِزامًا
قُل نَعَم وَأَنتُم داخِرونَ
قُل هُوَ الرَّحمنُ آمَنّا بِهِ وَعَلَيهِ تَوَكَّلنا فَسَتَعلَمونَ مَن هُوَ في ضَلالٍ مُبينٍ
قُل هُوَ الَّذي أَنشَأَكُم وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمعَ وَالأَبصارَ وَالأَفئِدَةَ قَليلًا ما تَشكُرونَ
قُل هُوَ الَّذي ذَرَأَكُم فِي الأَرضِ وَإِلَيهِ تُحشَرونَ
قُل هُوَ نَبَأٌ عَظيمٌ
قُل يا قَومِ اعمَلوا عَلى مَكانَتِكُم إِنّي عامِلٌ فَسَوفَ تَعلَمونَ
قُل يَتَوَفّاكُم مَلَكُ المَوتِ الَّذي وُكِّلَ بِكُم ثُمَّ إِلى رَبِّكُم تُرجَعونَ
قُل يَجمَعُ بَينَنا رَبُّنا ثُمَّ يَفتَحُ بَينَنا بِالحَقِّ وَهُوَ الفَتّاحُ العَليمُ
قُل يَومَ الفَتحِ لا يَنفَعُ الَّذينَ كَفَروا إيمانُهُم وَلا هُم يُنظَرونَ
قُل يُحييهَا الَّذي أَنشَأَها أَوَّلَ مَرَّةٍ وَهُوَ بِكُلِّ خَلقٍ عَليمٌ
قُلتُ لِماري أَنني لَمْ أَفعَل ما طَلَبتهُ مِنِّي
قُلها فى الإنجليزية.
قُلوبٌ يَومَئِذٍ واجِفَةٌ
قُلُوبٌ يَوْمَئِذٍ وَاجِفَةٌ
قُلِ ادْعُوا الَّذِينَ زَعَمْتُمْ مِنْ دُونِهِ فَلَا يَمْلِكُونَ كَشْفَ الضُّرِّ عَنْكُمْ وَلَا تَحْوِيلًا
قُلِ الحَمدُ لِلَّهِ وَسَلامٌ عَلى عِبادِهِ الَّذينَ اصطَفى آللَّهُ خَيرٌ أَمّا يُشرِكونَ
قُلِ اللَّهَ أَعبُدُ مُخلِصًا لَهُ ديني
قُلِ اللَّهَ أَعْبُدُ مُخْلِصًا لَهُ دِينِي
قُلِ اللَّهُ يُنَجِّيكُمْ مِنْهَا وَمِنْ كُلِّ كَرْبٍ ثُمَّ أَنْتُمْ تُشْرِكُونَ
قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ وَسَلَامٌ عَلَى عِبَادِهِ الَّذِينَ اصْطَفَى آللَّهُ خَيْرٌ أَمَّا يُشْرِكُونَ
قُلِ انْظُرُوا مَاذَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا تُغْنِي الْآيَاتُ وَالنُّذُرُ عَنْ قَوْمٍ لَا يُؤْمِنُونَ
قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الْأَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُ أَنْدَادًا ذَلِكَ رَبُّ الْعَالَمِينَ
قُلْ أَتُحَاجُّونَنَا فِي اللَّهِ وَهُوَ رَبُّنَا وَرَبُّكُمْ وَلَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ وَنَحْنُ لَهُ مُخْلِصُونَ
قُلْ أَتَّخَذْتُمْ عِنْدَ اللَّهِ عَهْدًا فَلَنْ يُخْلِفَ اللَّهُ عَهْدَهُ
قُلْ أَذَلِكَ خَيْرٌ أَمْ جَنَّةُ الْخُلْدِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ كَانَتْ لَهُمْ جَزَاءً وَمَصِيرًا
قُلْ أَرَأَيْتَكُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُ اللَّهِ بَغْتَةً أَوْ جَهْرَةً هَلْ يُهْلَكُ إِلَّا الْقَوْمُ الظَّالِمُونَ
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُهُ بَيَاتًا أَوْ نَهَارًا مَاذَا يَسْتَعْجِلُ مِنْهُ الْمُجْرِمُونَ
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ غَوْرًا فَمَنْ يَأْتِيكُمْ بِمَاءٍ مَعِينٍ
قُلْ أَرُونِيَ الَّذِينَ أَلْحَقْتُمْ بِهِ شُرَكَاءَ كَلَّا بَلْ هُوَ اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
قُلْ أَطِيعُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْكَافِرِينَ
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ
قُلْ أَفَغَيْرَ اللَّهِ تَأْمُرُونِّي أَعْبُدُ أَيُّهَا الْجَاهِلُونَ
قُلْ أَنْزَلَهُ الَّذِي يَعْلَمُ السِّرَّ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا
قُلْ أَنْفِقُوا طَوْعًا أَوْ كَرْهًا لَنْ يُتَقَبَّلَ مِنْكُمْ إِنَّكُمْ كُنْتُمْ قَوْمًا فَاسِقِينَ
قُلْ إِنَّ الأَوَّلِينَ وَالآخِرِينَ
قُلْ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ لَا يُفْلِحُونَ
قُلْ إِنَّ الْأَوَّلِينَ وَالْآخِرِينَ
قُلْ إِنَّ رَبِّي يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
قُلْ إِنَّ رَبِّي يَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَّامُ الْغُيُوبِ
قُلْ إِنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قُلْ إِنَّمَا أَدْعُو رَبِّي وَلَا أُشْرِكُ بِهِ أَحَدًا
قُلْ إِنَّمَا أَنَا مُنْذِرٌ وَمَا مِنْ إِلَهٍ إِلَّا اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
قُلْ إِنَّمَا أُنْذِرُكُمْ بِالْوَحْيِ وَلَا يَسْمَعُ الصُّمُّ الدُّعَاءَ إِذَا مَا يُنْذَرُونَ
قُلْ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِنْدَ اللَّهِ وَإِنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ
قُلْ إِنَّمَا يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَهَلْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
قُلْ إِنِّي أَخَافُ إِنْ عَصَيْتُ رَبِّي عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
قُلْ إِنِّي أُمِرْتُ أَنْ أَعْبُدَ اللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الدِّينَ
قُلْ إِنِّي لَا أَمْلِكُ لَكُمْ ضَرًّا وَلَا رَشَدًا
قُلْ إِنِّي لَنْ يُجِيرَنِي مِنَ اللَّهِ أَحَدٌ وَلَنْ أَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا
قُلْ إِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ مَا تُوعَدُونَ أَمْ يَجْعَلُ لَهُ رَبِّي أَمَدًا
قُلْ إِنْ كَانَ لِلرَّحْمَنِ وَلَدٌ فَأَنَا أَوَّلُ الْعَابِدِينَ
قُلْ إِنْ كَانَتْ لَكُمُ الدَّارُ الْآخِرَةُ عِنْدَ اللَّهِ خَالِصَةً
قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
قُلْ بِفَضْلِ اللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ
قُلْ تَرَبَّصُوا فَإِنِّي مَعَكُم مِّنَ الْمُتَرَبِّصِينَ
قُلْ تَرَبَّصُوا فَإِنِّي مَعَكُمْ مِنَ الْمُتَرَبِّصِينَ
قُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَمَا يُبْدِئُ الْبَاطِلُ وَمَا يُعِيدُ
قُلْ رَبِّ إِمَّا تُرِيَنِّي مَا يُوعَدُونَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ ثُمَّ انْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلُ كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُشْرِكِينَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُجْرِمِينَ
قُلْ صَدَقَ اللَّهُ فَاتَّبِعُوا مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ رَدِفَ لَكُمْ بَعْضُ الَّذِي تَسْتَعْجِلُونَ
قُلْ فَأْتُوا بِكِتَابٍ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ هُوَ أَهْدَى مِنْهُمَا أَتَّبِعْهُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
قُلْ فَلِلَّهِ الْحُجَّةُ الْبَالِغَةُ فَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ
قُلْ كَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
قُلْ كُلٌّ مُتَرَبِّصٌ فَتَرَبَّصُوا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ أَصْحَابُ الصِّرَاطِ السَّوِيِّ وَمَنِ اهْتَدَى
قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ أَيْ بِحَسَبِ عَقْلِهِ
قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ فَرَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَى سَبِيلًا
قُلْ كُونُوا حِجَارَةً أَوْ حَدِيدًا
قُلْ لَا تُسْأَلُونَ عَمَّا أَجْرَمْنَا وَلَا نُسْأَلُ عَمَّا تَعْمَلُونَ
قُلْ لَا يَعْلَمُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الْغَيْبَ إِلَّا اللَّهُ وَمَا يَشْعُرُونَ أَيَّانَ يُبْعَثُونَ
قُلْ لَكُمْ مِيعَادُ يَوْمٍ لَا تَسْتَأْخِرُونَ عَنْهُ سَاعَةً وَلَا تَسْتَقْدِمُونَ
قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلَانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
قُلْ لَهُ كُلُّ يَوْمٍ يَمْضِي مِنْ نِعَمِهِ يَمْضِي مِنْ بُؤْسِي مِثْلُهُ
قُلْ لَوْ أَنَّ عِنْدِي مَا تَسْتَعْجِلُونَ بِهِ لَقُضِيَ الْأَمْرُ بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِالظَّالِمِينَ
قُلْ لَوْ أَنْتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَائِنَ رَحْمَةِ رَبِّي إِذًا لَأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ الْإِنْفَاقِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ قَتُورًا
قُلْ لَوْ كَانَ فِي الْأَرْضِ مَلَائِكَةٌ يَمْشُونَ مُطْمَئِنِّينَ لَنَزَّلْنَا عَلَيْهِمْ مِنَ السَّمَاءِ مَلَكًا رَسُولًا
قُلْ لَوْ كَانَ مَعَهُ آلِهَةٌ كَمَا يَقُولُونَ إِذًا لَابْتَغَوْا إِلَى ذِي الْعَرْشِ سَبِيلًا
قُلْ لِلَّذِينَ آمَنُوا يَغْفِرُوا لِلَّذِينَ لَا يَرْجُونَ أَيَّامَ اللَّهِ لِيَجْزِيَ قَوْمًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
قُلْ لِلَّذِينَ كَفَرُوا سَتُغْلَبُونَ وَتُحْشَرُونَ إِلَى جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمِهَادُ
قُلْ لِلَّهِ الشَّفَاعَةُ جَمِيعًا لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
قُلْ لِمَنِ الْأَرْضُ وَمَنْ فِيهَا إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِلَّا مَنْ شَاءَ أَنْ يَتَّخِذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلًا
قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُتَكَلِّفِينَ
قُلْ مَا بَدَا لَك مِنْ زُورٍ وَمِنْ كَذِبِ حِلْمِي أَصَمُّ وَأُذْنِي غَيْرُ صَمَّاءِ
قُلْ مَا يَعْبَأُ بِكُمْ رَبِّي لَوْلَا دُعَاؤُكُمْ فَقَدْ كَذَّبْتُمْ فَسَوْفَ يَكُونُ لِزَامًا
قُلْ مَنْ بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ يُجِيرُ وَلَا يُجَارُ عَلَيْهِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قُلْ مَنْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ السَّبْعِ وَرَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ
قُلْ مَنْ يَكْلَؤُكُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ مِنَ الرَّحْمَنِ بَلْ هُمْ عَنْ ذِكْرِ رَبِّهِمْ مُعْرِضُونَ
قُلْ نَزَّلَهُ رُوحُ الْقُدُسِ مِنْ رَبِّكَ بِالْحَقِّ لِيُثَبِّتَ الَّذِينَ آمَنُوا وَهُدًى وَبُشْرَى لِلْمُسْلِمِينَ
قُلْ نَعَمْ وَأَنْتُمْ دَاخِرُونَ
قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا
قُلْ هُوَ الرَّحْمَنُ آمَنَّا بِهِ وَعَلَيْهِ تَوَكَّلْنَا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ هُوَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
قُلْ هُوَ الَّذِي أَنْشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
قُلْ هُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
قُلْ هُوَ نَبَأٌ عَظِيمٌ
قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَاللَّهُ شَهِيدٌ عَلَى مَا تَعْمَلُونَ
قُلْ يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّمَا أَنَا لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
قُلْ يَا قَوْمِ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِنِّي عَامِلٌ فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
قُلْ يَتَوَفَّاكُمْ مَلَكُ الْمَوْتِ الَّذِي وُكِّلَ بِكُمْ ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ تُرْجَعُونَ
قُلْ يَجْمَعُ بَيْنَنَا رَبُّنَا ثُمَّ يَفْتَحُ بَيْنَنَا بِالْحَقِّ وَهُوَ الْفَتَّاحُ الْعَلِيمُ
قُلْ يَوْمَ الْفَتْحِ لَا يَنْفَعُ الَّذِينَ كَفَرُوا إِيمَانُهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
قُلْ يُحْيِيهَا الَّذِي أَنْشَأَهَا أَوَّلَ مَرَّةٍ وَهُوَ بِكُلِّ خَلْقٍ عَلِيمٌ
قُلْت لِغُلَامٍ حَدَثٍ مِنْ أَوْلَادِ الْعَرَبِ كَانَ يُحَادِثُنِي فَأَمْتَعَنِي بِفَصَاحَةٍ وَمَلَاحَةٍ
قُلْتُ لِأَعْرَابِيٍّ
قُلْنَا اهْبِطُوا مِنْهَا جَمِيعًا ۖ فَإِمَّا يَأْتِيَنَّكُمْ مِنِّي هُدًى
قُلْنَا لَا تَخَفْ إِنَّكَ أَنْتَ الْأَعْلَى
قُلْنَا يَا نَارُ كُونِي بَرْدًا وَسَلَامًا عَلَى إِبْرَاهِيمَ
قُم بزيارتنا غداً.
قُم فَأَنذِر
قُمِ اللَّيلَ إِلّا قَليلًا
قُمِ اللَّيْلَ إِلاَّ قَلِيلا
قُمِ اللَّيْلَ إِلَّا قَلِيلًا
قُمْ فَأَنذِرْ
قُمْ فَأَنْذِرْ
قُوَّةَ سُلْطَانِهِ وَبِالْآخَرِ خَفَاءَ مَكْرِهِ
قِسْمٌ وَالِدُونَ
قِلَّةُ الطَّمَعِ
قِيلَ أَفَيَكُونُ بَخِيلًا ؟ قَالَ نَعَمْ
قِيلَ أَفَيَكُونُ كَذَّابًا ؟ قَالَ لَا
قِيلَ إنَّ الْخَطَّ الْحَسَنَ لَيَزِيدُ الْحَقَّ وُضُوحًا
قِيلَ ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
قِيلَ ادْخُلِ الْجَنَّةَ قَالَ يَا لَيْتَ قَوْمِي يَعْلَمُونَ
قِيلَ فَكَمْ بَيْنَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ ؟ قَالَ مَسِيرَةُ يَوْمٍ لِلشَّمْسِ
قِيلَ لَهُ وَكَيْفَ ؟ قَالَ إذَا ارْتَبْتَ بِشَيْءٍ تَرَكْتُهُ
قِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ
قِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ مَنْ يَعْرِفُ كُلَّ الْعُلُومِ ؟ فَقَالَ كُلُّ النَّاسِ
قِيلَ لِعَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
قِيلَ لِلنَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قِيلَ لِلْحَجَّاجِ كَيْفَ وَجَدْت مَنْزِلَك بِالْعِرَاقِ ؟ قَالَ
قِيلَ وَكَيْفَ ذَلِكَ ؟ قَالَ يُرْضِيهِ بِمَا يُسْخِطُ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ
قِيلَ وَمَا أَجْرُهُمَا ؟ قَالَ مِائَةُ مَغْفِرَةٍ وَمِائَةُ دَرَجَةٍ فِي الْجَنَّةِ
قِيلَ وَمَا فِي خِفَّةِ الرِّدَاءِ مِنْ الْبَقَاءِ ؟ قَالَ قِلَّةُ الدَّيْنِ
كأس من الدنيا تدار
كأسك قد آذنك العود
كأمثال اللؤلؤ المكنون
كأن أباه حين واقع أمه
كأن أنفاسه من سمه لهبٌ
كأن ابن عمرو لم يصبح لغارة
كأن الثآليل في وجهها
كأن الثريا إذ تجمع شملها
كأن الحاسد إنما خلق ليغتاظ
كأن الشقيق وألوانه
كأن الشمس تطلع من حرامه
كأن العين خالطها قذاها
كأن القوم عشوا لحم ضأن
كأن الكأس في يدها وفيها
كأن خبوء الشمس ثم غروبها
كأن رقيبا منك يرعى خواطري
كأن صوت الأعجرِ المتين
كأن على رءوسهم الطير
كأن عليك أن تأتي إلى هنا مبكراً.
كأن في رأي عيني سمع آذاني
كأن قرقرة الإبريق بينهم
كأن لم يغنوا فيها ألا إن ثمود كفروا ربهم ألا بعدا لثمود
كأن لم يغنوا فيها ألا بعدا لمدين كما بعدت ثمود
كأن له في الجو حبلا يبوعه
كأن مثار النقع فوق رؤوسنا و أسيافنا ليل تهاوى كواكبه.
كأن نسيم الروض إبان نوره
كأن نسيمها أرج الخزامى
كأنك السيف حداه ورونقه
كأنما ادخر الرحمن معظمة
كأنما النارنج لما بدت
كأنما بين لجيه وقد درجت
كأنما خده والشعر ملبسه
كأنما لونه وقد نثرت
كأنني لم أعرف هذا!
كأنه التيس قد أودى به هرم
كأنه جمالت صفر
كأنه حين يعطي المال يغنمه
كأنه شلو كبش والهواء له
كأنه في الكف من خفة
كأنها والخزر من أحداقها
كأنهم حمر مستنفرة
كأنهم يوم يرونها لم يلبثوا إلا عشية أو ضحاها
كأنهن الياقوت والمرجان
كأنهن بيض مكنون
كأنّ هذه السيارة له.
كأنّك من الهند.
كأَنَّما الرُتبةُ كلُّ الذي
كابن نصر تراه في الحرب ليثا
كابول هي عاصمة أفغانستان.
كاتالينا من الأرجنتين. إنها أرجنتينية.
كاتب سوف يفوق الكاتبين
كاتب محسن البيان صناعه
كاد أن يقضي سقاما ونحولا
كاد أن يُغمى عليها.
كاد الخريف يموت مثل مماتي
كاد الرشاء الذي أدلي إليك به
كاد الفقر أن يكون كفراً كالإبرة تكسي غيرها وهي عريانة
كاد الولد أن يغرق.
كاد توم أن يُطرد من العمل.
كاد توم يغرق
كاد توم يموت
كاد سامي أن يفقد وعيه.
كاد لا يلتفت إليه.
كاد هذا القط المسكين أن يموت جوعا.
كادت أن تبكي.
كادت أن تتأخر عن المدرسة.
كادت أن تصدمني سيارة.
كادت أن تصدمها دراجة.
كادت أن تفقد وعيها.
كادت تغرق
كادت شاحنةٌ تدهسُنِي.
كادت له مهج الأنام تسيل
كادت ليلى أن تموت خوفا.
كادت ماري أن تقتل توم ضرباً.
كارول تدرس الأسبانية.
كارول تدرس الإسبانية.
كارين نمساوية.
كاسمه مبْدلاً من الزاي تاءَ
كاسمه مبْدلاً من الميم فاءَ
كالأسد بأسا والبدور إضاءة
كالأطرش في الزَّفَّة
كالجراد: لا يبقى ولا يذر
كالحادي وليس له بعير
كالذئب: إذا طلب هرب وإذا تمكن وثب
كالسرقات وفِعالُ الإثم وكل أمرٍِِ مُورثِ للومِ
كالضريع لا يسمن ولا يغني من جوع
كالعادة تأخر مايك عن إجتماع بعد الظهر.
كالغيث لكن ذاك من أمواهه
كالقابض على الماء
كالقشة التي قصمت ظهر البعير
كالمال يرجِع بالذليل عزيزا
كالمحتمي ببيت العنكبوت
كالمستجير من الرمضاء بالنار
كالمهل يغلي في البطون
كالمُعَنَّى في أن يُضيء الضياءَ
كالنحل: في أفواهها عسل يحلو وفي أذنابها السم
كالنعامة: لا تطير ولا تحمل
كاليم تسمعُ في حافاته قصفاً
كان أب سامي في انتظاره.
كان أب سامي يحبطه كثيرا.
كان أب فاضل مدمنا على الكحول.
كان أبوه شرطيا.
كان أبي عاملا فقيرا.
كان أبي على وشك أن يغادر عندما رن جرس الهاتف.
كان أبي مستلقيا ، يشاهد التلفاز.
كان أبي مستلقيا، يشاهد التلفاز.
كان أبي وأمي جالسين تحت شجرةٍ.
كان أحدهم ينتظر سامي.
كان أحدهم ينتظر فاضل.
كان أحمق بما يكفي ليصدقها.
كان أداؤه جديراً بالثناء.
كان أسوء مدرّس لي.
كان أصدقاؤه ينادونه تيد.
كان أمس غائما.
كان أناس يرون أني في
كان أنتوني في الصف السابع
كان أنف ماري ينزف.
كان أول ما لفت انتباهه هي بصمة الإصبع على الزجاج.
كان أي شيء غير عادي أو غير طبيعي كافياً لإرسال زميل إلى مولوكاي
كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات
كان إسمها أغنس آنذاك.
كان إهمالا منها أن تنسى.
كان ابننا الأوّل.
كان ابي دائما يقول أنك تضايق فقط الأشخاص الذين تحبهم.
كان الألم فظيعاً.
كان الأمر صعبا جدّا بالنّسبة لسامي كي يجد منصب شغل.
كان الأمر مسلّيا.
كان الانتظار
كان الانجذاب متبادلا.
كان الباب مفتوحاً.
كان التنقل في الغرام يلذ لي
كان الثلج يتساقط طوال الليل.
كان الجاكسونيون يعيشون في بوسطن قبل الانتقال إلى هنا.
كان الجميع بملابس أنيقة.
كان الجميع يحبّ فاضل.
كان الجميع يعرف سامي.
كان الجميع يعلم أنّ سامي كان في العيادة.
كان الجو باردا جدا البارحة.
كان الجو بارداً البارحة.
كان الجو باردًا في ذلك اليوم، وايضاً، بدأت تمطر.
كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم.
كان الجو حاراً جداً عصر اليوم.
كان الحارس على رأس مهمته طوال الليل.
كان الحذاء الذي أعطيته لسامي صغيرا عليه.
كان الحفل جيّدا للغاية.
كان الدم ينزف ببطء من الثدي الأيمن للجرحى
كان الدّكتور باكر يعالج زبائنه في منازلهم.
كان الدّم المرشوش في كلّ مكان من الغرفة.
كان الرئيس لينكولن جمهوريا.
كان الرجل يحتضر.
كان السيد براوين يعمل بصفة سفير.
كان السير خانقاً ، فتأخرت على الإجتماع.
كان الشافعي فصيحاً شاعراً،
كان الشباب مطية الجهل
كان الصبي عاريا.
كان الصندوق ثقيلاً جداً لذلك لم يستطع رفعه.
كان الطفل نائما على السرير.
كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس.
كان الطقس جيدا حتى اليوم.
كان العديد من عمّال سامي مسلمون.
كان العزير زمانا
كان الفلم جديراً بالإهتمام كما توقعت.
كان الفلم شيقاً كما تخيلت أن يكون.
كان الفلم مثيراً للإهتمام كما توقعت.
كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة.
كان القيام بذلك شيئا سخيفا على ما أعتقد.
كان الكأس فارغا.
كان الكثير من الناس ينتظرون في الطابور.
كان الكحول هو المخدّر المفضّل عند سامي.
كان الكساد الكبير العصر الذّهبي للعصابات الإجراميّة.
كان الكلب ميتاً.
كان الكون حينها مزيجا ساخنا من الجزيئات
كان اللعب في الحديقة ممتعا.
كان الماء ازرقا
كان الماء باردا
كان الماء دافئا
كان المال شيئا هامّا بالنّسبة لفاضل.
كان المال عند سامي.
كان المدرّس بعيدا.
كان المدرّس دائما ما ينظر إليّ بتلك النّظرة السّيّئة.
كان المدرّس سيّئا جدّا.
كان المدرّس قد ذهب.
كان المدرّس لئيما للغاية.
كان المدرّس لا يزال يتكلّم معي.
كان المدرّس لطيفا جدّا.
كان المدرّس متظاهرا بحسن الخلق و ودودا جدّا مع والديّ.
كان المدرّس مصدومة.
كان المدرّس يتجاهلني.
كان المدرّس يتصرّف بغرابة.
كان المدرّس يتكلّم.
كان المدرّس يحبّني.
كان المدرّس يسخر من جسمي حرفيّا.
كان المدرّس يسخر من جسمي فعليّا.
كان المدرّس يسخر منّي.
كان المدرّس يمشي حول القسم.
كان المدرّس يهدّدنا.
كان المدرّسون يكرهونها.
كان المزوني إذا بدا له
كان المكان هادئاً.
كان المنتزه مليئاً بالناس.
كان المنزل يبدو في حالة جيدة ، وزيدة على ذلك السعر أيضًا كان معقولًا.
كان المنظر من قمة هذا المبنى رائعا.
كان النادلُ وقحاً.
كان النصف الأخير من الدراما مملاً قليلاً.
كان النصف الأخير من المسرحية مملاً قليلاً.
كان النّاس يريدون الحياة السّعيدة.
كان الهبوط متقنا.
كان الوداد منغصا لوشاتنا
كان اليوم يوماً ممتعاً.
كان اليونانيون أول من اعتبر الأحداث السماوية ظواهر تستحق الاكتشاف
كان امراً مستعجَلاً.
كان بإمكان سامي أن يقيم صداقة حتّى مع صخرة.
كان بإمكان سامي الانتظار لأشهر.
كان بإمكان فاضل أن يتّصل بالشّرطة.
كان بإمكانك أن ترى الدّم في كلّ مكان.
كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً.
كان باسط رجلاً شرسًا
كان بروس غضبانًا حين تركته خليلته ، لكنه سرعان ما نسي الأمر.
كان بريئاً من الجريمة.
كان بوب سعيداً للغاية.
كان بيته مظلماً.
كان بيل في اليابان.
كان تقبّل وفاة ليلى صعبا على سامي
كان توم آخر طفل يذهب إلى منزله.
كان توم بالغ الثراء.
كان توم دعما كبيرا لي.
كان توم دكتور جامعي.
كان توم سعيدا.
كان توم عاريًا.
كان توم قريبا.
كان توم مشغولا.
كان توم مع كلبه في المتنزه عندما رأيته هذا الصباح.
كان توم منهكا.
كان توم هنا أيضاً.
كان توم يأكل العشاء عندما وصلت ماري.
كان توم يحب لعب الشطرنج
كان توم يريد أن يكون كأخيه جون.
كان توم يعمل عندي.
كان توم يعمل لمؤسسة كبيرة في بوسطن.
كان ثمّة رجل آخر في حياة ليلى.
كان جالسا ، يحتسي النبيذ.
كان جالسا، يحتسي النبيذ.
كان جبل فوجي مغطى بالثلج.
كان جبيني يغلي من الحمى.
كان جحا في نزهة مع أصحابه
كان جو العاصفة رهيبا.
كان جورج مكسور الخاطر.
كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرًا.
كان حبّ سامي لليلى يكلّفه كثيرا.
كان حبّ فاضل لدانية غير مشروط.
كان حبًّا من أوّل نظرة.
كان حذاء سامي ضائعا.
كان حلما ما كنت آمل فيكم
كان خائفا من الظلام.
كان خبر وفاة فاضل مؤلما بالنّسبة لعمّال المستشفى.
كان دائماً يحوم حولي.
كان دواء ليلى ضروريّا كي يحتفظ قلبها بنبض منتظم.
كان دوري كي أنظف المسكن
كان ذاك أرنوبًا شريرًا.
كان ذاك الصديق فيما رأينا
كان ذاك الفندق قريباً جداً من البحيرة.
كان ذاك الكتاب سهلاً.
كان ذاك مدرّسي البديل.
كان ذاك مدرّسي في العلوم.
كان ذلك أجمل يوم في حياتي.
كان ذلك أفضل يوم من أيام عمري.
كان ذلك أمله الوحيد و الأخير.
كان ذلك استعراضا بأتم معنى الكلمة.
كان ذلك التفسير صعبا للفهم.
كان ذلك الحمل سببا في تباعد ليلى و سامي.
كان ذلك الضّجيج صاخبا.
كان ذلك الضّجيج قويّا جدّا.
كان ذلك الضّجيج يصمّ الآذان.
كان ذلك القط حقا أزرق اللون.
كان ذلك الكتاب مثيراً.
كان ذلك المدرّس مملاّ جدّا.
كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدة تعج بالناس.
كان ذلك حلم حياته.
كان ذلك خطأهم.
كان ذلك صعب التصديق.
كان ذلك عشيّة عيد الشّكر.
كان ذلك على الأرجح ما أثّرَ على قرارِهِم.
كان ذلك فأراً.
كان ذلك كثيرا
كان ذلك مساء خريفي جميل.
كان ذلك ممتعًا.
كان ذلك منذ عدة سنين.
كان ذلك وعدا كاذبا آخر.
كان رجلاً سابقاً لعصره.
كان رخيصاً جداً.
كان رومولوس و ريموس إخوة.
كان زمان لم يزل كائنا
كان زميل سامي في الزّنزانة مسلما.
كان زواج سامي و ليلى يزدهر.
كان زوج ليلى صديقا مقرّبا لزوج سليمة.
كان زوجي الأخير غبيًا بالفعل.
كان سامي آتيًا من ذاك المقهى.
كان سامي آتيًا من هناك.
كان سامي أحمقا.
كان سامي أشرس مفترسي الشّوارع.
كان سامي أعزّ أصدقاء فريد.
كان سامي أفضل أصدقاء فريد.
كان سامي أكبر أبناء رامي و ليلى صادق.
كان سامي الأوّل في صفّه.
كان سامي الأوّل في قسمه.
كان سامي الإبن الوحيد لليلى باكر و زوجها الأسبق فريد صادق.
كان سامي الطّالب المسلم الوحيد في مدرستنا.
كان سامي الطّبيب الوحيد في البلدة.
كان سامي بالجوار، ينتظر ليلى بصبر كي تنهي الحديث مع صديقاتها.
كان سامي بانتظار توصيلته أيضا.
كان سامي بحاجة لأشخاص آخرين من حوله.
كان سامي بحاجة لاستعارة ستّ آلاف دولار.
كان سامي بحاجة لدواء الرّبو الخاص به.
كان سامي بحاجة لسيّارة إسعاف.
كان سامي بحاجة للتّمرّن.
كان سامي بحاجة لمقوّم أسنان.
كان سامي بحاجة لنصائح ليلى.
كان سامي بحاجة لنظّارات.
كان سامي بشعر مجعد.
كان سامي جالسا على السّرير.
كان سامي جالسا، يطالع كتابا بمفرده.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا في القاهرة.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا.
كان سامي حائزا على شهادة جامعيّة.
كان سامي حقّا بحاجة لرؤية طبيب.
كان سامي خائفا من أن تضحك عليه ليلى.
كان سامي خارج البلدة، في موعد مع الطّبيب.
كان سامي خارج المدرسة.
كان سامي دائما يحمل مسدّساته معه.
كان سامي ذاهبا إلى الجامعة.
كان سامي ذاهبا إلى القاهرة كي يمضي بعض الأيّام مع ليلى.
كان سامي راغبا في أن تجيبه ليلى عن بعض الأسئلة الصّعبة حول ماضيها.
كان سامي راغبا في إخراج ليلى من الصّورة.
كان سامي راغبا في إنجاب ولد كي يرث إسمه و ثروته.
كان سامي راغبا في سماع صوت ليلى.
كان سامي رجل أسرة مسيحي.
كان سامي سعيدا بخروج ليلى من حياته.
كان سامي سيغادر المدرسة.
كان سامي سينتظر.
كان سامي شخصا أنانيّا يعيش وحده.
كان سامي شخصا مثاليّا.
كان سامي شخصا مثيرا للإعجاب.
كان سامي صديق فريد في الجامعة.
كان سامي صديقا لأصدقاء ليلى.
كان سامي صديقا لتلك الفتاة.
كان سامي صديقا لشخص يُدعى فريد باكر.
كان سامي صديقا للكثير من أصدقاء فريد.
كان سامي صديقا لليلى.
كان سامي طالبا مسلما.
كان سامي طبيبا مشعوذا.
كان سامي طبيبا يتقاضى راتبا معتبرا و يتمتّع بسمعة جيّدة.
كان سامي طفلا رائعا.
كان سامي طفلا مبدعا.
كان سامي طفلا متضرّرا.
كان سامي طفلا معرّضا للخطر.
كان سامي عادة ما يدخل و يغادر المستشفى.
كان سامي عامل سيّارة إسعاف.
كان سامي عربيّا.
كان سامي على العكس من ذلك تمامًا.
كان سامي على خطأ.
كان سامي على ما يُرام.
كان سامي على وشك إنهاء حياته.
كان سامي غبيّا بالكامل.
كان سامي غضبانا.
كان سامي في الجامعة.
كان سامي في الخارج.
كان سامي في العمل عندما اتّصلت به ليلى.
كان سامي في القسم.
كان سامي في المستشفى.
كان سامي في بلد إسلامي.
كان سامي في بيت ليلى اليوم.
كان سامي في حصّة التّاريخ.
كان سامي في حصّة دراسيّة.
كان سامي في حفل.
كان سامي في خطر.
كان سامي في صفّي.
كان سامي في طريق العودة.
كان سامي في غرفة استعجالات أحد المستشفيات.
كان سامي في غيبوبة بسبب نقص السّكّر في الدّم.
كان سامي في قسمي.
كان سامي في محطّة الحافلات.
كان سامي في مكان غير مسموح للسّباحة.
كان سامي في مكان لا تُسمح فيه السّباحة.
كان سامي في مكان ممنوع السّباحة فيه.
كان سامي في مكان مُنعت فيه السّباحة.
كان سامي قبيحا جدّا.
كان سامي قد أعدّ ملابسه.
كان سامي قد حزم ملابسه.
كان سامي قرّة عين أمّه.
كان سامي كامنا في انتظار ليلى.
كان سامي لا يزال أفضل صديق لفريد آنذاك.
كان سامي لا يزال صديقا لليلى.
كان سامي لا يزال في العيادة.
كان سامي لا يزال في مقتبل عمره.
كان سامي لا يزال يتحدّث في الهاتف.
كان سامي لا يزال يسمع موسيقى النّادي في آذانه.
كان سامي لا يزال يشعر أنّ ليلى كانت تنظر إليه.
كان سامي مبتهجا كثيرا.
كان سامي متعطّشا للدّم.
كان سامي متوقّفا.
كان سامي محبّا لأولاده.
كان سامي مخبر شرطة.
كان سامي مختبئا في منزل أمّه.
كان سامي مدرّس رقص.
كان سامي مدرّسا بالفطرة.
كان سامي مدرّسا بديلا.
كان سامي مدرّسا بوذيّا.
كان سامي مدرّسا لليوغا.
كان سامي مدرّسا متفرّغا لعمله.
كان سامي مدرّسا محترما جدّا.
كان سامي مدرّسي للعربيّة.
كان سامي مدمنا على الكحول خارج عن السّيطرة.
كان سامي مذعورا بسبب رسائل مجهولة تلقّاها.
كان سامي مرتاحا وسط المسلمين.
كان سامي مرتديا جواربه لكنّه لم يكن مرتديا حذاءه.
كان سامي مرغما على الاعتراف أنّه كان بحاجة للمساعدة للبقاء على قيد الحياة.
كان سامي مسكونا.
كان سامي مسلما جيّدا.
كان سامي مسلما عاديّا.
كان سامي مسلما.
كان سامي مسيحيّا إنجيليّا مخلصا.
كان سامي مسيحيّا خالصا.
كان سامي مسيحيّا قبل أن يعتنق الإسلام.
كان سامي مسيحيّا متمسّكا بدينه.
كان سامي مسيحيّا وُلد من جديد.
كان سامي مسيّرا لمحلّ الأدوات الحديديّة المحلّي.
كان سامي مشوّشا.
كان سامي مصابا بالتّوحّد.
كان سامي مصابا بالرّبو.
كان سامي مصابا بجرح في الرّأس.
كان سامي معتمدا على الأقراص كي ينام.
كان سامي معروفا بسلوكه المتقلّب و العدائي.
كان سامي معرّضا لحكم بالسّجن مدى الحياة.
كان سامي معرّضا لحكم تلقائيّ بالسّجن المؤبّد إن أُدين.
كان سامي معلّما للكتاب المقدّس.
كان سامي مقيّدا لسرير المستشفى.
كان سامي مقيّدا لسريره في المستشفى.
كان سامي ملتصقا بالنّافذة، ينتظر عودة أمّه.
كان سامي ممدّدا في غيبوبة.
كان سامي من أسرة مسلمة ملتزمة.
كان سامي مندهشا للغاية.
كان سامي منزعجا.
كان سامي منشغلا إلى حدّ أنّه اتّصل بسيّارة إسعاف.
كان سامي مهتمّا بالأمر.
كان سامي مهتمّا بشأنه.
كان سامي مهتمّا بشؤونه فقط.
كان سامي مهرّج القسم.
كان سامي ميكانيكيّا متعطّشا لريح المال.
كان سامي مُحتجزا في المزرعة.
كان سامي نائما في حفرة حفرها في الرّمل.
كان سامي نائما.
كان سامي نور حياة ليلى.
كان سامي هنا في العيادة هذا الصّباح.
كان سامي هو المنشّط.
كان سامي هو خط تحقيق الشّرطة الوحيد.
كان سامي هو من ارتكب الجريمة.
كان سامي و ليلى متطابقين تماما و كانا يبنيان حياة جديرة بقصة خيالية.
كان سامي و ليلى يكادان لا يتفارقان.
كان سامي واقفا أمام بيته.
كان سامي واقفا خارج غرفة المستشفى.
كان سامي وسيط زواج.
كان سامي وليلى يخبّئان سرّا عائليا
كان سامي وليلى يمشيان معًا.
كان سامي يأخذ دروسا جامعيّة عاديّة.
كان سامي يأخذ دروسا.
كان سامي يبدّل ملابسه كلّ يوم.
كان سامي يبكي.
كان سامي يتحدّث مع ليلى.
كان سامي يتحرّك ببطؤ.
كان سامي يتحرّك.
كان سامي يتخاصم مع ليلى.
كان سامي يتخبّط في مشاكل متعلّقة بإدمانه على الكحول.
كان سامي يتشاجر كثيرا مع أمّه.
كان سامي يتصرّف هكذا.
كان سامي يتطلّع كي يصبح أبا.
كان سامي يتغيّب عن الدّروس.
كان سامي يتغيّب عن الصّف.
كان سامي يتكلّم مع ليلى.
كان سامي يتلفّظ أنفاسه.
كان سامي يتلقّى علاجا.
كان سامي يتمتّع بالحياة.
كان سامي يتناول أقراصه.
كان سامي يتناول الدّواء كي يهدّء ألمه.
كان سامي يتناول الدّواء.
كان سامي يتناول الكثير من الدّواء.
كان سامي يتناول دواءا من أجل معالجة اكتئابه.
كان سامي يثق بليلى.
كان سامي يجتنب المجيء إلى المدينة.
كان سامي يجري عمليّات على المرضى.
كان سامي يحبّ أفلام الأكشن.
كان سامي يحبّ ألعاب الطّاولة.
كان سامي يحبّ أن يتباهى.
كان سامي يحبّ أن يساعد أبي.
كان سامي يحبّ الأبطال خارقين.
كان سامي يحبّ الأحذية.
كان سامي يحبّ الأشياء الجميلة في الحياة.
كان سامي يحبّ الأشياء الرّفيعة في الحياة.
كان سامي يحبّ الأشياء الممتازة في الحياة.
كان سامي يحبّ الإسلام.
كان سامي يحبّ التّمثيل.
كان سامي يحبّ الحياة الجيّدة.
كان سامي يحبّ الحياة السّعيدة.
كان سامي يحبّ الحياة المريحة.
كان سامي يحبّ الرّقص.
كان سامي يحبّ الرّهان.
كان سامي يحبّ الرّياضيّات.
كان سامي يحبّ الشّجار.
كان سامي يحبّ القفّازات.
كان سامي يحبّ الكوكايين.
كان سامي يحبّ المقالب الجريئة جدّا.
كان سامي يحبّ المقالب المبالغ فيها.
كان سامي يحبّ جلب الانتباه.
كان سامي يحبّ حضور الحفلات.
كان سامي يحبّ حياة الحفلات.
كان سامي يحبّ حياة الرّفاهيّة.
كان سامي يحبّ كرة القدم.
كان سامي يحبّ كونه مسلما.
كان سامي يحبّ ليلى لملامحها الأوروبيّة.
كان سامي يحبّ مساعدة النّاس.
كان سامي يحتفل.
كان سامي يحرس الأطفال.
كان سامي يحسب حبّات سبحته.
كان سامي يحسب حبّات مسبحته.
كان سامي يحضر بعض الحصص الدّراسيّة مع ليلى.
كان سامي يحضر بعض الدّروس مع ليلى.
كان سامي يحفر حفرا في البستان.
كان سامي يحلق لحيته.
كان سامي يحمل قدرا كبيرا من الغضب في نفسه.
كان سامي يختلس النّظر عبر النّوافذ.
كان سامي يخطّط لإنهاء حياة ليلى.
كان سامي يخطّط لعمليّة اختطاف.
كان سامي يخفي أسرارا.
كان سامي يدخل المستشفى كثيرا.
كان سامي يدرس أيّام الثّلاثاء و الجمعة.
كان سامي يدرس الإسلام سرّيّا.
كان سامي يدرّس العربيّة في مدرسة مسيحيّة.
كان سامي يدرّس حصصا لدراسة الكتاب المقدّس.
كان سامي يدرّس في مدرسة مسيحيّة.
كان سامي يدلّك ظهر ليلى.
كان سامي يدور مشيا حول المنزل.
كان سامي يذهب إلى الطّبيب باعتياد.
كان سامي يذهب إلى الكنيسة للتّواصل مع رفقاء مسيحيّين.
كان سامي يذهب إلى المسجد كلّ يوم.
كان سامي يذهب إلى المسجد يوم الجمعة.
كان سامي يذهب للسّباحة كلّ يوم جمعة.
كان سامي يرتدي ملابس نسويّة طوال الوقت.
كان سامي يرتدي نظّارات.
كان سامي يرحّب بالزّوّار في الاستقبال.
كان سامي يرسم صورا عارية.
كان سامي يرقن رسالة لليلى.
كان سامي يركب نفس الحافلة التي تركبها ليلى.
كان سامي يركن سيّارته بجانب منزل باية.
كان سامي يرمي أشياءا.
كان سامي يرمّم منزله.
كان سامي يروي قصصا عن حياته في قناته على اليوتوب.
كان سامي يريد أن تختفي ليلى من حياته.
كان سامي يريد أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
كان سامي يريد أن تكون ليلى صادقة معه.
كان سامي يريد أن تهتمّ به الفتيات.
كان سامي يريد أن توليه الفتيات انتباههنّ.
كان سامي يريد أن يتقدّم في حياته.
كان سامي يريد أن يستعيد حياته.
كان سامي يريد أن يستمتع بحياته.
كان سامي يريد أن يشتري ملابسا لليلى.
كان سامي يريد أن يقضي أمسيته مع ليلى.
كان سامي يريد أن يقيم علاقة صداقة مع ليلى.
كان سامي يريد أن يكون صديقا لفريد.
كان سامي يريد أن يلكم ليلى في وجهها.
كان سامي يريد أن يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
كان سامي يريد أن ينتقم من ليلى.
كان سامي يريد إغلاق العيادة.
كان سامي يريد المزيد من المال.
كان سامي يريد حقّا أن يثير إعجاب ليلى.
كان سامي يريد حياة مريحة.
كان سامي يريد شخصا يعتني به.
كان سامي يسافر في الدّرجة الأولى.
كان سامي يسبح في المسبح.
كان سامي يسبح في مسبحه.
كان سامي يسبّ.
كان سامي يستحقّ قضاء وقت أكثر في السّجن.
كان سامي يسترق النّظر عبر النّوافذ.
كان سامي يسترق النّظر عبر ذلك الثّقب.
كان سامي يستعير المال من شركته طوال الوقت.
كان سامي يستعير من أخيه لمدّة طويلة.
كان سامي يستمتع بالحياة بشكل كامل.
كان سامي يستمع دائما للقنوات الإذاعيّة المسيحيّة.
كان سامي يستمع لبريده الصّوتي.
كان سامي يستمع لرسائله الصّوتيّة.
كان سامي يستمع للرّسائل الصّوتيّة التي تلقّاها.
كان سامي يستمع للموسيقى المسيحيّة.
كان سامي يستمع لموسيقى الرّوك المسيحيّة.
كان سامي يستنشق الكحول.
كان سامي يستهلك المخدّرات.
كان سامي يسكن في نفس الشّارع الذي كانت تسكن فيه ليلى.
كان سامي يسمع أصوات تصدر من سقف غرفته.
كان سامي يسمع لحماس صبياني في صوت ليلى.
كان سامي يسير في طريق ستؤدّي به إلى القيام بإنجازات قيّمة في حياته.
كان سامي يشرب الكحول.
كان سامي يشرب ذاك الدّواء طوال الوقت.
كان سامي يشعر بالسّعادة بداخله.
كان سامي يشغل منصبا جيّدا في العيادة.
كان سامي يصاحب أشخاصا خطيرين.
كان سامي يصارع مشاعر الذّنب.
كان سامي يصرخ.
كان سامي يصطحب الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
كان سامي يصنع حياته بنفسه.
كان سامي يضرب الجدار و يترك فيه ثقوبا.
كان سامي يضرب ليلى إلى حدّ إدخالها للمستشفى.
كان سامي يطرح على نفسه نفس السّؤال.
كان سامي يطوّر عادة أخطر.
كان سامي يعاني من الرّبو.
كان سامي يعاني من مشكل إدمان على الخمر.
كان سامي يعتبر حياته ممتعة.
كان سامي يعتذر.
كان سامي يعتقد أنّ كلّ المسلمين يضربون النّساء.
كان سامي يعتقد أنّ مجيدا كان تهديدا خطيرا لحياته.
كان سامي يعتقد أنّه يستحقّ أكثر ممّا منحته الحياة.
كان سامي يعذّب القطط.
كان سامي يعرف ذلك.
كان سامي يعرف صوت ليلى.
كان سامي يعشق الخطر و يتشوّق للسّرعة.
كان سامي يعلم أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
كان سامي يعلم أنّ المسلمين أناس عاديّون.
كان سامي يعلم أنّ تلك النّافذة لا تُقفل.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت تبحث عنه.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت في خطر.
كان سامي يعلم أنّ ليلى لم تكن في خطر.
كان سامي يعلم أنّه كان في خطر.
كان سامي يعلم أين هو صفّه.
كان سامي يعلم أين هو قسمه.
كان سامي يعلم ذلك.
كان سامي يعلم.
كان سامي يعمل في المستشفى كمساعد تمريض.
كان سامي يعمل في شركة لسيّارات الإسعاف.
كان سامي يعمل في عيادة للخصوبة.
كان سامي يعمل في وزارة الصّحّة.
كان سامي يعمل لدى صاحب بيته السابق.
كان سامي يعيش حياة رائعة.
كان سامي يعيش حياة ساحرة.
كان سامي يعيش حياة سعيدة في القاهرة.
كان سامي يعيش حياة عاديّة و متواضعة.
كان سامي يعيش حياة عديمة الأخلاق.
كان سامي يعيش حياة غريبة.
كان سامي يعيش حياة قاسية.
كان سامي يعيش حياة لاأخلاقيّة.
كان سامي يعيش حياة مبهجة للغاية.
كان سامي يعيش حياة مجنونة.
كان سامي يعيش حياة محترمة.
كان سامي يعيش حياة مختلفة.
كان سامي يعيش حياة مريحة.
كان سامي يعيش حياته.
كان سامي يعيش في الطابق السّفلي.
كان سامي يعيش في ضواحي هذه البلدة الهادئة.
كان سامي يعيش في قصر فخم بالقاهرة.
كان سامي يعيش نمط حياة خطير جدّا.
كان سامي يغادر المدرسة.
كان سامي يغازل المدرّسات.
كان سامي يغرس الأشجار.
كان سامي يغسل الأواني.
كان سامي يغيّر ملابسه كلّ يوم.
كان سامي يفكّر في حياته.
كان سامي يقصرني في الطول.
كان سامي يقضي أفضل حفلة هالويين في حياته.
كان سامي يقضي المزيد من الوقت في منزل ليلى.
كان سامي يقضي الوقت مع امرأة.
كان سامي يقضي بين ستّ و سبع ساعات يوميّا و هو يتدرّب.
كان سامي يقضي وقتا أكثر في منزل ليلى.
كان سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
كان سامي يقضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
كان سامي يقطن في القاهرة.
كان سامي يقطن في منزل يقع في شارع باكر.
كان سامي يقلّ الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
كان سامي يقلّد أباه المتعسّف.
كان سامي يقهقه.
كان سامي يكره الانتقال للعيش في مكان آخر.
كان سامي يكره الانتقال.
كان سامي يكلّم مثل فريد.
كان سامي يلعب كرة القدم.
كان سامي يلعب لعبة خطيرة للغاية.
كان سامي يلعب لعبة مع الشّيطان.
كان سامي يلعب مع الأطفال في المسبح.
كان سامي يلعن.
كان سامي يلقي خطابا في القسم.
كان سامي يلكم الجدار و يترك فيه ثقوبا.
كان سامي يلكم ليلى حتّى عندما كانت حاملا بعدّة أشهر.
كان سامي يلوّن.
كان سامي يمارس الطّب.
كان سامي يمارس الطّبّ بدون رخصة.
كان سامي يمثّل أهمّ شيء في حياة ليلى.
كان سامي يمزح.
كان سامي يمضي الوقت مع امرأة.
كان سامي يمضي لياليه في الأريكة.
كان سامي يمضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
كان سامي يمضي وقتا متزايدا مع ليلى.
كان سامي يمضي وقته المتميّز مع إخوته.
كان سامي يمضي وقته المميّز مع إخوانه.
كان سامي يملك ذلك المنزل.
كان سامي يملك سيّارة ذات دفع رباعي.
كان سامي يملك كلّ شيء يحتاجه في حياته.
كان سامي ينبّه بالبوق.
كان سامي ينبّه ببوق سيّارته.
كان سامي ينتظر أحدا.
كان سامي ينتظر أخبارا.
كان سامي ينتظر اتّصال ليلى.
كان سامي ينتظر استدعاءه.
كان سامي ينتظر الحكم.
كان سامي ينتظر بالقرب من هناك.
كان سامي ينتظر خارج المحكمة.
كان سامي ينتظر شيئا.
كان سامي ينتظر فقط.
كان سامي ينتظر في الحانة.
كان سامي ينتظر في الخارج.
كان سامي ينتظر في العلّيّة.
كان سامي ينتظر في المطبخ.
كان سامي ينتظر في المنزل.
كان سامي ينتظر في صفّ.
كان سامي ينتظر في مخبأ.
كان سامي ينتظر ليلى.
كان سامي ينتظرك.
كان سامي ينتظرني.
كان سامي ينتظرها.
كان سامي ينفق المال.
كان سامي يهوى ليلى.
كان سامي يواجه عقوبة قصوى تصل إلى ستّ مئة سنة سجنا.
كان سامي يُعتبر مدرّسا رائعا.
كان ساني يحبّ أن يأتي إلى المنزل كي يرى أبناءه.
كان ساني يريد قضاء عطلته في جزيرة مداريّة.
كان سرطان سامي لا يزال يتجاوب بشكل جيّد مع العلاج.
كان سعيدا جدا.
كان سقوط جدار برلين حقاً مناسبة بالغة الأهمية.
كان سمعي في مصر بالشيخ فتح الدين
كان سيخبرني بالحقيقة إذا كنت سألته.
كان شجاعاً.
كان شرح توم مربكاً للغاية
كان شعره أبيضاً.
كان شوب ، ففتحت الشباك
كان صبوراً جداً.
كان صبيّ سامي نائما.
كان صوت سامي غريبا حقّا.
كان صوت سامي غليظا جدّا.
كان صوت سامي مليئا بالقلق.
كان ضجيج السيارات شديدا لدرجة أن الشرطة لم يسمعوا أنفسهم.
كان طقساً جميلاً طوال اليوم
كان طوله ثمانية أمتار.
كان عادةً ما يناديني إتشيرو.
كان عاما صعبا
كان عضوا في مجموعة الاثنان وعشرين التاريخية
كان عطشاناً جداً فطلب القليل من الماء.
كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل.
كان على الأرجح غير صحيح.
كان على المدرس أن يقيم جميع الطلب.
كان على توم أن يكون هناك.
كان على توم الأخذ بنصيحة ماري.
كان على سامي أن يجلب المساعدة لليلي.
كان على سامي أن يحضر درس التّصوير.
كان على سامي أن يذهب إلى الدّراسة.
كان على سامي أن يذهب إلى المدرسة.
كان على وشك أن تخرج.
كان على وشك أن يفقد عينه.
كان علي أن أحجز في الفندق مسبقا.
كان علي أن أخبر أحدا.
كان علي أن أستقيل.
كان علي أن أغادر أبكر.
كان علي أن أكتب إنشاءا.
كان عليك أن تخبرني أبكر.
كان عليك أن تدرس الإنجليزية.
كان عليك أن ترفض عرضه.
كان عليك أن تعمل بجهد أكبر.
كان عليك أن تكون قد بدأت الآن.
كان عليك أن لا تسمح لتوم بالذهاب مع ماري إلى بوسطن.
كان عليك اخباره بالحقيقة
كان عليك المجيء البارحة.
كان عليك تحذيره مسبقا.
كان عليك فعل ذلك.
كان عليك قبول نصيحته.
كان عليك مشاهدة ذلك الفلم.
كان علينا أن ننطلق أبكر.
كان عليه أن يبحث عن غرفته بنفسه.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
كان عليهم توقع ذلك.
كان عليّ أن أحاول.
كان عليّ أن أحصل على انتباه الجميع.
كان عليّ فعل هذا منذ أشهر خلت.
كان عليّ فعل هذا منذ زمن.
كان عمر الفقيد ثمانين سنة.
كان عمر بن الخطاب قاضيًا خبيرًا في مجالات كثيرة
كان عمر فاضل سبعة عشر سنة آنذاك.
كان عمر ليلى و سامي خمسة و أربعون سنة.
كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط.
كان عمري ثماني عشرة سنة حينها.
كان عملاً استثنائياً.
كان عند سامي العديد من الأصدقاء المسلمين.
كان عند سامي درس واحد فقط يوم الجمعة.
كان عند سامي و ليلى العديد من الأصدقاء المشتركين.
كان عند سامي و ليلى الكثير من الأصدقاء المشتركين.
كان عند سامي و ليلى درس يحضرانه معا.
كان عندي فقراء أحمديه
كان عندي مدرّسون متعسّف.
كان عيد الفدا لحظك أوفر
كان غاضباً لدرجة أنّه نسي أن يتناول طعام العشاء.
كان غبي كفايه لرؤيتها مرة اخرى.
كان غرض الرسالة هو إخبارها أنه كان مريضا.
كان غريبا بحق.
كان غيورا.
كان فاضل آنذاك أكبر خبرة من رامي.
كان فاضل أبا مهملا.
كان فاضل أوّل من وصل إلى المنزل.
كان فاضل الطّبّاخ الرّئيسي.
كان فاضل الوحيد الذي كان يعلم ما حدث لليلى.
كان فاضل بحاجة ماسة للمال.
كان فاضل جرّاحا موثوق به.
كان فاضل حقّا يحبّ المال.
كان فاضل خائفا بالتأكيد.
كان فاضل خاطبا لمرأة أخرى.
كان فاضل خطيرا جدّا بالنّسبة للنّاس.
كان فاضل رجل الأسرة المثالي.
كان فاضل زوج ليلى الرّابع.
كان فاضل سكرا.
كان فاضل صاحيا تماما.
كان فاضل صغيرا جدّا.
كان فاضل طبيبا بارزا في المنطقة.
كان فاضل طفلا صغيرا ذو ابتسامة مشعّة.
كان فاضل في المكان الخطأ في الوقت الخطأ.
كان فاضل في المنزل بمفرده مع ليلى.
كان فاضل في حفل.
كان فاضل قاتلا قاسيا.
كان فاضل لا يثق بالأدوية.
كان فاضل متشوّقا للحبّ.
كان فاضل متعسّفا بشكل واضح.
كان فاضل متعطّشا للشّهرة.
كان فاضل متلاعبا بارعا.
كان فاضل محظوظا بالنّجو بحياته.
كان فاضل مستعدّا أن يستقرّ مع ليلى.
كان فاضل مسيحيّا ملتزما.
كان فاضل مشغولا، يكتب الرّسائل الهاتفيّة.
كان فاضل مصري الأصل و كان يعمل بجدّ.
كان فاضل منهكا.
كان فاضل مهتمّا بالخيول.
كان فاضل هو شريك رامي الجديد.
كان فاضل و ليلى يقطنان في نفس الحي.
كان فاضل يبلغ سبعة عشر سنة آنذاك.
كان فاضل يتصرّف كطفل.
كان فاضل يحاول جاهدا أن يشارك ليلى في هواياتها.
كان فاضل يحبّ التّزحلق.
كان فاضل يحبّ الرّقص.
كان فاضل يحبّ القمار.
كان فاضل يحبّ المدرسة.
كان فاضل يحبّ زيارة مواقع التّواصل الاجتماعي.
كان فاضل يخشى أن تقتله ليلى.
كان فاضل يخفي سرّا.
كان فاضل يخون دانية.
كان فاضل يراسل دانية.
كان فاضل يربّي و يعتني بالخيول في جنوب آريزونا.
كان فاضل يريد أن يبدأ حياة جديدة.
كان فاضل يريد أن يتحكّم في الجميع.
كان فاضل يريد أن يعود إلى هناك كي يكسب المزيد من المال.
كان فاضل يريد أن يملك ما كانت تملكه ليلى.
كان فاضل يريد المزيد من المال.
كان فاضل يريد بقية المال.
كان فاضل يريد قضاء وقت أكثر مع ليلى.
كان فاضل يستهلك المخدّرات.
كان فاضل يسكن هنا.
كان فاضل يسمع تلك الأصوات.
كان فاضل يشارك في المسيرات التّوّعية من أجل محاربة السّرطان.
كان فاضل يعبث مع ليلى بالهاتف.
كان فاضل يعبر الطّريق.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة ستكون في الطّريق إلى هناك.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة يمكن أن تصل في أية لحظة.
كان فاضل يعلم أنّه في خطر.
كان فاضل يعيش هنا.
كان فاضل يقطن بـشارع صادق.
كان فاضل يقطن في الحيّ الذي تقطن فيه ليلى.
كان فاضل يقطن في حيّ سكني بالقرب من القاهرة.
كان فاضل يقطن هنا.
كان فاضل يمارس أعمالا مؤقّتة.
كان فاضل يناضل من أجل حقوق المرأة.
كان فاضل ينتظر أن تتّصل به ليلى.
كان فاضل ينتظر الوقت المناسب بصبر.
كان فاضل ينتظر ليلى كي تدخل.
كان فاضل يواعد امرأة مسلمة من مصر.
كان فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
كان فاضل يُعالج بأدوية مضادّة للذّهان.
كان فقيراً ولم يستطع شراء المعطف.
كان في الغرفة مليون بطل!
كان في الفريق الطّبيب الشّرعي فاضل صادق.
كان في المدرسة.
كان في المكان الذي قلت لي سيكون.
كان في المنزل صمت رهيب.
كان في قلبي فجر ونجوم
كان في مكتب سامي أريكة.
كان قد رن الجرس عندما وصلت إلى المدرسة.
كان قضاء الإله مكتوبا
كان قطّ سامي يخذش ليلى.
كان قلب سامي تغمره السّعادة.
كان كثيرا ما يتّبع النصائح الخاطئة.
كان كل الموز الذي أتيت به إلي البارحة فاسدًا.
كان كلا من توم وماري غائبان اليوم.
كان لا بد من الأعداء
كان لا بد من الريح
كان لاعبي كرة القدم متعبين لكنّهم سعداء.
كان لبد أن تخبرني بأي شيء.
كان لدى سامي أوشام في شتّى نواحي جسمه.
كان لدى سامي العديد من الأصدقاء المشتركين مع ليلى.
كان لدى سامي الكثير من الأصدقاء الذين كانوا يملكون سيّارة.
كان لدى سامي الكثير من المشاكل العقليّة و العاطفيّة و كان يعالجها بتناول الكحول.
كان لدى سامي جهاز تنصّت تحت ملابسه.
كان لدى سامي حرس شخصي.
كان لدى سامي ذوق راق في ما يخصّ الملابس.
كان لدى سامي صوت غريب حقّا.
كان لدى سامي صوت غليظ جدّا.
كان لدى سامي صوت غليظ.
كان لدى سامي كلب اسمه روكي و كان يحبّه.
كان لدى سامي مشكل إدمان على الكحول.
كان لدى سامي مشكل صحّي لم يُعالج.
كان لدى سامي مشكل مع المخدّرات و الكحول.
كان لدى سامي موعد مع الطّبيب ذلك اليوم.
كان لدى ليلى أربعة أطفال من أربعة رجال مختلفين.
كان لدى ليلى إبن.
كان لدى ليلى مرض نفسي غير مشخّص.
كان لدى مدير المدرسة كلب.
كان لدى منّاد منزل رائع على ضفّة النّهر.
كان لدي ما يكفي من الوقت كي أتحدث مع العديد من الأصدقاء.
كان لديك خيار.
كان لدينا اتفاق ضمني بأننا سوف ندعم بعضنا البعض.
كان لدينا القليل من الماء.
كان لدينا ثلاث طائرات.
كان لدينا مدرّس عنصري.
كان لديه الكثير من أوقات الفراغ.
كان لديه الكثير من المال في البنك.
كان لديه بالكاد نقود كافية ليقوم بصيانة المنزل.
كان لديه شعر أشيب.
كان لديه مدرّس مصري.
كان لديهم كلب للبحث عن الجثث هناك.
كان لديهما ولد واحد.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ الى إلغاء المقابلة.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ لإلغاء الإجتماع.
كان لديّ مدرّس عنصري.
كان لديّ مدرّس متعسّف.
كان لديّ مدرّس مصاب بجنون الارتياب.
كان لديّ مدرّسون جيّدون.
كان لسامي قارب صغير
كان لطفًا عظيمًا منك أن تهديني هديةً جميلةً.
كان لطيفًا جدًّا مع الجميع.
كان لفاضل عقل إجرامي.
كان لكل بيت حديقة.
كان للأرض مرة ثقلان
كان للغربان في العصر مليك
كان لليلى الكثير من الأعداء.
كان له الولد اسمه شيان
كان لي عبد يسمى فرجا
كان لي قلب فلما ارتحل
كان مأوى ليلة الميلاد
كان ماضي سامي يطارده للأبد.
كان متفوقا في الموسيقى حتى في طفولته.
كان محتارا جدا.
كان محصول العام الماضي سيئا.
كان مدرب الدورة متميزًا.
كان مدرّس الفنون صارما.
كان مدرّس الفنون يكرهني.
كان مدرّس ذلك الصّفّ معتنقا للإسلام.
كان مدرّسا بديلا.
كان مدرّسا جيّدا.
كان مدرّسا لطيفا.
كان مدرّسا للرّياضيّات.
كان مدرّسنا البديل شابّا.
كان مدرّسنا جادّا.
كان مدرّسنا في العلوم.
كان مدرّسو سامي قلقون بشأنه.
كان مدرّسو سامي يكرهونه دائما.
كان مدرّسي للرّياضة يكرهني.
كان مدرّسي مفترسا جنسيّا.
كان مدرّسيّ يحبّونني دائما.
كان مدغدغا.
كان مرتدياً اللون الأزرق.
كان مسؤولا عسكريا و سياسيا في مدينة وهران
كان مستوى الثلج عاليا.
كان مشغولاً طوال اليوم.
كان مشغولاً و مع ذلك جاء لمساعدتنا.
كان مصيري محسوما.
كان معه مئة ين فقط.
كان مغرما بها.
كان مفعما بالحياة.
كان مكيّف الهواء يشتغل.
كان من الأحسن لو تركت العمل اليوم.
كان من الخطأ رفض مساعدته.
كان من الصعب إزالة بقعة القهوة.
كان من الصعب رؤية الطريق بسبب كثافة الضباب.
كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا.
كان من المحتمل أن يمضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
كان من المفترض أن أخبر توم أين عليه الذهاب.
كان من المفترض أن ترفض عرضه.
كان من المفترض أن نكون حذرين أكثر.
كان من الممكن أن أرى كيلي، لو أنني وصلت مبكرا.
كان من طبيعتها أنها فتاة خجولة جداً.
كان من عادتها أنها كانت تزورني باستمرار.
كان من عظيم لطفك أن أعرتني مظلةً.
كان من واجبك أن تجيء البارحة.
كان مناد ينظف البيت.
كان منزل سامي جحيما.
كان منزل سامي حطاما.
كان منزل سامي محطّما.
كان منزل منّاد مكتضّا بالنّاس.
كان منّاد جميلا.
كان منّاد حزينا.
كان منّاد دائما في منزل ليلى.
كان منّاد سيوصلنا إلى منزل ليلى.
كان منّاد صائما.
كان منّاد عاطفيّا.
كان منّاد على ما يرام.
كان منّاد غاضبا.
كان منّاد في القاهرة.
كان منّاد في حالة هستيريّة.
كان منّاد متورّطا.
كان منّاد مرتديا ملابسه.
كان منّاد مستاءا.
كان منّاد منجذبا إلى كلا الجنسين.
كان منّاد منفعلا عاطفيّا.
كان منّاد مهمّا.
كان منّاد واقفا في وجه باية.
كان منّاد وسيما.
كان منّاد يبقي قططه داخل المنزل.
كان منّاد يبكي.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات.
كان منّاد يتسلّل إلى منازل النّاس.
كان منّاد يستأجر شققا.
كان منّاد يسوق الدّراجة إلى القاهرة متوجّها إلى منزله.
كان منّاد يسوق.
كان منّاد يشرب.
كان منّاد يعمل ليلا.
كان منّاد يعمل.
كان منّاد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصّغير.
كان منّاد يكتب بهويّة مجهولة.
كان موتها صدمة كبيرة بالنسبة لي.
كان نصف حالة من التبغ بقيمة ثلاثة أرطال
كان نفس سامي تفوح منه رائحة الكحول.
كان هاتف ليلى عند سامي.
كان هاتف ليلى في النّفايات.
كان هذا الكتاب كثيرا من الصفحات.
كان هذا في علبة بريدك.
كان هزلا فعاد جدا غرامي
كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينة كيوتو.
كان هناك الكثير من العصافير على الشجرة.
كان هناك الكثير من الناس في الحديقة.
كان هناك الكثير من الناس في الغرفة.
كان هناك ثلاثة ينتظرون أمامي.
كان هناك حادث سيارة بالأمس.
كان هناك حب و احترام.
كان هناك حديقة عند كل منزل.
كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام.
كان هناك حوالي عشرون شخصاً.
كان هناك حوالي عشرين دولاراً.
كان هناك زوجان من الأحذية فوق الأرض.
كان هناك قلعة على هذا التل.
كان هناك قليل من الحليب المتبقي في الزجاجة.
كان هناك كتاب على الطاولة ؟
كان هناك ما يكفينا من الطعام.
كان هناك مدرّسون بالجوار.
كان هناك مدرّسون بالقرب.
كان هناك مدرّسون يصرخون.
كان هناك وقت مثير للغاية خلال الأسبوع الذي سبقه الخميس الثامن عشر
كان هنالك ثلاثة رجال.
كان واضحا أن توم رجل غني.
كان واضحاً كالشمس أن شنجي سيموت من الجوع.
كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما.
كان والله عفيفا نزها
كان وجه توم مثيرا جدّا للشّفقة.
كان وجه سامي مغطّى.
كان وحيدا في المنزل.
كان يأتي إلى هنا كي يتلقّ العلاج.
كان يبعد منزل فاضل بخمس دقائق فقط من هناك.
كان يتصرّف بشكل غريب.
كان يتصرّف بغرابة.
كان يجب أن تكون في الحفلة الليلة الماضية. كان هناك الكثير من المتعة.
كان يجب بتر ذراع توم.
كان يجب على سامي أن يقوم بشيء كي ينقذ حياته.
كان يجب عليك أن تبقيها سراً.
كان يجب عليك أن ترى الصورة.
كان يحبّها و كانت تحبّه هي أيضا.
كان يحمل علبة كبيرة بين ذراعيه
كان يرتدي سترة زرقاء.
كان يريد سامي أن يعتدي جنسيّا على ليلى.
كان يستحق المحاولة.
كان يستمع إلى الموسيقى في غرفته.
كان يستمع للموسيقى.
كان يسكن بجانب عمه.
كان يسكن هنا.
كان يسميني اتشيرو.
كان يشعر على ما يرام عندما فحصته.
كان يضاجع مدرّسته.
كان يطلق علي اسم اتشيرو.
كان يعجبني مدرّس الرّياضيّات.
كان يعرف أسماء كل الابطال.
كان يعرف أسماء كل الفرسان.
كان يعمل ليلا، نهارا كي يصبح ثريا.
كان يعيش هنا.
كان يغلي من الغضب
كان يقطن معه في المنزل ثلاثة أشخاص.
كان يقف وراء الباب.
كان يكذب بشكل صارخ.
كان يمكن أن تكون حالته أكثر سوءً.
كان يمكن أن يكون في أي مكان.
كان يملك فاضل الكثير من المال و كان يراهن الكثير منه.
كان ينام في الفراش.
كان ينبغي أن يُحكم على سامي بالسّجن مدى الحياة.
كان ينظر إليها.
كان ينهى فنهى حين انتهى
كان يوجد جسر هنا في يوم من الأيام.
كان يوم البين أو لم يكن
كانا سامي و فريد يتبادلان الملابس.
كانا سامي و فريد يلتقيان و يقضيان الوقت معا.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا لسليمة.
كانا سامي و ليلى عالقين، ينتظران.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان أحيانا.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان باستمرار.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان بخصوص شيء ما.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان دائما.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان على شيء ما.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان كثيرا.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان.
كانا سامي و ليلى يتشاجران باستمرار بشأن ذلك الحمل.
كانا سامي و ليلى يتواصلان بالرّسائل.
كانا سامي و ليلى يحضران تلك الحصّة الدّراسيّة معا.
كانا سامي و ليلى يحضران دروسا معا.
كانا سامي و ليلى يحضران ذلك الدّرس معا.
كانا سامي و ليلى يخطّطان لقضاء عطلة نهاية الأسبوع معا.
كانا سامي و ليلى يسبحان في المسبح.
كانا سامي و ليلى يقضيان الكثير من الوقت معا في غرفتها.
كانا سامي و ليلى يقضيان في كلّ يوم عشرين دقيقة معا.
كانا سامي و ليلى يمضيان ما استطاعا من الوقت معا.
كانا سامي وليلى في طريقهما إلى حفلة ما
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت عال.
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت مرتفع.
كانا ليلى و سامي يريدان قضاء يوم مثالي.
كانا ليلى و سامي يقرعان على أبواب النّاس لنشر الكلام الطّيّب.
كانا يتصافحان بصميمية وكأنهما لم يريا بعضهما لسنوات.
كانت أحادا عند غيرك لا ثنا
كانت أسئلتك مباشرة جداً.
كانت أسرة سامي تنتظر في كرب.
كانت أسرة سامي مسيحيّة.
كانت أمها مدرّسة.
كانت أمي تبكي.
كانت أمي جميلة جداً في شبابها.
كانت أمّ سامي مسلمة.
كانت ابتسامتها تشع حبا
كانت ابنة سامي تعتني بمنزله.
كانت الأرض مغطاة بالدم.
كانت الأم خجِلةً من تصرفات ابنها السيئة.
كانت الإشارة حمراء.
كانت الحافلة مزدحمة جداً. تمنيت لو اخذت سيارة الأجرة.
كانت الحياة جميلة بالنّسبة لسامي.
كانت الدنيا مظلمةً حين وصلت إلى منزلي ليلة أمس.
كانت الرياح العاتية تهب.
كانت الرّسالة مُمضاة من طرف دان.
كانت الزّنزانة مليئة بالرّجال.
كانت السفينة تحت رحمة الأمواج.
كانت السمكة تسبح في الماء.
كانت الشرطة تتعقّب فاضل.
كانت الشّرطة تبحث عن خطّ تحقيق.
كانت الشّرطة تدقّ الباب بقوّة.
كانت الشّرطة تشكّ أنّ سامي كان يعيش حياة مزدوجة.
كانت الشّرطة تعتقد أن ليلى كانت متورّطة في الجريمة بشكل ما.
كانت الشّرطة تفتّش السّيّارات.
كانت الشّرطة تقرع الباب بقوّة.
كانت الصّفعة بسبب فمك الثّرثار.
كانت الضّجّة صاخبة جدّا.
كانت الضّجّة قويّة جدّا.
كانت العديد من الكتب سهلة الفهم بينما كانت كتب اخرى عكس ذلك
كانت العلبة ثقيلة إلى حد أنني لم أقدر على تحريكها.
كانت الغرفة خالية من الأثاث.
كانت الغرفة دافئة.
كانت الغرفة مظلمة تماما.
كانت الغسّالة إحدى أعظم اختراعات البشرية.
كانت الفتاة خائفة من ظلها.
كانت الكلاب تنبح كل ليلة.
كانت الكلمة التي ألقاها توم رائعة.
كانت المدرّسة تبكي.
كانت المدرّسة تفضّل تلك الفتاة عن سائر زملائها.
كانت المدرّسة جذّابة جدّا.
كانت المرحلة التالية هي الدخول إلى مدرسة للفنون.
كانت الوليمة من أطيب ما ذقت.
كانت انتقاداته قاسية جدا
كانت بتي أول الحاضرات إلى الحفلة.
كانت بدايتها ختام زعيم
كانت بِتِي أول فتاة حضرت إلى الحفلة.
كانت تجربة محطمة للأعصاب.
كانت تجمع ليلى و سامي صلة قرابة وطيدة.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
كانت ترتدي فستاناً أبيضاً.
كانت ترتدي فستاناً أحمراً.
كانت تريد ليلى أن تسرق بنكا.
كانت تريد ليلى أن تسرق مصرفا.
كانت تزورني باستمرار.
كانت تسخر من زوجها.
كانت تضع كل حليها في علبة حمراء صغيرة.
كانت تعزف على البيانو عندما دخلتُ إلى الغرفة.
كانت تعمل طوال اليوم.
كانت تعمل لدى شركتنا.
كانت تغني أحسن منه.
كانت تكتب رواية.
كانت تكره مدرّسها في الرّياضيّات.
كانت تلبس بلوزة حمراء وتنورة بيضاء
كانت تلك أكثر الرياضات شعبية في ذلك البلد.
كانت تلك الأصوات توحي برسائل محبطة لفاضل.
كانت تلك التفاحة حقا لذيذة.
كانت تلك الرائحة كريهة.
كانت تلك الطّفلة جميلة.
كانت تلك جريمة من أجل المال.
كانت تلهث.
كانت تمطر عند إقلاعنا ، لكن ، عندما وصلنا ، كان الجو مشمسا.
كانت تمطر في كل وقت في الاونه الاخيرة.
كانت توم في منزل ماري طوال الظهيرة.
كانت تُمطر بغزارة فقررنا البقاء في المنزل.
كانت جثة فاضل مرمية في القمامة.
كانت جثّة سامي الهامدة تطفو في المسبح.
كانت جثّة سامي ملفوفة في لحاف.
كانت جثّة ليلى ملطّخة بالدّم.
كانت جدتي تقول دائماً: " لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت. "
كانت جدتي تقول دائماً: "لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت."
كانت جروح سامي تهدّد حياته.
كانت حياة سامي أفضل.
كانت حياة سامي عاديّة للغاية.
كانت حياة سامي فوضاويّة.
كانت حياة سامي في مفترق الطّرقات.
كانت حياة سامي معرّضة للخطر.
كانت حياة فاضل ستأخذ منعرجا مأساويّا.
كانت حياتي في خطر.
كانت خطبة توم ممتازة.
كانت دانية بدينة و قبيحة.
كانت دانية تحاول إخفاء جثة صوفيا بينما كان فاضل يشاهد.
كانت دانية تريد أن تكون امرأة فاضل.
كانت دانية تعشق الأمومة.
كانت دانية مسحورة.
كانت ذهنية فاضل كذهنية دانية آنذاك.
كانت رخيصة الثمن جداً.
كانت رسالة سامي مكتوبة يدويّا.
كانت رسالة سامي مليئة بالتّذمّر.
كانت زبيد وأنتم بازائها
كانت زوج سامي ألطفَ النساء على الإطلاق.
كانت زوجة سامي تخونه.
كانت زوجة سامي تضايقه دائما.
كانت زوجة سامي، ليلى، ممرّضة.
كانت سارا ترتجف.
كانت سامي متوقّفا على جانب الطّريق.
كانت سيّارة سامي تتقلّب بينما كان هو بداخلها.
كانت سيّارة سامي متوقّفة على مدخل مرآب ليلى.
كانت صدمة عنيفة.
كانت صدمة قوية.
كانت صديقة سامي تخونه.
كانت صوفيا أكولة.
كانت صوفيا شرهة.
كانت طائرتنا تحلق فوق السحب.
كانت على الأرجح غير صحيحة.
كانت على وشك أن تخرج.
كانت على وشك الخروج.
كانت عند الشّرطة كلّ الأدلّة التّي كانت بحاجة إليها.
كانت عند سامي حصص دراسيّة في الظّهيرة.
كانت عند سامي حصّة دراسيّة واحدة فقط يوم الجمعة.
كانت عند سامي حصّة رياضة.
كانت عند سامي حصّتي دراسة يوم الجمعة.
كانت عند سامي خطّة و تحلّى بصبر كبير.
كانت عند سامي دائما حبوب في متناول اليد.
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة ذلك اليوم.
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة في اليوم الواحد.
كانت عند سامي ستّ دروس في الأسبوع.
كانت عند سامي ستّ دروس في اليوم الواحد.
كانت عند سامي شركة بناء.
كانت عند سامي متفجّرات.
كانت عند سامي و ليلى حصّة دراسيّة يحضرانها معا.
كانت عند فاضل خطّة و تحلّى بصبر كبير من أجلها.
كانت عند ليلى علبة مخفوق حليب بذوق الفرولة.
كانت عند ليلى ندبات على اليدين.
كانت غائبة بسبب المرض.
كانت غرفة كبيرة.
كانت فخورة بإبنها.
كانت فخورة للغاية بوالدها.
كانت فرصة غير متوقعة.
كانت قد بدأت تظلم.
كانت قد ذهبت إلى المدرسة.
كانت قرنفلة بيضاء مشرقة
كانت قريش تحمل الخمر مرة
كانت قلقة بشأن صحته.
كانت قناتي لا تلين لغامز
كانت كأم ثانية بالنسبة لي.
كانت كرة القدم تُلعَبُ في الصين في القرن الثاني.
كانت كلّهنّ صديقات عندما كنّ صغيرات.
كانت لدى سامي أقراص في كلّ مكان.
كانت لدى سامي حصّة في مادّة التّصوير.
كانت لدى سامي حياة خفيّة.
كانت لدى سامي حياة سرّيّة.
كانت لدى سامي دائما أقراص في متناول اليد.
كانت لدى سامي ستّ حصص دراسيّة في الأسبوع.
كانت لدى سامي صداقة مع أصدقاء ليلى.
كانت لدى سامي علاقة غير شرعيّة مع ممرّضة اسمها ليلى.
كانت لدى سامي عين دقيقة في اختيار الملابس المناسبة.
كانت لدى سامي و ليلى علاقة غير شرعيّة في المستشفى.
كانت لدى فاضل بوليصة تأمين على حياته.
كانت لديهم معارف محدودة في الجغرافيا.
كانت لديّ الكثير من المدرّسات.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّستي.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّسي.
كانت لسامي أسرار.
كانت لسامي الكثير من الخصال الطّيّبة.
كانت لسامي و ليلى الكثير من الاهتمامات المشتركة.
كانت لفاضل ذريعة قويّة.
كانت لفاضل صديقة مسلمة.
كانت لقلبي أهواء مفرقة
كانت للشرطة أسباب لتشتبه بسامي.
كانت للشرطة اسباب لتشتبه بسامي.
كانت لليلى علاقة خطيرة مع قاتل مأجور.
كانت ليلة حارة للغاية.
كانت ليلة ظلماء ، لا قمر فيها.
كانت ليلى ابنة فاضل الصّبيّة.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في المدينة.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في مدينتنا.
كانت ليلى امرأة ذات جمال ساحر.
كانت ليلى بالفعل تملك ابنة.
كانت ليلى بالكاد تستطيع أن تتنفّس.
كانت ليلى تبحث عن أمير أحلامها.
كانت ليلى تبدو بريئة لكنّ الوقوع في حبّها كان أمرا خطيرا.
كانت ليلى تتألّم من عينيها.
كانت ليلى تتحدّث مع رجل في سقيفة منزلها.
كانت ليلى تتطلّع لقضاء يوم مع حبيبها.
كانت ليلى تتعافى من عمليّة جراجيّة في القلب.
كانت ليلى تتناول أقراص النّوم.
كانت ليلى تتناول دواءا كان بإمكانه أن يسبّب لها سكتة قلبيّة.
كانت ليلى تجالس الصّبيان.
كانت ليلى تحبّ الحياة الرّيفيّة.
كانت ليلى تحبّ مجالسة الأطفال.
كانت ليلى تحبّ نمط الحياة الرّيفية.
كانت ليلى تحت تأثير المخدّرات و الكحول.
كانت ليلى تخرج كلابها للتّجوّل كلّ يوم.
كانت ليلى تخطّط لسرقة بنك.
كانت ليلى تخطّط لسرقة مصرف.
كانت ليلى تدرّس في مدرسة الأحد.
كانت ليلى تدفع ثمن إدمان سامي على الكحول.
كانت ليلى ترتجف كالورقة.
كانت ليلى ترتدي حجابا.
كانت ليلى تريد أن تحمي سامي.
كانت ليلى تريد أن تصبح ممرّضة.
كانت ليلى تريد أن تواصل الإثبات بأنّها تحبّ رجلها.
كانت ليلى تريد الطّلاق.
كانت ليلى تريد جلب الانتباه.
كانت ليلى تريد مال سامي لكن لم تكن تريده هو.
كانت ليلى تستحقّ أفضل من هذا.
كانت ليلى تستحقّ أن تكون سعيدة.
كانت ليلى تستحقّ أن تُكره.
كانت ليلى تسرق البنوك.
كانت ليلى تسرق المصارف.
كانت ليلى تصدر غرغرة بينما كان سامي يخنقها.
كانت ليلى تعتبر سليمة صديقة لها.
كانت ليلى تعتقد أنّ سامي هو أفضل شيء في حياتها.
كانت ليلى تعرف صوت سامي.
كانت ليلى تعلم أنّ فاضل رجل ودود و كريم.
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي يدعى ألوها.
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي.
كانت ليلى تعمل كمدرّسة مساعدة.
كانت ليلى تعمل لساعات طويلة.
كانت ليلى تعيش تحت ظلّ أختها الكبرى سليمة.
كانت ليلى تعيش حياة رائعة.
كانت ليلى تعيش حياة ساحرة.
كانت ليلى تعيش شمال القاهرة.
كانت ليلى تعيش في القاهرة.
كانت ليلى تعيش في حيّ أين لم يكن النّاس قادرين على مغادرة منازلهم.
كانت ليلى تغازل الجميع في المصلحة.
كانت ليلى تفضّل قضاء وقتها خارج المنزل.
كانت ليلى تفقد الدّم بسرعة.
كانت ليلى تفوح منها رائحة الكحول.
كانت ليلى تقدّم دروسا في مدرسة الأحد.
كانت ليلى تقدّم دروسا للعرائس المسيحيّة.
كانت ليلى تقطن في حيّ سكني.
كانت ليلى تكره سامي.
كانت ليلى تكسب عيشا جيّدا باستغلالها للرّجال الضّعاف.
كانت ليلى تنتظر ابنة أخيها كي تصطحبها.
كانت ليلى تنتظر المحاكمة.
كانت ليلى تنتظر في الظّلام.
كانت ليلى حريصة على النّظام.
كانت ليلى حقّا معجبة بسامي.
كانت ليلى خبيرة في سرقة البنوك.
كانت ليلى دائما مع سامي.
كانت ليلى زوجة سامي الثّالثة.
كانت ليلى صديقة سليمة.
كانت ليلى طالبة تمريض جميلة.
كانت ليلى طالبة جامعيّة.
كانت ليلى طبيبتنا الأسريّة.
كانت ليلى طفلة مثاليّة.
كانت ليلى عائدة إلى القاهرة.
كانت ليلى عالمة آثار شرعيّة.
كانت ليلى عطشة.
كانت ليلى فتاة مشهورة في الثّانويّة.
كانت ليلى في القبو.
كانت ليلى في طريق عودتها إلى المنزل بسيّارتها.
كانت ليلى في غاية السّعادة.
كانت ليلى في وضع خطير.
كانت ليلى قد ماتت عندما وصلت سيّارة الإسعاف.
كانت ليلى قويّة بما يكفي كي تعبر النّهر سباحة.
كانت ليلى متحمّسة بشأن ذلك الحمل.
كانت ليلى متمدّدة على الجانب الطّريق، لا تتحرّك.
كانت ليلى مختلفة حقّا.
كانت ليلى مدرّسة محبوبة في الرّوضة.
كانت ليلى مسلّحة و خطيرة.
كانت ليلى مسيحيّة جيّدة.
كانت ليلى مشجّعة مثيرة في الجامعة.
كانت ليلى معروفة بذكائها و طموحها.
كانت ليلى معزولة اجتماعيّا.
كانت ليلى معلّمة في مدرسة الأحد.
كانت ليلى مغطّاة بالدّم.
كانت ليلى مفتعلة حرائق خطيرة.
كانت ليلى ممرّضة مسجّلة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
كانت ليلى ممرّضة معتمدة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
كانت ليلى منفزعة.
كانت ليلى هي طبيبتنا الأسريّة.
كانت ليلى و سليمة تعيشان في نفس الشّقة، لكنّهما كانتا امرأتان مختلفتان.
كانت ليلى واقفة وسط الطّريق.
كانت ليلى وسط الطّريق.
كانت ماري تتألم كثيرا من ظهرها.
كانت ماري في المجر.
كانت ماري متمددة على وجهها فوق غطاء السرير.
كانت مايوكو تتجنب القيام بالأعمال الصعبة.
كانت مجرد قبلة على الخد.
كانت مخمرة سامي بمثابة ناد للتّعرّي.
كانت مدرّسة جيّدة.
كانت مدرّسة سيّئة للغاية.
كانت مدرّستي في الإنجليزيّة سافلة.
كانت مساءلة الركبان تخبرنا
كانت مشغولة بأعمال البيت.
كانت مشغولة بأعمال المنزل.
كانت مشغولة بأعمال منزلية.
كانت مشغولة بإنهاء واجباتها.
كانت مشكلة صعبة الحل.
كانت مغامرة جدّ رائعة.
كانت ملابس سامي ملطّخة بدم ليلى.
كانت ملابسنا دائما نظيفة.
كانت هناك حديقة عند كل بيت.
كانت هناك رائحة العفن.
كانت هناك طبقة رقيقة من الجليد على سطح البحيرة.
كانت هناك طوال النهار.
كانت هناك عشرة بيضات بالإجمال.
كانت هناك لطخات دم في كلّ مكان من الغرفة.
كانت وظيفة النساء الرئيسية حتى زمن قريب هي أن يتزوجن ويلدن الأطفال.
كانت يومي غاضبة بعض الشيء.
كانـت لآي الله خـيـر معـبـر
كانو كلهم في الانتظار.
كانوا أصدقاءا حياتهم.
كانوا إذا قبلوا الرشا
كانوا جائعين.
كانوا قليلا من الليل ما يهجعون
كانوا قَليلًا مِنَ اللَّيلِ ما يَهجَعونَ
كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون
كانوا يترقبون اشارة الانطلاق.
كانوا يترقبون اشارة البدء.
كانوا يستمعون إلى المذياع.
كانوا يكرهون توم.
كاني رايت تلك الفتاة من قبل.
كانَ قميصهُ رمادياً وربطةُ عُنقهِ صفراءَ.
كبر إلهك فالإله كبير
كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون
كبرت فغيرك الغر الغلام
كبرت وفي خمس وخمسين مكبر
كبوة الهم بين كاس وكوب
كتاب أخبار ابن الرومي والاختيارات من شعره
كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين
كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب
كتاب المسلمين المقدس هو القرآن.
كتاب فصلت آياته قرآنا عربيا لقوم يعلمون
كتاب مرقوم
كتابك على المكتب.
كتابك في الرشيد كتاب صدق
كتابي هنا.
كتب " مع أطيب التحيات " في آخر الرسالة ثم وقع اسمه.
كتب " مع تحياتي " في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه.
كتب التقرير.
كتب الحسن في محياك سطرا
كتب العمل بالإسطرلاب وصورة الأرضجميع الزوايا القائمة متطابقة
كتب القتل والقتال علينا
كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز
كتب توم قصة عن ذلك.
كتب جميع التفاصيل.
كتب سامي رسالة طويلة لليلى.
كتب سامي رسالة للشّرطة.
كتب سامي رسالة من السّجن.
كتب سامي لليلى الكثير من الرّسائل.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ طويلة.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ فيها ستّ صفحات.
كتب عليه أنه من تولاه فأنه يضله ويهديه إلى عذاب السعير
كتب كتاباً عن الصين.
كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنة.
كتبت أغنية عنك.
كتبت إلى أمي.
كتبت ايميلي رسالة.
كتبت ثلاث رسائل ليلة البارحة.
كتبت جفونك فوق خدك أسطرا
كتبت رسالة إلى أمي.
كتبت رسالة لأمي.
كتبت رقعة إلي وقد عبت
كتبت عشرين جملة اليوم.
كتبت على فص لخاتمها
كتبت كتاباً عن الطيور.
كتبت كل تلك الكتب.
كتبت لها رسالةً صباح أمس.
كتبت ليلى رسالة لصديق.
كتبت مشروع قانون يخص الصحة
كتبت هذه الأغنية لأجلها.
كتبتها لأجلها.
كتبن إليه رسالة، لكنه لم يردّ.
كتبن مشروع قانون يخص الصحة
كتبن مشروع قانون يخص الصحة.
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة.
كتبوها مثل الحواجب نونا
كتبَت رسالة واحدة.
كتمان الأسرار
كتير صعب عليي فيق قبل الستة
كثر الألى قد أبنوك دفنيا
كثر الحمير وقد أرى في صحبتي
كثرة الضحك تذهب الهيبة
كثرة العتاب تفرق الأحباب
كثرة العتاب تورث البغضاء
كثرت فتوح أميرنا وتتابعت
كثير الشر ينتج من قليله
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء ذاتها.
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء نفسها.
كثير من الناس يقومون بذلك.
كثير نوالك في جنب ما
كثيراً ما أصاب بالزكام.
كثيراً ما ألعب معه التنس.
كثيراً ما تشرب أختي الكبرى الشاي بالحليب.
كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان.
كثيرًا ما أنسى اسمها.
كحافظ ابراهيم لكنه
كدأب آل فرعون والذين من قبلهم كذبوا بآياتنا فأخذهم الله بذنوبهم والله شديد العقاب
كدأبك ابن نبي الله لم يزل
كدت أخلو بالحبيب إنما
كدت أن أقتل اليوم.
كدت أن أموت اليوم.
كدت اغرق
كدر العيش أنني محبوس
كدنا أن نموت من البرد.
كذا بقية العبادات التي أثبتها في الشرع خير مُثْبتِ
كذب أصحاب الأيكة المرسلين
كذب الذين من قبلهم فأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون
كذب السلو العشق أيسر مركبا
كذب علينا.
كذبت ثمود المرسلين
كذبت ثمود بالنذر
كذبت ثمود بطغواها
كذبت ثمود وعاد بالقارعة
كذبت عاد المرسلين
كذبت عاد فكيف كان عذابي ونذر
كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر
كذبت قبلهم قوم نوح وأصحاب الرس وثمود
كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وفرعون ذو الأوتاد
كذبت قوم لوط المرسلين
كذبت قوم لوط بالنذر
كذبت قوم نوح المرسلين
كذبت مقلتي فلم صدقوها
كذبت هند حين قالت لك القل
كذبت ومن يكذب فإن جزاءه
كذبتك عينك أم رأيت بواسط
كذبوا بآياتنا كلها فأخذناهم أخذ عزيز مقتدر
كذلك العذاب ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون
كذلك الغيث يرجى في تحجبه
كذلك حقت كلمت ربك على الذين فسقوا أنهم لا يؤمنون
كذلك سلكناه في قلوب المجرمين
كذلك غمر الماء يروي ويغرق
كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون
كذلك نجزي المحسنين
كذلك نسلكه في قلوب المجرمين
كذلك نفعل بالمجرمين
كذلك نقص عليك من أنباء ما قد سبق وقد آتيناك من لدنا ذكرا
كذلك وأورثناها بني إسرائيل
كذلك وأورثناها قوما آخرين
كذلك وزوجناهم بحور عين
كذلك وقد أحطنا بما لديه خبرا
كذلك يؤفك الذين كانوا بآيات الله يجحدون
كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تعقلون
كذلك يطبع الله على قلوب الذين لا يعلمون
كذلك يوحي إليك وإلى الذين من قبلك الله العزيز الحكيم
كرام بررة
كراما كاتبين
كرامة العبد من كرامة سيده
كربلا لا زلت كربا وبلا
كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي.
كرة القدم هي رياضة العالم الأكثر شعبيّة.
كرة القدم هي لعبتي المفضلة.
كرر اللوم عليه إن تشا
كرر توم الخطأ نفسه.
كررت لها الكلمة عدة مرات.
كرسيك مطابقٌ لكرسيي.
كرسيّك مثل كرسيي تمامًا.
كرم أحسن طالب في المدرسة.
كرم ضيفك وإن كان حقيراً، وقُم على مجلسك لأبيك ومعلمك وإن كنت أميراً.
كرم مدرس جديد.
كرمك مقدر
كره أهل بوسطن الجنود البريطانيين.
كرهت ذلك المدرّس.
كرهت وضوءا من قناة تساق من
كرهته.
كروس يمضي بآد أصله
كريس لا يمكنه العمل غداً.
كريشة في مهب الريح
كريم أتاه أنني قلت منكرا
كريم كثرت قدما
كريم لديهِ دور هام في الفيلم.
كرّس سامي حياته كلّها من أجل ليلى.
كرّسَ الطبيبَ الشابَ نفسهُ لمساعدةِ الفقراءِ والمرضى.
كسته القنا حلة من دم
كسر توم زجاج النافذة.
كسرت رجلي في حادث مرور.
كسرت كوبا.
كسرت لوري الزجاج.
كسرت يد من نافر
كسل الأير أو ينشطه أير
كسّر سامي نظّاراته و لا يستطيع رؤية شيء.
كشف المحبوب عن قلبي الغطا
كشف سامي عن معلومات صادمة في غرفة الاستجواب.
كشف عن حبه.
كشف فاضل ألوانه الحقيقيّة و تبيّن أنّه جبان.
كشف فاضل شخصيته الحقيقية و تبيّن أنّه جبان.
كشف فاضل عن ألوانه الحقيقية.
كشفت رسائل ليلى مدى عنصريّتها.
كشفت ليلى عن وجهها.
كشَارِب الكَأسِ يُرَى عابِساً
كطالب الصيد في عرين الأسد
كعكة الحظ تم اختراعها في سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة الأمريكية.
كعكتك شهية.
كعكتك في أمان معي.
كغلي الحميم
كف العتاب وكن علي شهيدا
كف عن إزعاج والدك
كف عن التحديق.
كف عن الصراخ!
كف عن لوي ذراعي!
كفاك بالشيب ذنبا عند غانية
كفاكَ مبالغة.
كفلت لطالب الدنيا بهم
كفنوني إن مت في ورق الزهر
كفنوه وادفنوه أسكنوه
كفى.
كفى البدء منك العود في كل موطن
كفى المرء فضلا أن تُعَدَّ معايبه
كفى بسراج الشيب في الرأس هاديا
كفى حزنا أن تطعن الخيل بالقنا
كفى حزني أنى أروع بالنوى
كفي الدموع وإن كان الفراق غدا
كفي القتال وفكي قيد أسراك
كفي الملامة أو دومي على العذل
كفي فأيسر من مرد عناني
كفي ملامك قد ملكت عناني
كفِّ عن الكذب.
كفّ عن اعتباري طفل.
كفّ عن التصفيق.
كفّ عن التّصرّف كالأحمق.
كفّ عن ذلك.
كل آت قريب
كل أخبار الهوى قد رويت
كل أصحابي لا يشربون القهوة.
كل أصدقائي مدعوّون إلى هنا
كل أصدقائي يحبون لعب كرة القدم.
كل إمريء يصنع قدرهُ بنفسه.
كل إناء بالذي فيه ينضح
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة ; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
كل إنسان لديهِ الحق في ممتلكاتهِ الخاصة.
كل ابن آدم خطاّء
كل ابن أنثى وإن طالت سلامته يوماً على آلة حدباء محمول
كل الأعضاء كانوا متواجدين.
كل الأعضاء يأملون أن يصبح في تتويبا مليون جملة بنهاية السنة.
كل الأوراق النقدية الأمريكية لديها نفس اللون.
كل الاشياء الجيدة تنتهي
كل البريةِ مهزوم
كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم.
كل الجبل يتغير بألوانه في الخريف.
كل الحافلات ممتلئة.
كل الحق ، سيدي ، أجاب جوك بأسف كبير
كل الحيوانات متساوية.
كل الحيوانات متساوية ، لكن بعضها متساوٍ أكثر من غيرها.
كل الخبز وشرب الماء.
كل الخلال التي فيكم محاسنكم
كل الخيول حيوانات ، لكن ليس كل الحيوانات خيول.
كل الرجال سواسية أمام القانون ، و أمام امرأة فاتنة.
كل الطرق تؤدي إلى روما.
كل العلوم سوى القرآن مشغلة
كل القطط جميلون.
كل الكلاب وفية.
كل اللحم كان سيئا.
كل اللحم.
كل المظالم ردت غير مظلمة
كل الملوك له من دونِ علياكِ
كل الملوك وجملة الخلفاء
كل الناس سيموتون حتماً.
كل الناس طيبو القلب.
كل الناس يحبون من يتعامل بلباقة.
كل الناس يشترون الطعام من السوق.
كل الهدايا قد رأيت صنوفها
كل امرئ بما يحسنه
كل امرئ نصب لحاجته
كل بؤس وكل نعيم زائل
كل بلد و له عاداته و تقاليده.
كل بيت بثلاث يزدهي
كل تحريك تراه وسكون
كل تفاحة حمراء.
كل جهد يستحق المكافأة.
كل جهد يستحق مكافأة.
كل حب مصيره اللذهاب
كل حبل على غاربه
كل حي إلى الفناء يصير
كل حي على المنية غادي
كل داء دواء يستطب به إلا الحماقة أعيت من يداويها.
كل داع سواي غير مجاب
كل داع لعلي
كل دقيقة معك هي بمثابة هدية
كل دين إن فاتك الإسلام
كل ذات ذيل تختال
كل ذلك حصل من قبل و سيحصل مجدداً.
كل ذلك كان سيئه عند ربك مكروها
كل رأس به صُداع
كل زائد ناقص
كل زرع فإنه للحصاد
كل سحابة لديها بطانة فضية.
كل سر جاوز الاثنين شاع
كل سنة و أنت بخير.
كل سنة و أنتم بخير.
كل شئ جاهز.
كل شخص لديه ضعف وقوة.
كل شخص لديه كلاً من نقاط الضعف والقوة.
كل شخص يشارك هذا المنشور يدخل في سحب أوتوماتيكي
كل شيء أفضل من دونك.
كل شيء أهديه غير بديع
كل شيء حولي يذكرني بك.
كل شيء سوى الإمام صغير
كل شيء سيكون على ما يرام حالما يصل توم.
كل شيء على ما يرام.
كل شيء في الحياة نسبيّ.
كل شيء في الوقت المناسب
كل شيء فُقِد.
كل شيء كان أفضل في الماضي.
كل شيء لا يرى الرحمن به
كل شيء مستحيل نظريا حتى يَحدُث.
كل شيء من عالم الذرات
كل شيء منكم عليكم دليل
كل شيء هو خيط أسود
كل شيء وله ثمن
كل شيء يحدث لسبب ما.
كل شيء يختال فيه الرجال غير أن ليس للمنايا احتيال
كل شيءٍ مصيره للزوال
كل شيئ سيتغير.
كل صفحة مغامرة
كل طالب لديه مقعد خاص به.
كل على مكروهه مسبل
كل عمر قصيدة كتبتها
كل غريب للغريب نسيب
كل فضل لكل نوع وجنس
كل فعل كان مني حكمه
كل قبل أن يأكلك الدود
كل قطة لها شخصيتها المستقلة.
كل قططها جالسة على سقف سيارتها.
كل قلب حمل الخسف وما
كل قليلا تعش طولا وتسلم
كل كلب ببابه ينبح
كل كلمة في هذا القاموس مهمة.
كل كما تود.
كل لغة جديدة هي كلعبة.
كل ما أستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والإستماع.
كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار.
كل ما أعرفه هو أنه من الصين.
كل ما تبتغيه منا الحياة
كل ما تحتاجه هو الحب.
كل ما تشتهي والبس ما يشتهي الناس
كل ما تفعله هو التذمر.
كل ما تفعله هو الشكوى.
كل ما رصده الفلكيون من خلال التلسكوبات المتطورة يوما بعد يوم
كل ما ستحتاجه فعلاً يتسع ضمن حقيبة الظهر.
كل ما عليك القيام به هو الإنتظار.
كل ما عليك فعله أن تنتبه لنفسك.
كل ما عليك فعله هو أن تسمع بعناية.
كل ما عليك فعله هو أن تكبس الزر.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يرحل.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يغادر.
كل ما عليك فعله هو الضغط على الزر.
كل ما عليك فعله هو بذل جهدك.
كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب.
كل ما عليك فعله هو قراءة هاتين الصفحتين.
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا.
كل ما في الأكوان من آياتك
كل ما في الأمر أنني ذهبت لزيارتها.
كل ما في الأمر أنني مريضة
كل ما في الأمر أني لا أريد الخروج الليلة.
كل ما في البلاد من أموال
كل ما في البلاد من أموال ليس إلا نتيجة الأعمال
كل ما قَرَّتْ به العين صالح
كل ما كان توم يحتاجه كان أن يُترك وحيداً.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً كان شيئاً ما ليأكله.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً هو عناق.
كل ما كان يحتاجه توم كان حقاً بخصوص عشرة دولارات.
كل ما كان يريده توم حقاً كان كأساً من الماء.
كل ما كان يريده توم حقاً كتن مكان للجلوس والراحة.
كل ما هب وما دب وما
كل ما يحصل ، يحصل لسبب.
كل ما يخلقه العقل أمل
كل ما يمكنك فعله هو الانتظار.
كل ما يهم هو أنك هنا.
كل مبذول مملول
كل مرة أستخدم المايكروويف, الواي فاي يتوقف عن العمل.
كل مرة أسمع فيها هذه الأغنية أبكي.
كل مشكل لديه حل.
كل مصنوع بمن قد صنعه
كل ممنوع مرغوب
كل من خالف النعيم فمغبوط
كل من على الأرض يريد الجنة، ولكن ليس هناك من يريد الموت.
كل من عليها فان
كل من فهمني هم حفنة من الناس.
كل من قاس نبيا بسواه
كل من ماتوا
كل من هُوَ وحيد ، وحيد لأنه خائف من الآخرين.
كل من يستكفني يغريني
كل نجم سيعتريه أفول
كل نفس بما كسبت رهينة
كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون
كل نفس ذائقة الموت ونبلوكم بالشر والخير فتنة وإلينا ترجعون
كل هؤلاء المؤيدين ، يقولون آيه
كل هؤلاء ضد ، يقول ناي
كل هذا الكلام يجعلني جائع ، هل سنذهب لتناول الغداء؟
كل هذا اليوم بقي جريجسون في المقصورة
كل هذا بفضل جمال.
كل هذه الافلام مملة
كل هم إلى فرج
كل واحد له قادح ومادح
كل وقت وله أذانه.
كل ولد عنده دراجة.
كل يحب ولا تصح مودة
كل يرتقى إليه بوهم
كل يوم تزيد فيه شجوني
كل يوم خل يرحل عنا
كل يوم رتبوا أربعة
كل يوم رتبوا أربعة لك
كل يوم غريبة للخطوب
كل يوم لك بين واحتمال
كل يوم مودع أو مودع
كل يوم نفس الشئ.
كل يوم هو عطلة في مكان ما من العالم.
كلا إذا بلغت التراقي
كلا إذا دكت الأرض دكا دكا
كلا إن الإنسان ليطغى
كلا إن كتاب الأبرار لفي عليين
كلا إن كتاب الفجار لفي سجين
كلا إنا خلقناهم مما يعلمون
كلا إنه تذكرة
كلا إنه كان لآياتنا عنيدا
كلا إنها تذكرة
كلا إنها لظى
كلا إنها ليست جميلة.
كلا إنهم عن ربهم يومئذ لمحجوبون
كلا الطالبين حضرا جميع الامتحانات.
كلا الطالبين لم ينجحا الإختبار.
كلا المدينتين لديهما نفس قوانين المرور.
كلا بل تحبون العاجلة
كلا بل تكذبون بالدين
كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون
كلا بل لا تكرمون اليتيم
كلا بل لا يخافون الآخرة
كلا سنكتب ما يقول ونمد له من العذاب مدا
كلا سوف تعلمون
كلا سيعلمون
كلا سيكفرون بعبادتهم ويكونون عليهم ضدا
كلا لئن لم ينته لنسفعا بالناصية
كلا لا تطعه واسجد واقترب
كلا لا وزر
كلا لما يقض ما أمره
كلا لو تعلمون علم اليقين
كلا لينبذن في الحطمة
كلا نمد هؤلاء وهؤلاء من عطاء ربك وما كان عطاء ربك محظورا
كلا والديّ كانا مدرّسان.
كلا والقمر
كلا ورب البيت ذي الأنصاب
كلاب المزابل آذينني
كلاكما على صواب
كلام الليل يمحوه النهار
كلام بلا نحو طعام بلا ملح
كلام كالعسل ووغزٌ كالأسل
كلامك يذكرني بزوجتي
كلامه لا يتماشى مع أفعاله.
كلامه واعماله متاناقضان.
كلامه وافعاله لا يتفقان معا.
كلامها أثار غضبي.
كلانا واجد في الناس
كلاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
كلاهما على قيد الحياة.
كلاهما في الغرفة.
كلب جَوَّالٌ خير من أسد رابض
كلب حي خير من أسد ميت.
كلب دلماسي المرقّط يكون أبيض اللون فقط عند الولادة.
كلب سامي لديه براغيث.
كلب كين أبيض.
كلب ينبح على شبح وألف كلب ينبح لنباحه.
كلبك سمين للغاية.
كلبي أبيض.
كلبي خائف من الماء
كلبي سريع.
كلبي مريض للغاية.
كلبي يأكل العنب.
كلتا الجنتين آتت أكلها ولم تظلم منه شيئا وفجرنا خلالهما نهرا
كلتاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
كلتيهما تخفيان أسرارا.
كلف العيس بالسرى فذراها
كلف الفؤاد بشادن أبصرته
كلفت نفسي جهادا فاستفدت به
كلفونا بهذا العمل.
كلفي بساق كل وعد منه لي
كلفي بصدغ بات منعطفا على
كلفي ما أراه عنى يريم
كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته
كلكم طلب صيد
كلما أتصل به ، يكون قد خرج.
كلما أدبني الده
كلما أرادوا أن يخرجوا منها من غم أعيدوا فيها وذوقوا عذاب الحريق
كلما ابتعدت مسافة أكبر كان ذلك أفضل
كلما استمعت إلى هذه الأغنية بكيت.
كلما استنفذت قلبي من هوى
كلما اشتقت يا خليلي نجدا
كلما بدت بعيدة عنا كلما زادت سرعة انحسارها
كلما تبت عن ذنوبي منيبا
كلما تقابلا بدآ بالجدال.
كلما تقابلا تجادلا.
كلما رمت أن أناديك حسبي
كلما زيد صاحب المال مالا
كلما شاءت الرسوم المحيله
كلما طار قص جناحه
كلما كبر الأطفال... كلما صغرت ملابسهم عليهم.
كلما كثر الذباب هان قتله
كلما وجدت شيئًا يعجبني ، وجدته غاليا جدا.
كلمات... كلمات.... لكنها.
كلمات...كلمات....لكنها.
كلمات لم تصدأ, ولكن الحبيبْ
كلمات منكم طيب شذاها
كلماتي قلائد الأعناق
كلمة أخرى للكوسة هي الكوسة
كلمة السر طويلة.
كلمة السر هي " موريل ".
كلمة السر هي "موريل".
كلمة السر؟
كلمتني بالإسبانية.
كلمني!
كلنا بالتخصيص والتعميم
كلنا جميعاً لنا صلة بالماضي والحاضر والمستقبل بالطبع.
كلنا حضرنا حفل زفافها.
كلنا صادقنا على المخطط.
كلنا كالقمر ، لنا جانب مظلم لا نظهره لأحد.
كلنا للوطن
كلنا للوطن للعلى للعلم
كلنا مقتنعون بأنه مذنب.
كلنا نحرص على مشاهدة الفيلم.
كلنا نخطئ.
كلنا نرغب بالنجاح.
كلنا نريد التفوق.
كلنا هنا إلا هو.
كلنا يرغب بالنجاح.
كلهم سكارى.
كلهم مدرّسون جيدون.
كلوا وارعوا أنعامكم إن في ذلك لآيات لأولي النهى
كلوا واشربوا أيحا الأغنياء
كلوا واشربوا هنيئا بما أسلفتم في الأيام الخالية
كلوا واشربوا هنيئا بما كنتم تعملون
كلوا وتمتعوا قليلا إنكم مجرمون
كلية الأداب واللغات
كلية الحقوق والعلوم السياسية
كلية العلوم الإجتماعية و الإنسانية
كلية العلوم الإقتصادية والتجارية وعلوم التسيير
كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة
كلية العلوم والعلوم التطبيقية
كلية علوم الأرض والهندسة المعمارية
كليهما يخفيان أسرارا.
كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة.
كلّ أصدقاء سامي من العيادة.
كلّ إنسان يرى العالم بشكل مختلف.
كلّ الأمور في يد الله.
كلّ الإتّصالات التي أُجريت أتت من نفس المصدر.
كلّ المدرّسين كانوا هنا.
كلّ شيء فيه حيلة إلّا القضاء.
كلّ شيء يتغيّر.
كلّ عامٍ وأنتم بخير.
كلّ عامٍ وأنتَ بخير.
كلّ عامٍ وأنتِ بخير.
كلّ ما فعل سامي كان بداعي الثّأر.
كلّ ما فعلتُ كان لِتوم.
كلّ من إخوان توم الثّلاث في السّحن.
كلّ من اليهود و المسيحيّين و المسلمين يتّفقون أنّ القدس مدينة مقدّسة.
كلّ نفس ذائقة الموت.
كلّمه و اطلب منه أن يعود.
كلّنا أسرى صبابات الهوى
كلّنا للوطن
كلّي آذانٌ صاغية.
كلُّ القصائدِ من عينيكِ أقبسها
كم أسابيع هناك في الشهر ؟
كم أسابيع هناك في الشهر؟
كم أسرّتني رؤية توم.
كم أسقط شاهدا وعدل ضابط
كم أعيا بحرب أعزل
كم أغر في بواكيرِ الصبا
كم أقاسي في الهوى من شغل
كم أقاسي لديك قالا وقيلا
كم أكره هذا الطقس!
كم أناس أظهروا الزهد لنا
كم أنت مزعج!
كم أنتَ محظوظ!
كم أنتِ محظوظة!
كم أهلكنا من قبلهم من قرن فنادوا ولات حين مناص
كم إلى كم أنت للحرص
كم إلى كم تكون أيدي المعاصي
كم ابناً عندك ؟
كم الأبواب هناك في هذا البيت ؟
كم الأيام في الأسبوع ؟
كم الأُجرة إلى بيكول ؟
كم الساعة ؟
كم الساعة الآن في طوكيو ؟
كم الساعة الآن؟ "إنها الثالثة وعشرون دقيقة."
كم الساعة على أي حال ؟
كم الساعة في بوسطن ؟
كم الساعة؟
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية ؟
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية؟
كم الوقت هناك؟
كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاً كالأهرامات.
كم بحر حرب نقعه آذيه
كم بدير القصير لي من بكور
كم بغور الشآم غادرت منهم
كم بين طيات العصور الخاليه
كم تبعد الحديقة عن منزلك ؟
كم تبعد الحديقة عن منزلك؟
كم تبعد بوسطن عن شيكاغو؟
كم تبعُد عن هنا ؟
كم تبعُد عن هنا؟
كم تجنيت يا مليح النفور
كم تحيات طويناها لكم
كم تركوا من جنات وعيون
كم تفاحة ؟
كم تفاحة؟
كم تقصد الماجدين الفاضلين وكم
كم تنعمت في الهوى وشقيت
كم ثقيل أنت.
كم ثمن السيارة اللتي تنوي أن تشتريها ؟
كم ثمن نصف كيلو ؟
كم ثمن هذا الخاتم؟
كم ثمنها ؟
كم ثمنها؟
كم جارع جرع المكاره عالما
كم حبّة مانغو تريد ؟
كم حبّة مانغو تريدين ؟
كم حجم المسافة بين هنا وهناك؟
كم حصانا لدى توم؟
كم حقيبة ستأخذون في رحلتكم؟
كم خفت في الله مضعوفا دعاك به
كم خفضنا الجناح للجاهلينا
كم دم فيك أيها الريم طلا
كم دمعة فيك لي ما كنت أجريها
كم دون أرضك من واد ومن علم
كم ذا أؤنبه وفي تأنبيه
كم ذا تذل بهذا الأمر أرؤسنا
كم ذا تموه بالشعبين والعلم
كم ذا سرى بالموت عنا مدلج
كم ذا نخيب وتكذب الأطماع
كم رأينا من أناس هلكوا
كم رأيناك ولم تشعر بنا
كم رائع أنتَ!
كم رائعة أنتِ!
كم رَبِحتَ؟
كم زارني والثريا يلوها قمر
كم زعيم مسخر شرفه
كم ساعة في اليوم تلعب التنس ؟
كم ساعة في اليوم تلعب التنس؟
كم ساعة نوم تحتاج ؟
كم ساعة نوم تحتاج؟
كم ستبقى في اليابان؟
كم ستبقى هنا ؟
كم ستبقى هنا؟
كم ستستمر العاصفة؟
كم سعر هذا الفستان ؟
كم سعر هذا الفستان؟
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء ؟
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟
كم سيكلف ذلك ؟
كم سيكلف ذلك؟
كم شخص.. ؟
كم شخص..؟
كم شخصًا دعوت إلى الحفلة؟
كم شخصًا دعوت؟
كم شخصًا رأيت في المنتزه؟
كم صديق عرفته بصديق
كم صورة في قطعة الشمع
كم ضحية كانت هناك
كم طالبًا في فصلك ؟
كم طول ذلك ؟
كم طولك ؟
كم ظهر ميت مقفر جاوزته
كم عالم عالم يشكو طوى وظما
كم عدد الأبواب في هذا البيت؟
كم عدد الأيام في الأسبوع؟
كم عدد الأيام في الاسبوع?
كم عدد الدونت التي تريد
كم عدد الرافعات الموجوده في هذا الميناء؟
كم عدد القطط الموجودة في هذا المنزل ؟
كم عرضوا لي بالدنيا وزخرفها
كم عمر أختك ؟
كم عمر ابنك ؟
كم عمر ابنك؟
كم عمر بلاد القبائل؟
كم عمر طفلك؟
كم عمر والدك ؟
كم عمر والدك؟
كم عمرك
كم عمرك ؟
كم عمرك؟
كم عمره ؟
كم عمره؟
كم عندك من الأصدقاء المُقَرّبين ؟
كم غرفة في بيتك ؟
كم غرفة في بيتك؟
كم غريبة الحياة!
كم فارس يدعى وليس بفارس
كم في الدياجير من ذخر وفائدة
كم في بني الروم من أعجوبة مثل
كم قد رأيت مساءة
كم قرون في رؤوس
كم قلت إذ عاينته لمتيم
كم قلماً عندك ؟
كم قلماً عندك؟
كم كانت جميلة.
كم كتاباً قرأت ؟
كم كتاباً قرأت؟
كم كتاباً لديه ؟
كم كربة ضاق صدري عن تحملها
كم كلمة انجليزية تعرف ؟
كم كلّفت التذاكر؟
كم كلّفتك التذاكر؟
كم لحظة كررتها في لحظه
كم لريح الغرب من عرف ندي
كم لك عندي ؟ - أربعة يورو لو سمحت.
كم للصبابة والصبا من منزل
كم لنا من خلس في الغلس
كم مجلة على المكتب ؟
كم مرة تسافر إلى الخارج عادةً ؟
كم مرّة عليّ أن أقول لك أنّه عليك أن تقرع قبل الدّخول؟
كم مرّة عليّ تكرار ذلك؟
كم مسجدا يوجد في إسطنبول؟
كم من أخ لك لست تنكره
كم من أخ لي كنت أجعل عنده
كم من الأبناء عند سامي و ليلى؟
كم من المال تريد ؟
كم من المال لديك ؟
كم من الوقت أمضيت في الخارج ؟
كم من الوقت أنتظرتني؟
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب ؟
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب؟
كم من الوقت بقي لتناول الإفطار؟
كم من الوقت بقي للإفطار؟
كم من الوقت ستمضي هنا ؟
كم من الوقت ستمضي هنا؟
كم من الوقت كنت مريضا ؟
كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة.
كم من بيضة توجد في المطبخ ؟
كم من حديث معجب عندي لكا
كم من خبير في الدفاتر ورخا
كم من صديق لديك على الفيسبوك ؟
كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين.
كم من مرة ذهبت ؟
كم من مقعد يوجد في هذه القاعة ؟
كم من وقوف على الأطلال والدمن
كم منة للظلام في عنقي
كم نسخة تريد؟
كم نظمنا عقود لهو وأنس
كم نهتهم صبابتي وغرامي
كم هديةً تتوقع أنها استلمت في الإجازة الماضية ؟
كم هذا رائع!.
كم هذا رائع.
كم هذا مثير للإهتمام!
كم هذا محرج!
كم هذا مزعج!
كم هو واضح أنها كذبة!
كم هي الدنيا رخيصــة
كم وكم دولة تبرمت منها
كم ولداً لديك ؟
كم ولداً موجود في هذا الصف ؟
كم ولداً موجود في هذا الصف؟
كم يبعد المتحف عن هنا ؟
كم يبعد المطار عن هنا ؟
كم يبلغ سن ابنك ؟
كم يبلغ سن ابنك؟
كم يصرف في الشهر ؟
كم يصرف في الشهر؟
كم يعجبني الدّكتور باكر.
كم يعز المفضل المبخوت ويبز المحبب المنعوت
كم يوجد من سؤال ؟
كم يوجد من سؤال؟
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك ؟
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك؟
كم يومًا في الأسبوع ؟
كما أخرجك ربك من بيتك بالحق وإن فريقا من المؤمنين لكارهون
كما أن السؤال يُذِلُّ قوما كذاك يعز قوم بالعطاء
كما أن قد حشى قلبي محبات
كما أن نسبها رفيع
كما أنزلنا على المقتسمين
كما أنشئت أوقاف لإطعام الطيور والعصافير
كما تريد.
كما تزرع تحصد
كما تزرع تحصد.
كما تعرف.
كما تعلمون جميعاً،‬ ‫‍نحن حالياً في خضمّ جائحة عالمية.
كما خطّط الثعلب الشرير
كما في السماء ، كذلك على الأرض.
كما قلت ، كان قد استغل الرسالة بسرعة كبيرة
كما لهم حقوق الإنسانية وهذه لِذِى النُهَى مُرعية
كما لو أردنا أن نحيل شبابنا
كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة..
كمثل الذين من قبلهم قريبا ذاقوا وبال أمرهم ولهم عذاب أليم
كمد ليس ينفد
كمدين هوى إليه غريم
كملت بنعت محمد خير الورى
كملت لوصفكم بدائع سهلت
كمن يربي الذئب
كمية اللحم التي يستهلكها البلجيكيون أقل مقارنة بالماضي.
كن اكثر مرونه.
كن التغيير الذي تريد أن تراه
كن بعيدا إن شئت أو كن قريبا
كن حذرا أثناء القيادة.
كن حذرا من الجليد الأسود!
كن دافنا للشر بالخير تسترح من الهم
كن ساكنا في ذا الزمان بسيره
كن سعيدا.
كن شاطر الإقرار لا تجحد أخا
كن شجاعاً.
كن على الصدق مقيما والأدب
كن كما شئت إن حبك فني
كن كيف شئت فإنني لك وامق
كن كيفما كنت لا بدع كفيت بلا
كن لطيفا هذه المرّة.
كن ليناً من غير ضعف وشديداً من غير عنف.
كن لَيِّنًا في غير ضعف وشديداً في غير عنف
كن مؤدباً مع والديك.
كن مؤدبًا.
كن متأكدا من انتقاء كلامتك قبل أن تلفظهم.
كن متسامحا.
كن محسنا تحسم ملامة لائم
كن مستعدا
كن مطمئنا و اعلم أننا سنقوم بكل ما بوسعنا.
كن مطمئنّا.
كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا أو ملحدا؛ فأنت مجرد إنسان يستحق الاحترام.
كن نفسك.
كن هادئاً وقت الدرس.
كن يركض أسرع منك.
كنا جميعنا حاضرون وقت حفل زفافها.
كنا جميعًا نشك فيه.
كنا دائما نحتقره.
كنا علی عجلة من أمرنا
كنا نتحدث عنك.
كنا نتحدث عنك قبل قليل.
كنا نسبح كثيرا في هذا النهر.
كناس الأنس بعد نواك خيس
كناطح صخرة يوما ليكسرها فلم يضرها وأوهى قرنه الوعل
كنت آسى على زمان تقضى
كنت أبحث عن عصير الليمون طيلة اليوم.
كنت أتبضع في وسط المدينة.
كنت أتساءل متى ستعود؟
كنت أتسائل
كنت أتطلع لهذا طوال الأسبوع.
كنت أتعلّم.
كنت أتوقعه!
كنت أحاول أن أنسَ كلّ شيء.
كنت أحب السباحة.
كنت أحب توني.
كنت أحبّ مدرّس الرّياضيّات.
كنت أحبّ مدرّسّيّ.
كنت أخشى أن أغفو على عجلة القيادة.
كنت أدخر
كنت أدعوك في مداواة حالي
كنت أرجوك أن تعين على اله
كنت أريد دراسة الطب في الولايات المتحدة.
كنت أسبح كل يوم عندما كنت صغيراً.
كنت أستحم عندما رن الهاتف.
كنت أسعى إلى الندى أينما كان
كنت أشاهد التلفاز حينها.
كنت أشاهد الصورة.
كنت أعلم أنه أنت.
كنت أغادر المطعم عندما وصل أصدقائي.
كنت أفكر في اتخاذ كلب.
كنت أفكر في الحصول على كلب.
كنت أفكر هل تريد الزواج ؟
كنت أفكر هل تريد الزواج؟
كنت أفكّر في ماضي.
كنت أقرأ خلال ساعة واحدة.
كنت أقرأ رواية حينها.
كنت أقول فحسب!
كنت أكره ذلك المدرّس.
كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه.
كنت أمزح فقط.
كنت أملك مطريّة لكن صديقي لم يكن يملك واحدة.
كنت أنادي توم "الفأر"ّ.
كنت أنتظر لساعات.
كنت أنتظر هذا السؤال.
كنت أواعد مدرّستي في الثّانويّة.
كنت أوّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها.
كنت السواد لناظري
كنت انا وتوم في بوسطن في شهر أكتوبر.
كنت بصدد إخبار سامي.
كنت تتحدث في نومك البارحة.
كنت جائعاً.
كنت جائعاً و عطشاً.
كنت خائفاً من أن أضيع في الظلمة.
كنت دهرا أقول بالاستطاعه
كنت سعيدا جدا.
كنت سعيداً عند ذلك.
كنت سعيداً يومها.
كنت سعيدًا بالأمس.
كنت طاغور ماثلا في خيالي
كنت طير الصباح والحلم في الراح
كنت عاطفية جدّا.
كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً.
كنت على وشك التورط في جريمة.
كنت على وشك الذهاب عندما رَنّ الهاتف.
كنت عند الأمير عيسى بن هارون
كنت عوناً كبيراً لعائلتنا.
كنت غائبا.
كنت فرِحةً بالأمس.
كنت فرِحًا بالأمس.
كنت في الجبال.
كنت في الحمام عندما رن الهاتف
كنت في الخارج.
كنت في السوق امس ممتلأ بالمتسويقين.
كنت في المنزل
كنت في باريس أشكو وحدتي
كنت في حفلة.
كنت في دور عرض للسينما.
كنت في طوكيو بالأمس.
كنت في لندن الشهر الفائت.
كنت في لندن الشهر الماضي.
كنت في لندن معظم الصيف.
كنت في مرة من المرات مخطوب
كنت في مصر قوة ذات بال
كنت في نعمة وظل رخاء
كنت فيما مضى أفدي بنانا
كنت فيما مضى مباحا فأصبح
كنت فيها عازفا... صرت وترْ!
كنت كثير النّسيان.
كنت لا أزال صبيّا آنذاك.
كنت متعبا جدا.
كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، أنا نعسان
كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، كنت نائمة
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً.
كنت متعبة جدا اليوم.
كنت متعجبا.
كنت متعَبا.
كنت محقا قطعا.
كنت مخطئاً.
كنت مدرّسا هناك.
كنت مدعوا
كنت مدهشا.
كنت مسرورا بالنتيجة.
كنت مشغولا.
كنت مشغولا جدا الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً.
كنت مشغولاً الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً البارحة.
كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة.
كنت معلما.
كنت معلماً.
كنت مغادرا على كل حال.
كنت مغادرة على كل حال.
كنت من قبل أن تلقب كالبد
كنت مهددا
كنت نسرا بالامس واليوم قد
كنت هادئا حتى رأيت الحقنةَ
كنت هنا البارحة.
كنت هنا من قبل.
كنت هنا.
كنت هناك لثلاثة أيام فقط.
كنتم أذلة فأعزكم الله برسوله، فمهما تطلبوا العز بغيره يذلكم الله.
كنتَ مشغولاً.
كنتَ نورَ الصُبحِ في النظرِ
كنتُ أودُ القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت.
كنتُ حذراً جداً ، لكنني أصبتُ بنزلةِ برد.
كنتُ في كندا آنذاك.
كنتُ لأحب كتابة مئات الجمل في تتويبا ، لكن ، عندي أشياء عليّ عملها.
كنتُ لِأَقُولَ هذا.
كنتُ متعجِّبا.
كنز الله في كنيزة نتنا
كنس الخادم الأرض.
كنن متسامحات.
كني حذرة من توم.
كنّا أصدقاء.
كنّا صديقات.
كنّا كلّنا متعبون.
كنّا نحبّ المدرّس البديل.
كنّا نسبح في النهر.
كنّا نضحك.
كنّا هنا.
كهربائي يعرف كيفية اللحام
كهرة تأكل أولادها
كوالالمبور تستحق الزيارة.
كوبي كامل.
كوت قمصانه.
كوكب أبدلته ايديي الليالي
كوكب الأرض جميل.
كوكب الأرض كوكبٌ جميل.
كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة.
كوكب المغرب في برج الأسد
كوكب اليمن بمصر قد ظهر
كولا, من فضلك.
كونا متسامحان.
كونا متسامحتان.
كونوا جميعاً يابني إذا اعترى خطب ولا تتفرقوا آحادا
كونوا متسامحين.
كوني جادًّة أرجوكِ.
كي تبهج نفسك عليك أن تبهج غيرك أولاًً.
كي تكون التجربة مقبولة يجب أن تكون قابلة للإعادة.
كي نسبحك كثيرا
كي نعرف أنا توأمان!
كي يتقدم المشروع بسلاسة، عدلنا الخطة عدة مرات.
كي يسبح إلى الجزيرة الأخرى، كان على سامي أن يعبر حوضا مليئا بأسماك القرش.
كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا.
كيف آكل هذا؟
كيف أبدو؟
كيف أجدك؟
كيف أخشى من اللعين اللاهي
كيف أسلو والدمع غير مفيق
كيف أشعل توم النار ؟
كيف أصبحت لا عدمت صباحا
كيف أصل إلى شارع بارك؟
كيف أصل إلى هناك من المطار ؟
كيف أضاء البرق إذ أومضا
كيف أعاودك و هذا أثر فأسك.
كيف أمسيت من الهجر
كيف أنساك يا أبا بكر أم كيغف
كيف أنسى زمناً كنت به
كيف أنسى لطفه معي.
كيف اتيت بهكذا عمل ؟
كيف احمل هذا البرنامج ؟
كيف استجبت لهذه الأخبار السيئة.
كيف استطعت فعل هذا؟
كيف الأحوال في سوق السمك ؟
كيف الأحوال في سوق السمك؟
كيف الدعاء على من جار أو ظلما
كيف السبيل إلى التي هي جنة
كيف الماء هنا؟
كيف الوصول إلى سعاد ودونها
كيف بإمكانك معرفة ذلك؟
كيف بإمكاننا أن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع أن نحكم أنفسنا ؟
كيف بإمكاني مساعدتك ؟
كيف تجد اعتناقك للإسلام؟
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا ؟
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا؟
كيف تجرأ على شتم أختي!
كيف تجرؤ أن تقول ذلك ؟
كيف تجرؤ على قول شيء كهذا لي ؟
كيف تجرؤ؟
كيف تجرئين أن تكلّميني بهذه النّبرة يا سيّدة؟
كيف تحب أن تشرب قهوتك.
كيف تحمي نفسك والآخرين من المرض
كيف تخلصت من المشكلة ؟
كيف تدفئون المنزل؟
كيف ترى بطشة الله التي بطشت
كيف تريده ؟
كيف تريده؟
كيف تشرح هذا "أنا لا أستطيع."
كيف تشعر الآن ؟
كيف تشعر الآن يا تيمي الصغير؟
كيف تصل إلى المدرسة ؟
كيف تعرف أنك تستطيع القيام بذلك؟
كيف تعرف هذا ؟
كيف تعرفت على مريم ؟
كيف تعرفت عليها ؟
كيف تعرفت عليها؟
كيف تعرفتما إلى بعضكما ؟
كيف تعرفني ؟ سأل ناثانييل.
كيف تعرفين هذا ؟
كيف تعرفين هذا؟
كيف تعلم إن كان حساب بريدك الإلكتروني قد اختُرق؟
كيف تعلم بملكية توم لهذا؟
كيف تفعل ذلك?
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية ؟
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟
كيف تقول " وداعًا " باللغة الألمانية ؟
كيف تكفرون بالله وكنتم أمواتا فأحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم إليه ترجعون
كيف تنطق هذه الكلمة ؟
كيف تهجئ " جميل " ؟
كيف تهجئ "جميل"؟
كيف توم ؟
كيف توم؟
كيف جئت إلى هنا ؟
كيف جئت إلى هنا؟
كيف جرى الأمر؟
كيف حال الجميع ؟
كيف حال الجميع؟
كيف حال الطقس ؟
كيف حال توم ؟
كيف حال توم؟
كيف حال ماري؟
كيف حالك ؟
كيف حالك الآن ؟
كيف حالك اليوم ؟
كيف حالك حبيبي
كيف حالك يا آنسة جون ؟
كيف حالك يا توم ؟
كيف حالك يا مايك ؟
كيف حالك يا مايك؟
كيف حالك؟
كيف حالك؟ "انا بخير، شكرا."
كيف حالكم
كيف حالكم جميعاً ؟
كيف حدث ذلك ؟
كيف حرمت على جفني الوسن
كيف خطا النتن إلى منخري
كيف خطرت ببالك فكرة المعرض هذا؟
كيف رحت لهونيك ؟
كيف ستشعر اذا تركتك زوجتك ؟
كيف سندفع ديوننا الآن ؟
كيف سندفع ديوننا الآن؟
كيف صبحت أبا الغمر بها
كيف طهيت هذا ؟
كيف طهيت هذا؟
كيف طوتك المنون يا ولدي
كيف عرفت أنها مريضة ؟
كيف عرفت مكان تواجدي؟
كيف علمتَ ماذا كانت تريد ؟
كيف علمتَ ماذا كانت تريد؟
كيف علمتِ ذلك ؟
كيف علمتِ ذلك؟
كيف غيرت النجوم الأولى الكون؟
كيف فكرت بهذه الفكرة المجنونة؟
كيف قد حاولوا اغتيالك غدرا
كيف قُتِل توم ؟
كيف قُتِل توم؟
كيف كان امتحان اليوم ؟
كيف كان لقاؤكِ مع توم؟
كيف كان لك هذا؟
كيف كان موعدك عند الطّبيب؟
كيف كان يومك ؟
كيف كان يومك يا صديقي
كيف كانت أجواء المدرسة ؟
كيف كانت إجازتك ؟
كيف كانت إجازتك؟
كيف كانت المقابلة ؟
كيف لا أبدي شجوني وأنوح
كيف لا تعدم الجسوم القلوبا
كيف لا تفتح صندوقا وقد
كيف لا يشتد وسواسي
كيف لك أن تقول ذلك ؟
كيف لي أن أساعدك ؟
كيف لي أن أساعدك؟
كيف لي أن أعرف ؟
كيف لي أن أعرف؟
كيف لي أن أنسى شيئا كهذا؟
كيف نخشى فاقة الجهال من
كيف نسيت ذلك؟
كيف نِمتَ الليلة الماضية ؟
كيف نِمتَ الليلة الماضية؟
كيف نِمتِ الليلة الماضية ؟
كيف نِمتِ الليلة الماضية؟
كيف هذي الدنيا وهذا الزمان
كيف هم الطوارق ؟
كيف هم الطوارق؟
كيف هو ؟
كيف هي الأخبار ؟
كيف هي جزيرة لانزاروتي؟
كيف هي شقتك الجديدة ؟
كيف وجدت المنظر المطل من الفندق؟
كيف وجدت هذا الكتاب ؟
كيف وجدت هذه الكتب النادرة ؟
كيف وصل بهم الأمر للنّسيان؟
كيف وصلت تلك المحفظة إلى هناك؟
كيف يا من بها قوام حياتي
كيف يبدو لك مستواي في الإنجليزيّة؟
كيف يبكي لمحبس في طلول
كيف يجز ضرهم وهم لنا عون على الأعدا إن خطب جنا
كيف يخشى الملحي رقة حال
كيف يرجو الحياء منه صديق
كيف يرضيك على الضيم المقام
كيف يستطيع الترمس معرفة كيف يبقي الأشياء الحارة حارةً ؛ والباردة باردةً ؟
كيف يسير العمل؟
كيف يعرف شخص أجنبيّ تماما اسمه؟
كيف يكون عندك لابتوب ولا يكون عندك جوال ؟
كيف يلاحَظ الخطأ ؟
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً ؟
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً؟
كيف يمكنك أن تأكل هكذا، من دون أن تزيد في الوزن؟
كيف يمكنني الإبلاغ عن سرقة؟
كيف يمكنني الوصول إلى الملعب؟
كيفما حسبتها، سنصل قبلهم.
كيفما ساءت حالتها ، فهي تعمل دائماً.
كيفما ساءت حالتها، فهي تعمل دائماً.
كيفً ستسدد ديونها ؟
كيفً ستسدد ديونها؟
كيفً سيسدد ديونهُ ؟
كيفً سيسدد ديونهُ؟
كيفَ تعلمين هذا ؟
كيفَ تعلمين هذا؟
كيفَ حالك ؟
كيفَ حالك؟
كيفَ حالِك ؟
كيفَ حالِك؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن ؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن؟
كيفَ ستدفع ديونها ؟
كيفَ ستدفع ديونها؟
كيفَ سنسدد ديوننا الآن ؟
كيفَ سنسدد ديوننا الآن؟
كيفَ سيدفع ديونهُ ؟
كيفَ سيدفع ديونهُ؟
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ ؟
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ؟
كيفَ كانت المدرسة اليوم ؟
كيفَ كانت المدرسة اليوم؟
كين سعيد.
كين فرِح.
كين و جو ذهبا إلى المنتزه ليلعبا التنس.
كين يريد دراجة.
كيوتو ليست كبيرة كأوساكا.
كييف هي عاصمة أوكرانيا.
كييف هي عاصمة اوكرانيا.
كَأَعْضَاءِ الْجَسَدِ إذَا فَسَدَتْ كَانَ قَطْعُهَا أَسْلَمَ فَإِنْ شَحَّ بِهَا سَرَتْ إلَى نَفْسِهِ
كَأَمثالِ اللُّؤلُؤِ المَكنونِ
كَأَمْثَالِ اللُّؤْلُؤِ الْمَكْنُونِ
كَأَنَّ الْقَمَرَ مِصْبَاحٌ.
كَأَنَّ الْكِتَابَ أُسْتَاذٌ.
كَأَنَّ بِابْنِ الْمَرَاغَةِ قَدْ هَجَانِي فَقَالَ
كَأَنَّك دَعَوْت عَلَى صَاحِبِك بِالْمَوْتِ
كَأَنَّهُ جِمالَتٌ صُفرٌ
كَأَنَّهُ جِمَالَتٌ صُفْرٌ
كَأَنَّهُم حُمُرٌ مُستَنفِرَةٌ
كَأَنَّهُم يَومَ يَرَونَها لَم يَلبَثوا إِلّا عَشِيَّةً أَو ضُحاها
كَأَنَّهُمْ حُمُرٌ مُسْتَنْفِرَةٌ
كَأَنَّهُمْ حُمُرٌ مُّسْتَنفِرَةٌ
كَأَنَّهُمْ يَوْمَ يَرَوْنَهَا لَمْ يَلْبَثُوا إِلَّا عَشِيَّةً أَوْ ضُحَاهَا
كَأَنَّهُنَّ الياقوتُ وَالمَرجانُ
كَأَنَّهُنَّ الْيَاقُوتُ وَالْمَرْجَانُ
كَأَنَّهُنَّ بَيضٌ مَكنونٌ
كَأَنَّهُنَّ بَيْضٌ مَكْنُونٌ
كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا أَلَا إِنَّ ثَمُودَ كَفَرُوا رَبَّهُمْ أَلَا بُعْدًا لِثَمُودَ
كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا أَلَا بُعْدًا لِمَدْيَنَ كَمَا بَعِدَتْ ثَمُودُ
كَإِقَامَةِ الْحُدُودِ وَاسْتِيفَاءِ الْحُقُوقِ
كَاتِب الرَّضِيِّ
كَادَ الْحَسَدُ أَنْ يَغْلِبَ الْقَدَرَ
كَادَ الْفَقْرُ أَنْ يَكُونَ كُفْرًا
كَارِهًا لِلشَّرِّ نَاهِيًا عَنْهُ
كَاصْطِلَاحِهِمْ عَلَى مُوَاضَعَاتِ الْخِطَابِ
كَالرَّاعِي يَرْعَى حَوْلَ الْحِمَى يُوشِكُ أَنْ يَرْتَعَ فِيهِ
كَالرَّعِيَّةِ مَعَ سُلْطَانِهَا
كَالصَّنْعَةِ الَّتِي وَضَعَهَا أَرْبَابُهَا اسْمًا لِعِلْمِ الْكِيمْيَاءِ
كَالمُهلِ يَغلي فِي البُطونِ
كَالنَّارِ يُسْتَدْفَعُ بِالْمَاءِ إحْرَاقُهَا
كَالْأَنْوَكِ الَّذِي لَا يَجِدُ لَهُ فَضِيلَةً
كَالْبَذْرِ فِي الْأَرْضِ إذَا رُوعِيَ يَسِيرُهُ زَكَا
كَالْجَدَلِ الَّذِي تَكُونُ فِيهِ الْمُنَاظَرَةُ
كَالْمُهْلِ يَغْلِي فِي الْبُطُونِ
كَانَ أَشَدَّ مِنْ ذُلِّ الرِّقِّ وَخُضُوعِ الْعَبْدِ
كَانَ أَقْبَحَ لِذِكْرِهِ
كَانَ أَوْلَى أَنْ يَجُودَ بِمَا خَرَجَ عَنْ يَدِهِ فَطَابَ نَفْسًا بِفِرَاقِهِ
كَانَ الزِّحامُ شَدِيدًا.
كَانَ الصَّغِيرُ أَفْضَلَ مِنْهُ
كَانَ الِاخْتِلَافُ فِيهِ أَقْوَى أَسْبَابِ الْفُرْقَةِ
كَانَ الْبَذْلُ مَنْدُوبًا صِيَانَةً لَا جُودًا
كَانَ الْبَيْتُ نَظِيفًا.
كَانَ الْجَدْبُ يَحْدُثُ مِنْ أَسْبَابِ الْفَسَادِ مَا ضَادَّهَا
كَانَ الْمَلِكُ أَمْسِ أَنْطَقَ مِنْهُ الْيَوْمَ
كَانَ الْوَلَدُ مَرِيضًا.
كَانَ حَتْفُهُ فِي أَغْلَبِ خِصَالِ الْخَيْرِ عَلَيْهِ
كَانَ سُوءُ الظَّنِّ بِهَا يُعْمِي عَنْ مَحَاسِنِهَا
كَانَ صَاحِبَ سُمْعَةٍ وَرِيَاءٍ
كَانَ ضَلَالُهُ مُسْتَحْكِمًا وَرَشَادُهُ مُسْتَعْبَدَا
كَانَ فَرْدًا مَهْجُورًا
كَانَ فِي بَنِي إسْرَائِيلَ رَجُلٌ لَهُ حِمَارٌ
كَانَ قَوْلُهُ مَرْذُولًا
كَانَ كَضَالِّ الطَّرِيقِ الَّذِي لَا يَزْدَادُ لِنَفْسِهِ إتْعَابًا إلَّا ازْدَادَ مِنْ غَايَتِهِ بُعْدًا
كَانَ لَا يَرَى رُؤْيَا إِلَّا جَاءَتْ مِثْلَ فَلَقِ الصُّبْحِ.
كَانَ مُعَنًّى خَائِبًا
كَانَ وَاَللَّهِ أَفْضَلَ مِنْ أَنْ يُخْدَعَ
كَانَ وُفُورُ الْعَقْلِ وَظُهُورُ الْفَضْلِ يَقْتَضِي مِنْ حَالِ صَاحِبِهِ قِلَّةَ إخْوَانِهِ
كَانَتْ الْإِمَامَةُ أَوْلَى وَلَا يُؤَدِّي ذَلِكَ إلَى إبْطَالِ الْإِمَامَةِ
كَانَتْ الْعَدَاوَةُ بَيْنَهُمْ أَقْوَى وَالْإِحَنُ فِيهِمْ أَعْظَمَ
كَانَتْ صُحُفُ مُوسَى عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ كُلُّهَا عِبَرًا
كَانُوا قَلِيلًا مِنَ اللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ
كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ
كَاَلَّذِي حُكِيَ عَنْ أَبِي مُعَاوِيَةَ الضَّرِيرِ
كَاَلَّذِي حُكِيَ عَنْ ابْنِ عَائِشَةَ أَنَّ شَابًّا كَانَ يُجَالِسُ الْأَحْنَفَ وَيُطِيلُ الصَّمْتَ
كَاَلَّذِي حُكِيَ عَنْ الْأَصْمَعِيِّ أَنَّ الرَّشِيدَ سَأَلَهُ يَوْمًا عَنْ أَنْسَابِ بَعْضِ الْعَرَبِ فَقَالَ
كَاَلَّذِي حُكِيَ عَنْ فِيثَاغُورْسَ فِي وَصَايَاهُ الْمَرْمُوزَةِ أَنَّهُ قَالَ
كَاَلَّذِي رَوَاهُ عَطَاءٌ عَنْ جَابِرٍ قَالَ
كَاَلَّذِي رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ لِزَيْدِ بْنِ حَارِثَةَ
كَبُرَ مَقتًا عِندَ اللَّهِ أَن تَقولوا ما لا تَفعَلونَ
كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ
كَتَبَ اللَّهُ لَأَغلِبَنَّ أَنا وَرُسُلي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزيزٌ
كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ
كَتَبَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ إلَى الْجَرَّاحِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ الْحَكَمِيِّ
كَثير من الرِجال, كثير من العقول.
كَثِيرُ الصَّوَابِ ؟ فَقَالَ
كَثْرَةُ الشَّكْوَى وَبَثُّ الْجَزَعِ
كَحِمَارِ السُّوءِ إنْ أَشْبَعْتَهُ رَمَحَ النَّاسَ وَإِنْ جَاعَ نَهَقْ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
كَدَأْبِ آلِ فِرْعَوْنَ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ بِذُنُوبِهِمْ وَاللَّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ
كَذلِكَ العَذابُ وَلَعَذابُ الآخِرَةِ أَكبَرُ لَو كانوا يَعلَمونَ
كَذلِكَ سَلَكناهُ في قُلوبِ المُجرِمينَ
كَذلِكَ ما أَتَى الَّذينَ مِن قَبلِهِم مِن رَسولٍ إِلّا قالوا ساحِرٌ أَو مَجنونٌ
كَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ
كَذلِكَ نَفعَلُ بِالمُجرِمينَ
كَذلِكَ وَأَورَثناها بَني إِسرائيلَ
كَذلِكَ وَأَورَثناها قَومًا آخَرينَ
كَذلِكَ وَزَوَّجناهُم بِحورٍ عينٍ
كَذلِكَ يوحي إِلَيكَ وَإِلَى الَّذينَ مِن قَبلِكَ اللَّهُ العَزيزُ الحَكيمُ
كَذلِكَ يَطبَعُ اللَّهُ عَلى قُلوبِ الَّذينَ لا يَعلَمونَ
كَذلِكَ يُؤفَكُ الَّذينَ كانوا بِآياتِ اللَّهِ يَجحَدونَ
كَذَبَ الْعُصْفُورُ فَإِنَّ غُرَفَ دِمَشْقَ مَبْنِيَّةٌ بِالصُّخُورِ لَا يَقْدِرُ أَنْ يُسْكِنَهَا هُنَاكَ
كَذَلِكَ الْإِفَادَةُ فَرِيضَةٌ عَلَى الْمُعَلِّمِ
كَذَلِكَ الْحَظُّ إنْ صَادَفَ نَفْسًا شَرِيفَةً نَفَعَ
كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ الْعِلْمُ كُلُّهُ صَعْبٌ عَلَى مَنْ جَهِلَهُ
كَذَلِكَ الْعِلْمُ لَا يُفْنِيهِ الِاقْتِبَاسُ ، وَلَكِنَّ فَقْدَ الْحَامِلِينَ لَهُ سَبَبُ عَدَمِهِ
كَذَلِكَ حَقَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ فَسَقُوا أَنَّهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
كَذَلِكَ سَلَكْنَاهُ فِي قُلُوبِ الْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ لَا يُعْذَرُ مَنْ أَرَادَ التَّقَدُّمَ فِي الْخَطِّ أَنْ يَطْرَحَ تَصْحِيحَ الْحُرُوفِ وَتَحْسِينَ الصُّورَةِ
كَذَلِكَ مَا أَتَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا قَالُوا سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ
كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
كَذَلِكَ نَسْلُكُهُ فِي قُلُوبِ الْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ نَقُصُّ عَلَيْكَ مِنْ أَنْبَاءِ مَا قَدْ سَبَقَ وَقَدْ آتَيْنَاكَ مِنْ لَدُنَّا ذِكْرًا
كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا بَنِي إِسْرَائِيلَ
كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا قَوْمًا آخَرِينَ
كَذَلِكَ وَزَوَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ
كَذَلِكَ وَقَدْ أَحَطْنَا بِمَا لَدَيْهِ خُبْرًا
كَذَلِكَ يَطْبَعُ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ يَظْهَرُ مِنْ رَذَائِلِ الْجَاهِلِ
كَذَلِكَ يُؤْفَكُ الَّذِينَ كَانُوا بِآيَاتِ اللَّهِ يَجْحَدُونَ
كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
كَذَلِكَ يُوحِي إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
كَذَّبوا بِآياتِنا كُلِّها فَأَخَذناهُم أَخذَ عَزيزٍ مُقتَدِرٍ
كَذَّبَ أَصحابُ الأَيكَةِ المُرسَلينَ
كَذَّبَ أَصْحَابُ الْأَيْكَةِ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَ الَّذينَ مِن قَبلِهِم فَأَتاهُمُ العَذابُ مِن حَيثُ لا يَشعُرونَ
كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ
كَذَّبَت ثَمودُ المُرسَلينَ
كَذَّبَت ثَمودُ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَت ثَمودُ بِطَغواها
كَذَّبَت ثَمودُ وَعادٌ بِالقارِعَةِ
كَذَّبَت عادٌ المُرسَلينَ
كَذَّبَت عادٌ فَكَيفَ كانَ عَذابي وَنُذُرِ
كَذَّبَت قَبلَهُم قَومُ نوحٍ فَكَذَّبوا عَبدَنا وَقالوا مَجنونٌ وَازدُجِرَ
كَذَّبَت قَبلَهُم قَومُ نوحٍ وَأَصحابُ الرَّسِّ وَثَمودُ
كَذَّبَت قَبلَهُم قَومُ نوحٍ وَعادٌ وَفِرعَونُ ذُو الأَوتادِ
كَذَّبَت قَومُ لوطٍ المُرسَلينَ
كَذَّبَت قَومُ لوطٍ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَت قَومُ نوحٍ المُرسَلينَ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِطَغْوَاهَا
كَذَّبَتْ ثَمُودُ وَعَادٌ بِالْقَارِعَةِ
كَذَّبَتْ عَادٌ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ عَادٌ فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ فَكَذَّبُوا عَبْدَنَا وَقَالُوا مَجْنُونٌ وَازْدُجِرَ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَأَصْحَابُ الرَّسِّ وَثَمُودُ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَعَادٌ وَفِرْعَوْنُ ذُو الْأَوْتَادِ
كَذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَتْ قَوْمُ نُوحٍ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُلِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ مُقْتَدِرٍ
كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُلِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ مُّقْتَدِرٍ
كَرَاهِيَةً فِي الِانْتِهَاءِ
كَرَجُلٍ دَعَاهُ إلَى طَلَبِ الْعِلْمِ شَرٌّ كَامِنٌ
كَرَمُ الطَّبْعِ فَإِنَّ الْكَرِيمَ مُسَاعِدٌ
كَسَرَ مَحْمُودٌ الْغُصْنَ.
كَغَليِ الحَميمِ
كَغَلْيِ الْحَمِيمِ
كَفَاك مِنْ اللَّهِ نَصْرًا أَنْ تَرَى عَدُوَّك يَعْصِي اللَّهَ فِيك
كَفَى مُخَبِّرًا عَمَّا بَقِيَ مَا مَضَى وَكَفَى عِبَرًا لِأُولِي الْأَلْبَابِ مَا جَرَّبُوا
كَفَّارَةُ الطِّيَرَةِ التَّوَكُّلُ عَلَى اللَّهِ تَعَالَى
كَلاَّ إِذَا بَلَغَتْ التَّرَاقِيَ
كَلاَّ إِنَّا خَلَقْنَاهُم مِّمَّا يَعْلَمُونَ
كَلاَّ إِنَّهَا تَذْكِرَةٌ
كَلاَّ إِنَّهَا لَظَى
كَلاَّ إِنَّهُ تَذْكِرَةٌ
كَلاَّ إِنَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا
كَلاَّ بَل لا يَخَافُونَ الآخِرَةَ
كَلاَّ بَلْ تُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ
كَلاَّ لا وَزَرَ
كَلاَّ لَمَّا يَقْضِ مَا أَمَرَهُ
كَلاَّ وَالْقَمَرِ
كَلَامُ الْمَرْءِ بَيَانُ فَضْلِهِ
كَلِمَةُ المُرُوْرِ هي " موريل ".
كَلّا إِذا بَلَغَتِ التَّراقِيَ
كَلّا إِذا دُكَّتِ الأَرضُ دَكًّا دَكًّا
كَلّا إِنّا خَلَقناهُم مِمّا يَعلَمونَ
كَلّا إِنَّ الإِنسانَ لَيَطغى
كَلّا إِنَّ كِتابَ الأَبرارِ لَفي عِلِّيّينَ
كَلّا إِنَّ كِتابَ الفُجّارِ لَفي سِجّينٍ
كَلّا إِنَّها تَذكِرَةٌ
كَلّا إِنَّها لَظى
كَلّا إِنَّهُ تَذكِرَةٌ
كَلّا إِنَّهُ كانَ لِآياتِنا عَنيدًا
كَلّا إِنَّهُم عَن رَبِّهِم يَومَئِذٍ لَمَحجوبونَ
كَلّا بَل تُحِبّونَ العاجِلَةَ
كَلّا بَل تُكَذِّبونَ بِالدّينِ
كَلّا بَل رانَ عَلى قُلوبِهِم ما كانوا يَكسِبونَ
كَلّا بَل لا تُكرِمونَ اليَتيمَ
كَلّا بَل لا يَخافونَ الآخِرَةَ
كَلّا سَوفَ تَعلَمونَ
كَلّا سَيَعلَمونَ
كَلّا لا تُطِعهُ وَاسجُد وَاقتَرِب
كَلّا لا وَزَرَ
كَلّا لَئِن لَم يَنتَهِ لَنَسفَعًا بِالنّاصِيَةِ
كَلّا لَمّا يَقضِ ما أَمَرَهُ
كَلّا لَو تَعلَمونَ عِلمَ اليَقينِ
كَلّا لَيُنبَذَنَّ فِي الحُطَمَةِ
كَلّا وَالقَمَرِ
كَلًّا إنَّ الْإِنْسَانَ لَيَطْغَى أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى
كَلًّا إنَّ الْإِنْسَانَ لِيَطْغَى أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى
كَلًّا إنَّ مَنْ تَكَلَّمَ فَأَحْسَنَ قَدَرَ عَلَى أَنْ يَسْكُتَ فَيُحْسِنَ
كَلَّا إِذَا بَلَغَتِ التَّرَاقِيَ
كَلَّا إِذَا دُكَّتِ الْأَرْضُ دَكًّا دَكًّا
كَلَّا إِنَّ الْإِنْسَانَ لَيَطْغَى
كَلَّا إِنَّ كِتَابَ الْأَبْرَارِ لَفِي عِلِّيِّينَ
كَلَّا إِنَّ كِتَابَ الْفُجَّارِ لَفِي سِجِّينٍ
كَلَّا إِنَّا خَلَقْنَاهُمْ مِمَّا يَعْلَمُونَ
كَلَّا إِنَّهَا تَذْكِرَةٌ
كَلَّا إِنَّهَا لَظَى
كَلَّا إِنَّهُ تَذْكِرَةٌ
كَلَّا إِنَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا
كَلَّا إِنَّهُمْ عَنْ رَبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ
كَلَّا بَلْ تُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ
كَلَّا بَلْ تُكَذِّبُونَ بِالدِّينِ
كَلَّا بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
كَلَّا بَلْ لَا تُكْرِمُونَ الْيَتِيمَ
كَلَّا بَلْ لَا يَخَافُونَ الْآخِرَةَ
كَلَّا سَنَكْتُبُ مَا يَقُولُ وَنَمُدُّ لَهُ مِنَ الْعَذَابِ مَدًّا
كَلَّا سَوْفَ تَعْلَمُونَ
كَلَّا سَيَعْلَمُونَ
كَلَّا سَيَكْفُرُونَ بِعِبَادَتِهِمْ وَيَكُونُونَ عَلَيْهِمْ ضِدًّا
كَلَّا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ
كَلَّا لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ
كَلَّا لَا وَزَرَ
كَلَّا لَمَّا يَقْضِ مَا أَمَرَهُ
كَلَّا لَوْ تَعْلَمُونَ عِلْمَ الْيَقِينِ
كَلَّا لَيُنْبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
كَلَّا وَالْقَمَرِ
كَلَّا ۖ بَل لَّا تُكْرِمُونَ الْيَتِيمَ
كَلَّا ۖ لَيُنبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
كَم أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
كَم أقمت؟
كَم أَهلَكنا مِن قَبلِهِم مِن قَرنٍ فَنادَوا وَلاتَ حينَ مَناصٍ
كَم الساعة؟
كَم تَرَكوا مِن جَنّاتٍ وَعُيونٍ
كَم لبثت؟
كَمن يبحث عن إبرة في كومة قَشّ.
كَمَا أَخْرَجَكَ رَبُّكَ مِنْ بَيْتِكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّ فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لَكَارِهُونَ
كَمَا أَنَّ أَرْذَلَهُمْ نَفْسًا مُتَهَيِّئ لِأَرْذَلِهَا جِنْسًا
كَمَا أَنَّ الِاسْتِفَادَةَ نَافِلَةٌ لِلْمُتَعَلِّمِ
كَمَا أَنَّ الْخَيْرَ تَوَسُّطٌ
كَمَا أَنَّ الْعَالِمَ يَرَى الْجَهْلَ تَخَلُّفًا وَذَمًّا
كَمَا أَنَّ الْمَكَانَ الْمُنْخَفِضَ أَكْثَرُ الْبِقَاعِ مَاءً
كَمَا أَنَّ حِرْمَانَ الْعَاقِلِ
كَمَا أَنَّ سَمَاعَهُ أَحَدُ الْبَاعِثَيْنِ
كَمَا أَنَّ مَا بِهِ تَضْعُفُ دِيَانَاتُهُمْ وَتَذْهَبُ أَمَانَاتُهُمْ فَلَا شَيْءَ أَجْدَرُ بِهِ ضَرَرًا
كَمَا أَنَّ مَرْتَبَةَ الْعِلْمِ قَبْلَ مَرْتَبَةِ الْعَمَلِ
كَمَا أَنْزَلْنَا عَلَى الْمُقْتَسِمِينَ
كَمَا اسْتَقَرَّ حُبُّ مَنْ يَاسَرَهَا وَسَامَحَهَا فَكَانَ أَلْيَقُ لِأُمُورِ الْمُرُوءَةِ اسْتِلْطَافَ النُّفُوسِ بِالْمُيَاسَرَةِ وَالْمُسَامَحَةِ
كَمَا تَخَافُ مِنْ الدَّاءِ
كَمَا تَنَامُونَ كَذَلِكَ تَمُوتُونَ
كَمَا جَاءَ فِي الْحَدِيثِ الْآخَرِ
كَمَا جَعَلَ الْآخِرَةَ دَارَ قَرَارٍ وَجَزَاءٍ
كَمَا جَعَلَ الْمُتَكَلِّمُونَ الْجَوَاهِرَ
كَمَا حُكِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ لِضِرَارِ بْنِ الْقَعْقَاعِ
كَمَا قَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ
كَمَا قَالَ أَشْجَعُ بْنُ عُمَرَ السُّلَمِيُّ
كَمَا قَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِيٍّ
كَمَا قَالَ الشَّاعِرُ
كَمَا قَالَ الصَّنَوْبَرِيُّ
كَمَا قَالَ الْأَوَّلُ
كَمَا قَالَ الْبُحْتُرِيُّ
كَمَا قَالَ الْجَاحِظُ فِي كِتَابِ الْبَيَانِ
كَمَا قَالَ الْعَبَّاسُ بْنُ الْأَحْنَفِ
كَمَا قَالَ الْمُتَنَبِّي
كَمَا قَالَ بَشَّارٌ
كَمَا قَالَ دِعْبِلٌ
كَمَا قَالَ عَبْدُ الصَّمَدِ بْنُ الْمُعَدَّلِ لِأَبِي تَمَّامٍ الطَّائِيِّ
كَمَا قَالَ فِي مُحْكِمِ الْكِتَابِ
كَمَا قَالَ مُحَمَّدُ بْنُ بَشِيرٍ
كَمَا قَالَتْ الْحُكَمَاءُ شَرَفُ النَّفْسِ أَنْ تَحْمِلَ الْمَكَارِهَ كَمَا تَحْمِلُ الْمَكَارِمَ
كَمَا قَدْ قَالَ الشَّاعِرُ
كَمَا قِيلَ لِعَلِيٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
كَمَا قِيلَ لِلْإِسْكَنْدَرِ
كَمَا كَتَبَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ إلَى عُمَرَ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
كَمَا لَا تَسْتَغْنِي الْأَرْضُ وَإِنْ عَذُبَتْ تُرْبَتُهَا عَنْ الْمَاءِ الْمُخْرِجِ ثَمَرَتُهَا
كَمَا لَا شَيْءَ أَضَرُّ مِنْ فَسَادِهَا
كَمَا لَا يَعْرِفُ الْمُعَافَى قَدْرَ النِّعْمَةِ حَتَّى يُصَابَ
كَمَا نَعُوذُ بِك مِنْ الْعُجْبِ بِمَا نُحْسِنُ
كَمَا نَعُوذُ بِك مِنْ شَرِّ الْعِيِّ وَالْحَصْرِ
كَمَا نَهَى عَنْ قَبْضِهَا بُخْلًا
كَمَا يَرْزُقُهُمْ عَلَى كَثْرَةِ عَدَدِهِمْ
كَمَا يَقْتَضِيهِ دَلِيلُ الْحَالِ تَعْلِيلًا وَكَشْفًا
كَمَا يُقَالُ فِي إثْبَاتِ الشَّيْءِ هُوَ هُوَ
كَمَثَلِ الَّذينَ مِن قَبلِهِم قَريبًا ذاقوا وَبالَ أَمرِهِم وَلَهُم عَذابٌ أَليمٌ
كَمَثَلِ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ قَرِيبًا ذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
كَمَنْ اقْتَصَرَ فِي الْعِبَادَةِ عَلَى فِعْلِ وَاجِبَاتِهَا
كَمْ أَهْلَكْنَا مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ قَرْنٍ فَنَادَوْا وَلَاتَ حِينَ مَنَاصٍ
كَمْ بَيْنَ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ ؟ قَالَ
كَمْ تَرَكُوا مِنْ جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
كَمْ دُونَ لِسَانِك مِنْ حِجَابٍ ؟ قَالَ
كَمْ عَطَاؤُك ؟ قَالَ
كَمْ عُمْرُكَ ؟
كَمْ مِنْ ذَلِيلٍ أَعَزَّهُ عِلْمُهُ
كَهُوَ فِي أَوَّلِ حَالٍ
كَيْ لَا يَجْتَمِعُوا عَلَى سَبَبٍ وَاحِدٍ فَلَا يَلْتَئِمُونَ
كَيْ لَا يَكُونَ مَعَ الْوَصْمَةِ
كَيْ لَا يُنْسَى مَا أَوْلَاهُ أَوْ يُضَاعُ مَا أَسْدَاهُ
كَيْ نُسَبِّحَكَ كَثِيرًا
كَيْفَ تَرَى الدُّنْيَا ؟ قَالَ
كَيْفَ تَكْفُرُونَ بِاللَّهِ وَكُنْتُمْ أَمْوَاتًا فَأَحْيَاكُمْ ثُمَّ يُمِيتُكُمْ ثُمَّ يُحْيِيكُمْ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
كَيْفَ تَكْفُرُونَ بِاللَّهِ وَكُنْتُمْ أَمْوَاتًا فَأَحْيَاكُمْ ۖ ثُمَّ يُمِيتُكُمْ ثُمَّ يُحْيِيكُمْ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
كَيْفَ عَقْلُهُ ؟ قَالُوا
كَيْفَ قَالَ
كَيْفَ لَا يَحْتَمِي مِنْ الذُّنُوبِ لِمَعَرَّاتِهَا
كَيْفَ لَا يَحْتَمِي مِنْ الْمَعَاصِي مَخَافَةَ النَّارِ
كَيْفَ نَفَى عَنْهُ اللَّوْمَ
كَيْفَ وَجَدْتَ طَعْمَهَا ؟
كَيْفَ يُحَاسِبُ اللَّهُ الْعِبَادَ عَلَى كَثْرَةِ عَدَدِهِمْ ؟ قَالَ
كُتِبَ عَلَيْهِ أَنَّهُ مَنْ تَوَلَّاهُ فَأَنَّهُ يُضِلُّهُ وَيَهْدِيهِ إِلَى عَذَابِ السَّعِيرِ
كُشِفت حديثًا حقائق جديدة فيما يتعلق بالصين القديمة.
كُفّ عن إزعاجي!
كُفّ عن اللعب بشعرك.
كُل ، فإنك جائع.
كُل الخضار الخاص بك.
كُل خضراواتك.
كُلوا وَاشرَبوا هَنيئًا بِما أَسلَفتُم فِي الأَيّامِ الخالِيَةِ
كُلوا وَاشرَبوا هَنيئًا بِما كُنتُم تَعمَلونَ
كُلوا وَتَمَتَّعوا قَليلًا إِنَّكُم مُجرِمونَ
كُلي ما تريدين.
كُلُوا مِنْ طَيِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ ۖ
كُلُوا وَارْعَوْا أَنْعَامَكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِأُولِي النُّهَى
كُلُوا وَاشْرَبُوا مِنْ رِزْقِ اللَّهِ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الأَيَّامِ الْخَالِيَةِ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الْأَيَّامِ الْخَالِيَةِ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
كُلُوا وَتَمَتَّعُوا قَلِيلًا إِنَّكُمْ مُجْرِمُونَ
كُلُّنَا نَفْدِيكِ بِالدِّمَاء نَرْوِيكِ
كُلّ اِبْن آدَم خَطَاء.
كُلًّا نُمِدُّ هَؤُلَاءِ وَهَؤُلَاءِ مِنْ عَطَاءِ رَبِّكَ وَمَا كَانَ عَطَاءُ رَبِّكَ مَحْظُورًا
كُلٌّ يَرَى أَنَّ الشَّبَابَ لَهُ فِي كُلِّ مَبْلَغِ لَذَّةٍ عُذْرَا وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
كُلَّمَا أَرَادُوا أَنْ يَخْرُجُوا مِنْهَا مِنْ غَمٍّ أُعِيدُوا فِيهَا وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ
كُلُّ النَّاسِ
كُلُّ امْرِئٍ يَجْرِي مِنْ عُمُرِهِ إلَى غَايَةٍ تَنْتَهِي إلَيْهَا مُدَّةُ أَجَلِهِ
كُلُّ دَاءٍ أَشَدُّ دَاءً
كُلُّ ذَلِكَ كَانَ سَيِّئُهُ عِنْدَ رَبِّكَ مَكْرُوهًا
كُلُّ شَيْءٍ إذَا كَثُرَ رَخُصَ إلَّا الْعَقْلَ فَإِنَّهُ إذَا كَثُرَ غَلَا
كُلُّ شَيْءٍ يَحْتَاجُ إلَى الْعَقْلِ
كُلُّ شَيْءٍ يَحْتَاجُ إلَى الْعَقْلِ وَالْعَقْلُ يَحْتَاجُ إلَى التَّجَارِبِ
كُلُّ عِزٍّ لَا يُوَطِّدُهُ عِلْمٌ مَذَلَّةٌ
كُلُّ عِلْمٍ كَثُرَ عَلَى الْمُسْتَمِعِ وَلَمْ يُطَاوِعْهُ الْفَهْمُ ازْدَادَ الْقَلْبُ بِهِ عَمًى
كُلُّ مَعْرُوفٍ صَدَقَةٌ
كُلُّ مَن عَلَيها فانٍ
كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ
كُلُّ نَفسٍ بِما كَسَبَت رَهينَةٌ
كُلُّ نَفسٍ ذائِقَةُ المَوتِ ثُمَّ إِلَينا تُرجَعونَ
كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ رَهِينَةٌ
كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ ثُمَّ إِلَيْنَا تُرْجَعُونَ
كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ وَنَبْلُوكُمْ بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً وَإِلَيْنَا تُرْجَعُونَ
كُلْ ما تريد.
كُن اِبنَ مَن شِئتَ واِكتَسِب أَدَباً يُغنيكَ مَحمُودُهُ عَنِ النَسَبِ
كُن جادًّا أرجوك.
كُن جدياً.
كُن حَذِراً.
كُن خلاقاً.
كُن داعماً.
كُن رحيماً.
كُن عديم الرحمة.
كُن محدداً.
كُن معقول.
كُن مُبدِعاً.
كُن مُتسامحاً.
كُن مُحترماً.
كُن مُستعداً.
كُن ودوداً.
كُنتُ آملُ أنْ يُقرِضني توم بَعضَ النُّقودِ
كُنتُ أتمنى أن تتطوّع.
كُنتُ نِصفَ نائم
كُنَّا جَاحِدِينَ إنَّا لَهَلْكَى
كُنَّا جُلُوسًا عِنْدَ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
كُنَّا فِي مَجْلِسِ الرَّضِيِّ فَشَكَا رَجُلٌ مِنْ أَخِيهِ
كُنْ ذكورا إذا كُنْت كذوبا.
كُنْ لِلْوُدِّ حَافِظًا وَإِنْ لَمْ تَجِدْ مُحَافِظًا
كُنْ لِهَوَاك مُسَوِّفًا
كُنْ مُؤَدَّبًا كَيْ تَكُونَ مَحْبُوبًا.
كُنْت إذَا لَقِيتُ عَالِمًا أَخَذْت مِنْهُ
كُنْتُ أَنْظُرُ إلَى الصَّبِيِّ فَأَرَى مِنْ وَجْهِهِ الْبِشْرَ وَالْحَيَاءَ
كُونُوا عُلَمَاءَ صَالِحِينَ
كُونُوا لِلْعِلْمِ رُعَاةً
كِتابٌ أَنزَلناهُ إِلَيكَ مُبارَكٌ لِيَدَّبَّروا آياتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُولُو الأَلبابِ
كِتابٌ فُصِّلَت آياتُهُ قُرآنًا عَرَبِيًّا لِقَومٍ يَعلَمونَ
كِتابٌ مَرقومٌ
كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ إِلَيْكَ مُبَارَكٌ لِيَدَّبَّرُوا آيَاتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُولُو الْأَلْبَابِ
كِتَابٌ أُنْزِلَ إِلَيْكَ فَلَا يَكُنْ فِي صَدْرِكَ حَرَجٌ مِنْهُ لِتُنْذِرَ بِهِ وَذِكْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ
كِتَابٌ فُصِّلَتْ آيَاتُهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
كِتَابٌ مَرْقُومٌ
كِتْمَانُ السِّرِّ الْفَصْلُ الرَّابِعُ فِي كِتْمَانِ السِّرِّ
كِرامًا كاتِبينَ
كِرامٍ بَرَرَةٍ
كِرَامًا كَاتِبِينَ
كِرَامٍ بَرَرَةٍ
كِلانا غَنيٌّ عَن أَخيهِ حَياتَهُ
كِلاً من هما في الغرفة.
كِلَا الْمَجْلِسَيْنِ عَلَى خَيْرٍ
كِلْتَا الْجَنَّتَيْنِ آتَتْ أُكُلَهَا وَلَمْ تَظْلِمْ مِنْهُ شَيْئًا وَفَجَّرْنَا خِلَالَهُمَا نَهَرًا
لآكلون من شجر من زقوم
لأبو الجهم ملصق
لأبي الهيجاء أخلاق ثنت
لأبي بكر كلام واحد لا يتعدى
لأبيحن حرمة الكتمان
لأثبتن أبا عثمان في الغدره
لأجل الجحيم، ابق بعيدا عني!
لأجلِ صداقتنا
لأخذنا منه باليمين
لأخفف من وزني، أسبح كل يوم لساعة في حوض السباحة.
لأخلعن عذارى في محبتكم
لأخي الحب عبرة ما تجف
لأصحاب اليمين
لأعذبنه عذابا شديدا أو لأذبحنه أو ليأتيني بسلطان مبين
لأعذلن فؤادي أبلغ العذل
لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ثم لأصلبنكم أجمعين
لأكدَّنَّ للمدائح فيه
لأمر يا بني جشم
لأملأن جهنم منك وممن تبعك منهم أجمعين
لأمورك التكميل والتتميم
لأميرنا ابن مراد ملحم قد أتى
لأن أصلي كصلاة الفرس
لأن الثلج أصبح خفيفا ، اضطررنا إلى إلغاء حفلة التزلج.
لأن الكلاب أكثر وفاء من القطط.
لأنت شين القيان يا غنجه
لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لا يفقهون
لأنك جيد المضغ سريع البلع
لأنك قلت ذلك.
لأنني أمّ الطفل عليه العيش معي.
لأنني أمّ الطفلة عليها العيش معي.
لأنه الغاية القصوى التي عجزت
لأنه يَدْرس الآن قي قسم اللغات, يَتبَجَّح تورسون بكونه " عالم لغة "
لأنهُ عاش في الولايات المتحدة لخمس سنوات.
لأنهُ كان يعيش في الولايات المتحدة لمدة خمس سنوات.
لأني أريد أن أصير معلم لغة إنجليزية.
لأني أريد أن أصير معلمة لغة إنجليزية.
لأي حبيب يحسن الرأي والود
لأي مدى يمتد الكون؟
لأي يوم أجلت
لئام كالخنازير
لئن أصبحت محروما
لئن انتقضت على الشكاة فإنما
لئن بخلت بما تحوي يداك لقد
لئن ثنى الدهر من سهمي فلم يصل
لئن جلا وأقمنا إنه لفتى
لئن حبسوا جسمي بجدران سجنهم
لئن حجبوا عني أبا الفضل ضلة
لئن طهرت ثوبا دون قلب
لئن عداني زمان عن لقائكم
لئن قبحت مني لديك الظهائر
لئن قل صبر فالمصاب عظيم
لئن كان وافى مصر فرعون وحده
لئن كنت في حفظي لما أنا مودع
لئن كنت لا تولي يدا دون إمرة
لا!
لا, لم أكتبها بعد.
لا, لم أكتبهُ بعد.
لا, هذا يكفي. أنا ممتلئ.
لا.
لا. أنا آسف ، عليّ العودة مبكراً.
لا. ذهبت إلى جزيرة غوام مرة واحدة و كان ذلك في شهر عسلي.
لا ، اجلس.
لا ، شكراً لك.
لا ، شكراً لك. لقد شبعت.
لا ، لا أعتقد ذلك.
لا ، لا أعلم. كيف يبدو ؟
لا ، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
لا ، لا يمكنك.
لا ، لن تحتاج.
لا أبالي إن كان الجو باردا نوعا ما.
لا أتحمل البرد.
لا أتذكر بأنني طلبت منك أن تبدي رأيك
لا أتذكر كلماته بحَرفيّتها.
لا أتذكر كلماتها بحَرفيّتها.
لا أتذكر ما حصل.
لا أتذكّر أين وضعت مفاتيحي.
لا أتذكّر ما قاله لي.
لا أتكلم الألمانية.
لا أتكلم العربية بشكل جيد جدا.
لا أتمنى ذلك.
لا أتوقع منك شيئا.
لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ.
لا أثق بالخياط.
لا أجد أبدا حذائي
لا أجد سببا لمساعدتها.
لا أجيد ممارسة الرياضة.
لا أحب أليس.
لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها.
لا أحب أن أطبخ عندما يكون الجو حارّاً.
لا أحب أن أكون محكوما
لا أحب أن أكون وحدي.
لا أحب أن يكلمني الناس.
لا أحب أياً من هذا.
لا أحب استخدام ترجمة غوغل.
لا أحب الآفلين.
لا أحب الرئيس ذا العز يضحي
لا أحب الرياضة.
لا أحب الطريقة التي يتكلم بها.
لا أحب القهوة.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء ذاتها.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء نفسها.
لا أحب المدرسة.
لا أحب المغرورين.
لا أحب الموسيقى الكلاسيكية.
لا أحب الوداع من أجل كونى
لا أحب ما يجري.
لا أحب مادة العلوم.
لا أحب محلات المراكز التجارية كثيرا.
لا أحب مدرستي.
لا أحب مشاهدة الأفلام.
لا أحب هذه المدينة على الإطلاق.
لا أحبه
لا أحبه لأنه ماكر كالثعلب.
لا أحبها.
لا أحبّ أن أراكِ تعانين.
لا أحتاج إلى أحد.
لا أحتاج إلى مساعدتك.
لا أحد أتى لمساعدتنا.
لا أحد أعرفهُ يتحدث إلى توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يحب توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يرتدي ربطة العُنُق بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يكتب خِطابات بعد الآن.
لا أحد انتبه لبراعتها الأدبية.
لا أحد بإمكانه أن يغلب سامي في الشّطرنج.
لا أحد بإمكانه التّنبّؤ بالمفاجآت المقرّرة لهذا المساء.
لا أحد بالداخل.
لا أحد جائع.
لا أحد سمع صراخ توم.
لا أحد سمع صياح توم.
لا أحد سيتزوّج سامي.
لا أحد سيتزوّج من فاضل.
لا أحد شكّ أنّه كان ثمّة شيء.
لا أحد صدق ما قلته.
لا أحد طلب بيتزا هنا.
لا أحد علم بذلك.
لا أحد فسّر ما كان يقوم به فاضل هناك.
لا أحد في الغرفة.
لا أحد كان قادرا على التّنبّؤ بذلك.
لا أحد كان يتوقع ذلك.
لا أحد كان يعلم ماذا يقول.
لا أحد كانت لديه شهيّة.
لا أحد لاحظ ظهور الدب.
لا أحد من أرقام سامي يعمل.
لا أحد من زملائي يعيشون بالقرب من هنا.
لا أحد هنا يعرف هيئة توم.
لا أحد هنا.
لا أحد يأتي لزيارتي بعد الآن.
لا أحد يبحث عنا.
لا أحد يتكلم معي.
لا أحد يدعني أحصل على المتعة بعد الآن.
لا أحد يذهب هناك بعد الآن.
لا أحد يريد أن يلعب مع تانغو باستثناء صبي صغير.
لا أحد يريد البحث عن سيارتي.
لا أحد يريد الذهاب إلى هناك.
لا أحد يريد ذلك.
لا أحد يستطيع أن يقول ماذا سيحدت في المستقبل.
لا أحد يستطيع أن يوقفني.
لا أحد يستطيع ان يضمن السعادة للآخرين
لا أحد يستمع إليّ.
لا أحد يسكن هناك.
لا أحد يشكو.
لا أحد يصدق ذلك بعد الآن.
لا أحد يصدق ما يقولهُ توم بعد الآن.
لا أحد يعبر نهرا دون أن يبتل.
لا أحد يعرف إسمه.
لا أحد يعرف توم مثلي.
لا أحد يعرف.
لا أحد يعلم.
لا أحد يعلم بالضّبط أين هي ليلى.
لا أحد يعلم بما أشعر به.
لا أحد يعلم حقاً كيف يبدو الطبق الطائر.
لا أحد يعلم عن مكانه.
لا أحد يعلم ماذا يقول.
لا أحد يعلم متى ظهرت هذه العادة.
لا أحد يعلم من أين أتى ذلك الكلب.
لا أحد يعيش معي.
لا أحد يعيش هنا بعد الآن.
لا أحد يعيش هناك.
لا أحد يفهم ماذا يجري.
لا أحد يفهمني.
لا أحد يفهمه.
لا أحد يقطن هناك.
لا أحد يملك القمر.
لا أحد يناديها بليلى. الجميع يناديها "ماما."
لا أحد ينسى بلدي.
لا أحد يهتم حيال ذلك بعد الآن.
لا أحد يهتمّ بهذا.
لا أخاف شيئا.
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي.
لا أدخن.
لا أدري.
لا أدري أين موقف الباص.
لا أدري أيهما أسوأ: أن تكون غبيا أم أن تتظاهر بالغباء.
لا أدري إن كان ليفعلها لأجلي.
لا أدري إن كان يحبّني.
لا أدري إن كانت ستأتي.
لا أدري كيف فعلتَها.
لا أدري ما يحصل هنا.
لا أدري ماذا تعني.
لا أدري ماذا كان يمكنني أن أفعل لولا مجيئك لمساعدتي.
لا أدرِ لماذا بكيتُ هذا القدر كلّه.
لا أدعي أنني أفهم النساء.
لا أدعي فهم النساء.
لا أذكر أين اشتريتها.
لا أذكر بدقة.
لا أذكر كيف أقول شكراً بالألمانية.
لا أذكر لحن تلك الأغنية.
لا أراجيح للقمر..
لا أرتدي أي جوارب.
لا أرتضيه لكم ولا أرضاكمو
لا أرغب هذا.
لا أرى أيّ مانع.
لا أرى بالعقيق رسما يجيب
لا أرى حتى شجرة واحدة.
لا أرى شيئاً.
لا أرى لذلك حاجة.
لا أرى مشكلةً بذلك.
لا أريد أن أبتعد عنكِ.
لا أريد أن أترجم هذه الجملة.
لا أريد أن أخسركَ.
لا أريد أن أخسرَكِ.
لا أريد أن أذهب إلى المدرسة.
لا أريد أن أراك بعد اليوم.
لا أريد أن أراه بعد الآن.
لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم.
لا أريد أن أعمل.
لا أريد أن أعمل في ظل هذه الظروف.
لا أريد أن أفكّر في أيّ شيء يخصّه.
لا أريد أن أقابله أبداً.
لا أريد أن أكون ثقيلَ الظِّل ، أريد أن أكون رائعًا!!
لا أريد أن أنتظر هذا أطول.
لا أريد أن أنسى هذه اللّحظة.
لا أريد أن تحرق جثتي.
لا أريد أن تنتهي علاقتنا.
لا أريد أن نتشاجر.
لا أريد أن ننفصل.
لا أريد أن يراني سامي هكذا.
لا أريد أن يشغل أحد هذه الغرفة.
لا أريد أن ينتهي زواجنا.
لا أريد البقاء لوحدي.
لا أريد البقاء هنا.
لا أريد البقاء وحيدا.
لا أريد البكاء أمام توم.
لا أريد البكاء أمامها.
لا أريد البكاء أمامهُ.
لا أريد التّفكير فيه.
لا أريد الذهاب إلى النوم الآن.
لا أريد العمل.
لا أريد القيام بعمله نيابة عنه.
لا أريد النوم
لا أريد خسارتكَ.
لا أريد خسارتَكِ.
لا أريد قراءة أي شيء.
لا أريد لحما.
لا أريد لهذا السر أن ينكشف.
لا أريد وظيفة بدوام كامل.
لا أريدك أن تتخلى عن البيانو.
لا أريدك أن تخسر.
لا أريدك أن تقلق بشأني.
لا أريدك أن تنساني.
لا أريدكِ أن تخسري.
لا أريده أن يعلم الحقيقة.
لا أزال اللَّه نعمته
لا أزال راغبة في أن أنجب أطفالا.
لا أزعج أحداً.
لا أسأل الله تغييرا لما صنعت
لا أسأل الله في جهمان مسألة
لا أسامحكِ مطلقا.
لا أستطيع.
لا أستطيع أن آكل.
لا أستطيع أن آكل اللحوم.
لا أستطيع أن أتحمل أكثر من هذا.
لا أستطيع أن أتحمل هذا الصوت.
لا أستطيع أن أتذكر ما أكلتهُ بالأمس.
لا أستطيع أن أتركك.
لا أستطيع أن أثق به.
لا أستطيع أن أجد أي خطأ في نظريته.
لا أستطيع أن أجد ساعتي.
لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك.
لا أستطيع أن أخبرها ، لم يعد الأمر بسيطًا.
لا أستطيع أن أدع ذلك يحدث مجددا.
لا أستطيع أن أسمعك.
لا أستطيع أن أشكركَ كفاية.
لا أستطيع أن أشكركِ بما فيه الكفاية.
لا أستطيع أن أعيش حياةً كتِلْك.
لا أستطيع أن أعيش ذلك النوع من الحياة.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
لا أستطيع أن أفقد قواي بسبب هذا الحمل.
لا أستطيع أن أفكر في مثال مناسب.
لا أستطيع أن أفهم.
لا أستطيع أن أفهم أي نوع من الأشخاص هو
لا أستطيع أن أقول العكس.
لا أستطيع أن أقول نفس الشّيء عنك.
لا أستطيع أن أنقل مشاعري بالكلمات.
لا أستطيع أن أُصدق هذا!
لا أستطيع ابتكار خطة الآن.
لا أستطيع الانتظار إلى الغد.
لا أستطيع التنبؤ بالمستقبل.
لا أستطيع التنفس!
لا أستطيع التنفس.
لا أستطيع التّجمّل في شهر رمضان.
لا أستطيع السّفر.
لا أستطيع الضحك أو البكاء.
لا أستطيع العيش من دونك.
لا أستطيع القيام بكل شيء بنفسي.
لا أستطيع القيام بهذا العمل بمفردي.
لا أستطيع الكلام.
لا أستطيع تحدث الإنجليزية بشكل جيد مِثلِهِ.
لا أستطيع تحمل الحرارة.
لا أستطيع تحمل هذا الضجيج أكثر من ذلك.
لا أستطيع تخيل نفسي بدون جسد.
لا أستطيع تذكر اسمه الآن.
لا أستطيع تذكر اسمِهِ.
لا أستطيع تصديق عينيّ.
لا أستطيع تكوين تصورٍ عن المشروع في هذه المرحلة.
لا أستطيع رؤية شيء.
لا أستطيع ركوب هذا الحصان.
لا أستطيع سماعك جيدا
لا أستطيع سماعكم جيدا
لا أستطيع شفاء قلبٍ مكسور.
لا أستطيع فهم أفكاره على الإطلاق.
لا أستطيع فهم ما تقول.
لا أستطيع قبول هديتِكَ.
لا أستطيع مساعدتك. في الحقيقة ، أنا مشغول جدا الآن.
لا أستطيع مغادرة المكتب.
لا أسرق الشعر وغيري قاله
لا أشارك رأيك.
لا أشاهد التلفاز كثيرا.
لا أشرب الكحوليات
لا أشعر بالآسف لأي شخص
لا أشعر بالعطش.
لا أشعر بتناول أي طعامٍ اليوم.
لا أشك في قدرته على فعلها.
لا أشكّ لحظة في صدقك.
لا أصدق!
لا أصدق أن توم مات.
لا أصدق أن توم هو القاتل
لا أصدق أن توم هو القاتل.
لا أصدق أن عليّ أخذ اختبار يوم الأحد!
لا أصدق أنه محام.
لا أصدق ما أراه.
لا أصدق ما حدث.
لا أطيق الصبر حتى أرى النسخة الجديدة من تتويبا.
لا أطيق عجرفته.
لا أطيقه.
لا أظن أن توم بمزاج العمل حاليا.
لا أظن أنه آتٍ.
لا أظن أنه سيأتي.
لا أظن أنه قادم.
لا أظن أنها تشبه أمها.
لا أظن أنها ستمطر بعد الظهر.
لا أظنك قادرا على فعل ذلك.
لا أظنني سأنجح.
لا أظنه مناسبا لهذا العمل.
لا أظنه ينوي الذهاب معنا.
لا أظنّ أنّ بمقدوري فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لا أظنّ أنّ بوسعي فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لا أظنّها أنّها صدّقت كلّ شيء.
لا أعبد ما تعبدون
لا أعتبر توم صديقا لي.
لا أعتقد أن الكثير من الناس راضين برواتبهم.
لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا.
لا أعتقد أنه سيأتي.
لا أعتقد أنه قادم.
لا أعتقد أنه كان لديها صديق آخر بعد أن فارقت جمال.
لا أعتقد أنها ستفهم.
لا أعتقد أنها ستمطر غدا.
لا أعتقد أنّني أعرف هذا المكان.
لا أعتقد أنّني سأنساك.
لا أعتقد ذلك.
لا أعرف.
لا أعرف أي شخص هناك.
لا أعرف إذا كان صادقاً أم لا.
لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك.
لا أعرف إسمه.
لا أعرف إلّا هذا.
لا أعرف إن كانت لا تزال معي.
لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك.
لا أعرف اسمه.
لا أعرف اسمها.
لا أعرف الطريق إلى بيتك.
لا أعرف الكثيرين هنا.
لا أعرف تلك الصّغيرة.
لا أعرف شيئاً.
لا أعرف شيئاً بعد.
لا أعرف شيئاً عن ماضيه.
لا أعرف شيئًا البتّة.
لا أعرف كيف أتعامل مع الأطفال.
لا أعرف كيف أذهب هناك.
لا أعرف كيف أستخدمها.
لا أعرف كيف أشكرك على مساعدتك هذه.
لا أعرف كيف أشكرك.
لا أعرف كيف أقود سيارة.
لا أعرف كيف سقطت من على الحصان.
لا أعرف كيف يُفعل ذلك.
لا أعرف كيف، لكنّي فعلتها.
لا أعرف ما أفعلُهُ غداً.
لا أعرف ما الذي سأفعله ؟
لا أعرف ما الذي سأفعله؟
لا أعرف ما الذي عليّ فعله.
لا أعرف ما مصدرها.
لا أعرف ماذا أفعل.
لا أعرف ماذا أقول.
لا أعرف ماذا أقول لأجعلك تشعر بشعور أفضل.
لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن.
لا أعرف ماذا سيحدث.
لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان.
لا أعرف متى سيكون هنا.
لا أعرف هذا الحي جيدا.
لا أعرف ‏. ‏ ‏
لا أعرفه.
لا أعرفها.
لا أعرفُ هذه اللعبَةَ.
لا أعرف‏.‏‏
لا أعلم.
لا أعلم أنه مدح أحداً من رئيس أو مرؤوس، إلا وعاد إليه فهجاه
لا أعلم أين أنا.
لا أعلم أين يسكن.
لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي.
لا أعلم إلى أين أنظر.
لا أعلم إلى أين ذهبت.
لا أعلم إن كان جورج قادما أم لا.
لا أعلم إن كان سيأتي بالقطار أو بالسيارة.
لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت.
لا أعلم إن كانت قادمة أم لا.
لا أعلم إن كنت سأملك الوقت لفعله.
لا أعلم فيما إذا كان حيا أم ميتا.
لا أعلم لم تمّ فصلي.
لا أعلم لماذا تريد صديقتي أن ننتظر.
لا أعلم ما تخطط له، لكني سأمنعك بالقيام به.
لا أعلم ما حدث في العيادة.
لا أعلم ما يجري بينهنما.
لا أعلم ماذا أقول.
لا أعلم ماذا يجب ان أشتري لها
لا أعلم متى سأعود بالتحديد.
لا أعلم متى سيصل بالضبط.
لا أعلم من أين أبدأ
لا أعلم من أين أتت.
لا أعلم من أين أتى هذا.
لا أغار منك
لا أغسل شعري بالصابون في الصباح.
لا أفضّل القهوة.
لا أفهم.
لا أفهم اللغة الكورية ، لم أتعلمها.
لا أفهم الموسيقى.
لا أفهم سبب ولعه بكرة القدم.
لا أفهم لِمَ يخاف الناس من الأفكار الجديدة ، أنا خائف من الأفكار القديمة.
لا أفهم ما تقصده.
لا أفهم ما تقوله.
لا أفهم معنى هذه الكلمة.
لا أقدر.
لا أقدر أن أسامحه على ما فعل.
لا أقذع السلطان في أيامه
لا أقصد أن أكون أنانيّاً.
لا أكاد أسمعه.
لا ألتقي به كثيرا.
لا ألومك على ضربه.
لا أمانع في البقاء.
لا أمل الحب إن كان يمل
لا أملك أصدقاء.
لا أملك أي دليل.
لا أملك إلا نصف ما عنده من كتب.
لا أملك المال لشراء القاموس.
لا أملك المال.
لا أملك الوقت الكافي لقراءة هذا الكتاب
لا أملك دليلا.
لا أملك عنوانا.
لا أنا خالد ولا أمنياتي
لا أنت أعطيت الجزيل ولا حنت
لا أنت تعطيني ولا أنا أسأل
لا أندب الربع قفرا غير مأنوس
لا أنس أيامي ولا أطرابي
لا أنصح بذلك.
لا أنوي أن أكون أنانيا.
لا أهتم.
لا أوافقك الرأي.
لا أوافقه.
لا أَحنُّ إلى أيِّ شيءٍ
لا أَعبُدُ ما تَعبُدونَ
لا أُريد أن أتحدث عنها.
لا أُريد أن أسمع كلمة أُخرىَ عن هذا!
لا أُقْسِمُ بِيَوْمِ الْقِيَامَةِ
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
لا إله إلا الله وحده لا شريك له
لا إله إلا هو يحيي ويميت ربكم ورب آبائكم الأولين
لا إنجاز بلا جهد.
لا إِلهَ إِلّا هُوَ يُحيي وَيُميتُ رَبُّكُم وَرَبُّ آبائِكُمُ الأَوَّلينَ
لا ابتلى الله عاشقا بفراق
لا اتكلم عربي.
لا احب هذه القبعه. افضل الرماديه اكثر
لا احد ينصت لي.
لا احصل على مال كافِ لشراء الالبسة بشكل منتظم
لا اخاف الموت.
لا اذهب إلى الكاريوكي بمفردي ابداً.
لا اذهب على المدرسة اليوم.
لا اريد ازعاجك.
لا اريد ذلك
لا ارید التدخل.
لا استطيع إيجاد مفاتيحي.
لا استطيع تحمل تعليقاته
لا استطيع شرب القهوة.
لا استيقظ باكرا دائما.
لا اعتقد انه من العار أن يكون الإنسان فقيراً.
لا اعرف.
لا اعرف اينغ.
لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً.
لا اعلم شيئاً عن هذه الشابة.
لا اقو ابدا
لا السهد يطويه ولا الإغضاء
لا الصولجان ولا الميدان يعجبني
لا الماء النقي به خلطنا
لا اله الا الله.محمد رسول الله
لا اليوم يومك إذ ولدت ولا الغد
لا بأس أن تذهب.
لا بأس، سأتولى أنا الأمر.
لا بأس، ولكنني متعب قليلا.
لا بارد ولا كريم
لا بارِدٍ وَلا كَريمٍ
لا بد أن آندي تدرب كثيراً.
لا بد أن آندي تمرن كثيراً.
لا بد أن البلد جميل جدا.
لا بد أن الريف جميل للغاية.
لا بد أن الولد كسر النافذة.
لا بد أن لهذا معنى.
لا بد أن يُأخذ جيم الى المشفى على وجه السرعة
لا بد أنك البديل المؤقت الذي طلبناه.
لا بد أنك تمزح!
لا بد أنه بلد رائع الجمال.
لا بد أنه غبي ليقوم بشيء كهذا.
لا بد أنه مشتاق إلى بيته.
لا بد أنه من الجنوب.
لا بد أنه يحبك.
لا بد أنها غاضبة مني.
لا بد أنها ما زالت في العشرينات من عمرها.
لا بد أنهم ينتظرونك.
لا بد ان يحبك
لا بد ان يكون بريء
لا بد دون الشهد من إبر النحل
لا بد للمصدور من أن ينفث
لا بد لي أن أطلب منك أن تطيع أوامري.
لا بد لي أن أطلب منك إطاعة أوامري.
لا بد لي من التحدث معها حول الخطة الجديدة.
لا بد من أنه كان اتصالا زائفا.
لا بد من ميل إلى جهة فلا
لا بد من وجود طريقة ما.
لا بدع إن ضحك القتير
لا بدَّ أن أنتهزها لرفع قدري اللّغويّة.
لا بدّ أنّ سامي حاول أن يغتصب ليلى.
لا بدّ أنّ هناك طريقة أفضل لفعل هذا.
لا بر أعظم من مساعدة
لا بلغ الحاسد ما تمنى
لا تأت حتى أقول لك.
لا تأت هنا.
لا تأتي الحافلة دائما في الوقت.
لا تأتي المصائب فُرَادَى.
لا تأتي هنا أبداً مرة أخرى!
لا تأخذنك رأفة أو رحمة
لا تأخذنك في صديق شبهة
لا تأخذنك وحشة مما جرى
لا تأكل خبزك على مائدة غيرك
لا تأكل كثيرا.
لا تأمن الدهر ان الدهر خوان
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد.
لا تؤجّل عمل اليوم إلى الغد.
لا تؤخر إلى الغد ما يمكن أن تؤخر إلى بعد غد.
لا تؤذ من يحبّك.
لا تبال بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا.
لا تبالي بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا.
لا تبدو سعيدا جدا لرؤيتي.
لا تبذر مالك في شراء أشياء لست بحاجة إليها.
لا تبذّر الماء من فضلك.
لا تبعد المحطة كثيراً عن هنا.
لا تبعدن قصائد ذهبت سدى
لا تبغ شر امرئ شرا من الداء
لا تبق التلفاز مفتوحاً!
لا تبقي ولا تذر
لا تبك بعد تفرق الخلطاء
لا تبك رسما ولا تدمع على طلل
لا تبكي من فضلك.
لا تبكِ على الحليب المسكوب.
لا تبهت الشيطان في فعله
لا تتأخّري.
لا تتبع الدنيا وأيامها
لا تتحدثوا أبداً إلى أغراب.
لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره.
لا تتحرك.
لا تتحسر على ما فات.
لا تتخلى علي.
لا تتدخل.
لا تتدخل في ما لا يعنيك!
لا تتدخل في ما لا يعنيك.
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
لا تتدخل!
لا تتذكر دائما أخطاء ماضيك.
لا تترجم الإنجليزية إلى اليابانية حرفياً.
لا تترجِم هذه الجملة!
لا تتردد في أخذ مشروب لنفسك إن كنت عطشانًا.
لا تتردد. تفضل بالكلام.
لا تترك الباب مفتوحا.
لا تترك العدو يقترب.
لا تتركني وحدي!
لا تتركني وحيدا.
لا تتركي صبيك يصرخ.
لا تتزوّج أبدا بامرأة كليلى.
لا تتسرع بالإجابة.
لا تتظاهر بالغباء!
لا تتفوه بكلماتٍ نابيةٍ.
لا تتكلم باليابانية.
لا تتكلم بصوت عالٍ هنا.
لا تتكلم في غرفة القراءة.
لا تتكلم في غرفة المطالعة.
لا تتكلم هكذا.
لا تتكلّم بهذه النّبرة مع أبيك.
لا تتهرّب من سؤالي.
لا تتوقف, استمر في السير.
لا تثق أبدا بسامي.
لا تثق بأحد عدى نفسك.
لا تثق به.
لا تثقوا به.
لا تثيري غضبي من جديد.
لا تجأروا اليوم إنكم منا لا تنصرون
لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان.
لا تجزعن لمكروه تصاب به
لا تجعل مع الله إلها آخر فتقعد مذموما مخذولا
لا تجعلن أحدا عليك إذا
لا تجعلها رخيصة.
لا تجلب لي زهورا بعد الآن.
لا تحاول خداعنا.
لا تحبسن الكأس فيما تحبس
لا تحتقر إنساناً لأنه فقير.
لا تحدّق بي هكذا!
لا تحرك به لسانك لتعجل به
لا تحزنن لفرقة الأقران
لا تحسب الشيخ أبا حفصل
لا تحسب المعروف لا معنى له
لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير
لا تحسبن الزمان ينسئك القرض
لا تحسبن عرامي إن منيت به
لا تحسبني للعهود مضيعا
لا تحسبوا صيداء حين تغيرت
لا تحسدن أخاك وارع
لا تحسنن إلى الشرير مطلبا
لا تحشر أنفك في ما لا يعنيك.
لا تحكم بظواهر الأمور.
لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم.
لا تحكم على مستقبلك من الآن
لا تحمدن أبا حرب بأسرته
لا تحمدن أخا حرص على سعة
لا تحمل أخاك مالا يطيق
لا تحمل هماً.
لا تحملن لمن يمن من الأنام
لا تحملن هموم أيام على
لا تخاطر.
لا تخبر أحدأ أنّي هنا.
لا تخبر أحداً بذلك.
لا تخبر جمال من فضلك.
لا تخبرني.
لا تخدعن بأطماع تزخرفها
لا تخش من لا يقتنيك الأسى
لا تخش مني سلوا في هواك وإن
لا تخشعن لطارق الحدثان
لا تخف. فلن أؤذيك.
لا تخف عندما يكون النور في داخلك.
لا تخف ما صنعت بك الأشواق
لا تخف من أي شيء
لا تخل أنني لقيت رواحا
لا تخيب ظني بك!
لا تدخلنك ضجرة من سائل
لا تدركه الأبصار وهو يدرك الأبصار وهو اللطيف الخبير
لا تدرها فإنني غير صاح
لا تدري ماذا تفعل، أليس كذلك؟
لا تدع الفرصة تفوتك.
لا تدع بي الشوق إني غير معمود
لا تدعها تقود.
لا تدعها للصدفة.
لا تدعوا اليوم ثبورا واحدا وادعوا ثبورا كثيرا
لا تدعي في طريق أنت سالكه
لا تدعي من بعدها ودي فقد
لا تذكر خطتنا لأي أحد.
لا تذكر هذا لأحد.
لا تذكرِ شيئا.
لا تذهب لطبيب نباتات مكتبه ميتة.
لا تذهلن عن ابنة الكرم
لا ترتبك، حتّى لا يظنّ أنّك تحمل ممنوعاتٍ فيقوم بالتّفتيش اليدويّ الذّي سيعطِّلك.
لا ترتدِ حذاءا في المسجد.
لا ترج اصلاح قلبي بلوم
لا ترج يا بيهقي إفراشي
لا ترقبوا مني الدموع رخيصة
لا تركض ، بل امش على مهلك.
لا تركضوا وارجعوا إلى ما أترفتم فيه ومساكنكم لعلكم تسألون
لا تركضي ، بل امشي على مهلك.
لا تركنن إلى العدو فإنه
لا تركنن مع الذنوب لعزة
لا ترمي الناس بالحجارة وبيتك من زجاج.
لا ترمي بالحجارة.
لا ترمِ هذه المجلة.
لا ترى فيها عوجا ولا أمتا
لا ترى كرفسا على باب مفساه
لا ترى نرجسا يشبه بالورد
لا تزال لديّ بعض الدّروس هذه الظّهيرة.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استرجاع صحّتها.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استعادة قدرتها على الكلام.
لا تزال ليلى تعيش في القاهرة.
لا تزال ليلى في خطر.
لا تزر أن قضيت قبري ولا تبك
لا تزعجها.
لا تزل أيها الإمام السعيد
لا تسأل إذا سمحت.
لا تسأل عن عمرهم!
لا تسألن المرء عما عنده
لا تسألي الناس عن مالي وكثرته
لا تسأمن مقالتي يا صاح
لا تستخدم قلمي.
لا تستخف بمقدرتي.
لا تستخفَّ بتوم أبداً.
لا تستسلم إن فشلت.
لا تستشرني في محال ظاهر
لا تستطيع أمي أن تركب الدراجة.
لا تستطيع اكل الدجاج ؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداً ؟
لا تستطيع الحكم على شخص إن لم تعرفه جيدا.
لا تستطيع الحكومة اليابانية تسيير هذه الأزمة.
لا تستطيع ركوب حصان.
لا تستطيع شرب ماء البحر لأنه مالح.
لا تستطيعون أن تدخلوا جميعكم.
لا تستعمل الكمامات المزودة بصمامات.
لا تستعمل قلمي.
لا تستقل الجبن فإن الرطل منه بثلاثة دراهم
لا تستمع إليه ، ما يقوله هراء.
لا تستيقظ عند كل نباح كلب.
لا تسخر من الأجانب.
لا تسع في أمر ولا تعمل به
لا تسقرط يا أبا يحيى
لا تسل يا فؤاد صبري لأني
لا تسلني عما أراه فإني
لا تسلني عن المشيب فمذ جل
لا تسم الحمد أبا أحمد
لا تسمع فيها لاغية
لا تشتكي
لا تشتموا ملحدا
لا تشع الشمس على هذه الغرفة كثيراً.
لا تشغلني عن عملي ، من فضلك
لا تشغلني عن عملي، من فضلك
لا تشغلوني عن عملي من فضلكم
لا تشم للمزن برقا
لا تشهدن شهادة منقولة
لا تصحبن أخا نسك وإن نسكا
لا تصدفا عن دمن المنازل
لا تصدق ما تقوله.
لا تصرخ في أذني!
لا تصرخ في وجهي.
لا تصعّب الأمر يا رجل.
لا تصغين إلى العذول وسقني
لا تصغين إلى مقال سفيه
لا تصنعن صنيعة مبتورة
لا تضربني!
لا تضربني بالمِظلة.
لا تضع الكتب على الطاولة.
لا تضع وقتك سدی
لا تضغط علی الارز.
لا تضف جملا من مصادر محفوظة الحقوق.
لا تضق ذرعا بخطب نازل
لا تضيع وقتك.
لا تضيعوا من إليكم سلموا
لا تضيّع وقتك في محاولة اقناع توم.
لا تطرد أحدا.
لا تطل البقاء!
لا تطلب مني مالا.
لا تطلبن معيشة بمذلة
لا تطير وثق بربك تلقاه
لا تظن أن توم سيتصل بك مجددا، أليس كذلك؟
لا تظنن بي سلوا وإن كنت
لا تظنن بي وبرك حي
لا تظنوا إن لاح في الخد منه
لا تظنوا الموت موتا أنه
لا تظهر انفعالاتك.
لا تعاشر ما عشت أحمق واعلم
لا تعاملني وكأني طفل.
لا تعبث أبدا مع شخص كسامي، فلا يمكن التّنبّؤ بما سيفعله.
لا تعتقد بأنك ستتخلص مني بهذه السهولة.
لا تعتمد عتبا يكدر ما صفا
لا تعتمد على الآخرين كثيراً.
لا تعتمد على والديك كثيراً.
لا تعجبن لآل بيت جودهم
لا تعجبني هذه الفكرة البتة.
لا تعجبني هذه الملاحظات.
لا تعجبوا فمليككم لعبت به
لا تعجبوا للمرء يجهل قدره
لا تعد لي كليلة بالجماد
لا تعذل النفس في تعجلها
لا تعذلوا عرس أبي غانم
لا تعر داعي الخلاعة لحظا
لا تعرج بدارس الأطلال
لا تعرفني أو تعرف والدي، لو كنت تعرفني لعرفت والدي.
لا تعطه شيئا من هذا الحساء.
لا تعمل. العب!
لا تعمل بهذه النصيحة رجاءً.
لا تعوجا على رسوم ديار
لا تغافل يا أبا الصقر
لا تغتبط يا بن الحصين بصبية
لا تغش إلا ملكا في منزلِه
لا تغضب كثيرًا.
لا تغضبن على امرئ في ماله
لا تفتح الباب.
لا تفتح كتابك
لا تفتح كتابك.
لا تفتح هذا الباب ، رجاءا.
لا تفتح هذا الباب من فضلك.
لا تفتح هذه الرّسالة حتّى تغادر البلد.
لا تفرغ النفس من شغل بدنياها
لا تفعل ذلك!
لا تفعل شيئا حتى آتي.
لا تقارني مع نجوم السينما
لا تقاطع حديثنا.
لا تقاطعني
لا تقدّم لي دروسا.
لا تقذفني.
لا تقرأ في تلك الغرفة.
لا تقرأ في هذه القاعة.
لا تقرب جاهلا تتعب به
لا تقصد القاضي إذا أدبرت
لا تقصدن لحاجة
لا تقطع هذه الأشجار.
لا تقف بعد عزم شهر الصيام
لا تقف قربي.
لا تقفل الخط من فضلك.
لا تقل البدر لاح في الغسق
لا تقل ذلك.
لا تقل شيئا بشأن هذا الموضوع لجمال، اتفقنا؟
لا تقل شيئاً كهذا.
لا تقل شيئاً مثل ذلك.
لا تقل شيئًا قبل التفكير فيه.
لا تقل عجزا فأنت المعجز
لا تقل في وصف أي إنسان أنه سعيد قبل أن يموت.
لا تقل لا ، لكن أيضا لا تقل نعم.
لا تقل لابن الناس ابني ولا لحق الناس حقي.
لا تقل لي.
لا تقل لي أنّك غيور لأنّه لا أحد سيصدّق ذلك.
لا تقل لي انك ارسلت لي فيديو ثاني حول قطة.
لا تقل هذا حال
لا تقل هذا.
لا تقل همت في ضياء الغزال
لا تقلق
لا تقلق!
لا تقلق! حتى لو شَرِبت, لن يؤثرعلى قيادتي.
لا تقلق, قص شعرك لا يؤلم.
لا تقلق, كل شئ سيكون بخير.
لا تقلق, كل شئ سيكون على ما يرام.
لا تقلق.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيجري على ما يرام.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيسيرعلى نحو جيد.
لا تقلق. أنا سأبقى معك..
لا تقلق. أنا سأعتني بك.
لا تقلق. أنا سأفعلها.
لا تقلق. أنا سوف أعتني بها.
لا تقلق. أنا لدي تأمين.
لا تقلق. أنا لن أقول للشرطة.
لا تقلق. إنها لا تفهم الألمانية.
لا تقلق. إنهُ لا يفهم الألمانية.
لا تقلق. إنهُ يعرف ما يفعلهُ.
لا تقلق. سيارة الإسعاف ستكون هنا قريباً.
لا تقلق. يمكنك أن تثق بي.
لا تقلق. يمكنك الإعتماد علي.
لا تقلق ، أنا هنا الآن.
لا تقلق أبدا.
لا تقلق إذا لم تستطع.
لا تقلق بشأن أمر كهذا.
لا تقلق بشأن الأشياء الغير مهمة.
لا تقلق بشأن ذلك!
لا تقلق بشأن ذلك, أنا سأذهب بنفسي.
لا تقلق بشأن ذلك.
لا تقلق بشأن عملك.
لا تقلق بشأن كلبي.
لا تقلق بشأن كلبي. هو لن يسبب لك أي ضرر.
لا تقلق بشأن ما فعلته.
لا تقلق بشأن نتائج إختبارك.
لا تقلق بشأن نتائج إمتحانك.
لا تقلق بشأننا.
لا تقلق حيالنا.
لا تقلق عليّ.
لا تقم بترويع الآمنين.
لا تقم بشيء حتى آتي.
لا تقنعن ومطلب لك واسع
لا تقولوا له هات فإنه لم يتعود سماعها
لا تقولي شيئًا قبل التفكير فيه.
لا تكتب بالحبر.
لا تكثر فدتك نفسي عتابي
لا تكثرن ملامة العشاق
لا تكذب أبداً!
لا تكذب حبيبي
لا تكن أنانيّاً!
لا تكن حلواً فتؤكل ولا مراً فترمى.
لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر.
لا تكن سخيفاً!
لا تكن عاطفى
لا تكن غبيا.
لا تكن قاسياً جداً معي.
لا تكن كالخمر أعطت لونها
لا تكن محرجا يا جمال.
لا تكن ولداً سيئاً.
لا تكون الأشياء خيرا على العللات
لا تكون السعادة بدون الأطفال ولا يكون الأطفال بدون الحب.
لا تكوني أنانيّة!
لا تكُن رطْباً فتُعْصر ولا يابِساً فتُكْسر.
لا تلتمس من مساوي الناس ما ستروا
لا تلجأ إلى العنف.
لا تلح خلقا في اتباع سروره
لا تلح شيبي وما شاهدت من كبري
لا تلح من تفتنه قينه
لا تلحني في المنطق السخيف
لا تلزمني في رعي الهوى سرفا
لا تلعب كرة التنس.
لا تلعب كرة القاعدة هنا.
لا تلعب هنا أبداً.
لا تلعب هنا.
لا تلم ذا الهوى على أن يبوحا
لا تلم شيخي فما أدري به
لا تلم في يوم ضعيفا اذا ما
لا تلم كفي إذا السيف نبا
لا تلم مغرما رآك فهاما
لا تلمس آلة تصويري.
لا تلمس البضاعة.
لا تلمس الجرح.
لا تلمس الزهور.
لا تلمس العشب.
لا تلمس هذه الأشياء.
لا تلمسني.
لا تلمسني وفي يدك أثر الصابون.
لا تلمسه.
لا تلمسوا الأزهار من فضلكم.
لا تلمني عاذلي حين ترى
لا تلمني على اضطراب تراه
لا تلمني على عبيدة صاح
لا تلمني فإنني لهوى النف
لا تلمني فاللوم مني بعيد
لا تلمني فما تركت لنفسي
لا تلمه فليس فيه ملام
لا تلوم نفسك.
لا تلوماه في الهوى أو لوما
لا تلومن اليهودي على
لا تلوموا إذا تعذبت فيه
لا تلوميه في الهوى واعذريه
لا تلُم نفسك.
لا تلُمْ فشلك على الحظ السيء.
لا تمازح في غير وقت مزاح
لا تمزح رجاءً!
لا تمشي على الزجاج.
لا تملك هذه العجوز أحدا لمساعدتها.
لا تملىء فمك مرة أخرى قبل أن تبتلع ما فيه.
لا تناما فإن ما في فؤادي
لا تنجو أقوى الأنواع ، ولا أذكاها ، بل أكثرها استجابةً للتغيير.
لا تنح إن هاجت الذكرى فما
لا تندمن على خير تجود به
لا تنس أبدا إقفال الباب.
لا تنس أغراضك.
لا تنس أن تأخذ أغراضك معك.
لا تنس أن تأخذ كاميرا معك.
لا تنس أن تبعث الرّسائل من مركز البريد.
لا تنس أن تبعث الرّسائل.
لا تنس أن تتّصل بي اللّيلة.
لا تنس أن تحضر ساندويشا من فضلك.
لا تنس أن ترسل الرسالة.
لا تنس أن تسجّل الوقت عند مغادرتك للعمل.
لا تنس أن تضيف ذلك لبرنامجك.
لا تنس أن تضيف قليلا من الملح.
لا تنس أن تعدّ الحاضرين.
لا تنس أن تفكّر قبل بدأ الحديث.
لا تنس أن تقدّم إكراميّة للنّادل.
لا تنس أن لدينا واجباً.
لا تنس أنّ ليلى ابنة أخي أيضا.
لا تنس أنّني رجل.
لا تنس أنّه توجد حالات استثنائيّة.
لا تنس أنّه يجب أن تشتري قليلا من البصل.
لا تنس إخراج القمامة.
لا تنس إدخال الكلب.
لا تنس إضافتي.
لا تنس إطفاء الأضواء.
لا تنس إعادة الكتاب إلى المكتبة.
لا تنس إقفال الأبواب عند مغادرتك.
لا تنس استعمال عبارات "من فضلك" و "شكرا".
لا تنس الاتصال بأمّك.
لا تنس الاتّصال بنا.
لا تنس التذكرة.
لا تنس القيام بواجاتك، اتّفقنا؟
لا تنس الكتابة بالأحرف الكبيرة.
لا تنس المودة التي بيننا
لا تنس الوصل.
لا تنس تذكرة الدخول.
لا تنس تذكرة السفر.
لا تنس ترك إكراميّة.
لا تنس تقديم الأكل للكلب.
لا تنس جلب أدوات المطبخ ؛ مثل: السكاكين ، وآنية الطبخ.
لا تنس ذلك أبدا.
لا تنس ذلك.
لا تنس شراء الخبز!
لا تنس ما قلته لك للتّو.
لا تنس مطرّيتك.
لا تنس معاينة الدّواليب.
لا تنس معطفك!
لا تنس نقودك.
لا تنس هذه.
لا تنس!
لا تنسنا.
لا تنسه أبدا.
لا تنسى أدواتك.
لا تنسى أن تأتي إلى بيتي.
لا تنسى أن تبعت هذه الرسالة.
لا تنسى إطفاء كل المصابيح قبل النوم.
لا تنسى القاعدة رقم إثنان وسبعون.
لا تنسى ميعادنا غدا.
لا تنسَ أساسيات النظافة الصحية الجيدة
لا تنسَ أن ترسل هذه الرسالة.
لا تنسَ أن تضع طابعاً على رسالتك.
لا تنسَ الأقراص الزّرقاء الصّغيرة.
لا تنسَ معطفك.
لا تنظر إلى الأسفل.
لا تنظر إلى الخلف.
لا تنظر إلى الوراء.
لا تنظر إلى هذا!
لا تنظر إلي!
لا تنظر إليه!
لا تنظر إليها!
لا تنظر خارج النافذة، ركز في دراستك.
لا تنظر وراءك.
لا تنظري إلي بهاتين العينين الحزينتين.
لا تنكرن الشيب أتت جنيته
لا تنكروا عرق المريض فإنه
لا تنم والنوافذ مفتوحة.
لا تنمْ والأنوار مضاءة.
لا تنه عن خلق وتأتي مثله ، عار عليك إذا فعلت عظيم.
لا تنوحي على ذهاب العميد
لا تهاجم الذئابُ الناسَ عادةً.
لا تهربي
لا تهم موافقته.
لا تهني بعد إكرامك لي
لا تهولنك شمس كسفت
لا توجد إجابة لسؤالك.
لا توجد وظيفة بدون فائدة.
لا توص عند الموت
لا توصني بلازم وواجب
لا تيأس
لا تيأسن من لطف ربك
لا تيأسن من لطف ربك في الحشا... في بطن أمك مضغة ووليـدا
لا تَحتاجُ لِفِعلِ ذلِك مجدداً
لا تَدعُوا اليَومَ ثُبورًا واحِدًا وَادعوا ثُبورًا كَثيرًا
لا تَسمَعُ فيها لاغِيَةً
لا تَعَوِل على شيء جيد قبل حدوثه
لا تَغِش.
لا تَقُل مِثل هذهِ الأشياء.
لا تَكن مقلّداً.
لا تُبالِغ.
لا تُبقي وَلا تَذَرُ
لا تُبْقِي وَلا تَذَرُ
لا تُجادِل.
لا تُحَرِّك بِهِ لِسانَكَ لِتَعجَلَ بِهِ
لا تُحَرِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ
لا تُخبِر أحداً.
لا تُصلحهُ إذا لم يكن منكسراً.
لا تُطعم الكلب.
لا تُغالط فقد سألتَ البقاءَ
لا تُنُقِّل جُمَلي.
لا تُنْصِتُ أبدًا. ربما يَحْسُنُ بي التحدث إلى الجدار.
لا جاد ربعك من ديار أقفرت
لا جدوى من الجدال.
لا جرم أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون إنه لا يحب المستكبرين
لا جرم أنهم في الآخرة هم الأخسرون
لا جرم أنهم في الآخرة هم الخاسرون
لا حرف في سفر الحضارهْ!
لا حل لدي.
لا حول ولا قوة الا بالله
لا حياة في الحاسوب ، كما أن الساعة لا حياة فيها.
لا خيار أمامي سوى فعل كلّ ما طلبوا منّي فعله.
لا خيار لنا سوى المتابعة.
لا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن طول الجسوم عقول.
لا خير في حشو الكلام
لا خير في خيرون من كاتب
لا خير في عاشق يخفى صبابته
لا خير فيك سوى كلام طيب
لا داعي لأن تقلق علي.
لا داعي للقلق
لا داعي للقلق.
لا دخان بدون نار.
لا دمنة بلوى خبت ولا طلل
لا ذعرت السوام في غلس الصب
لا رعى الله عزمة ضمنت لي
لا ريب بأنّ هذه هي أفضل طريقة.
لا زال أحمد في الورى محمودا
لا زال سامي يشتاق لليلى.
لا زلت أبيض غرة وأياد
لا زلت تبلغ أقصى السؤل والأمل
لا زلت تفخم والثناء ضئيل
لا زلت غوثا إذا ناداك ملهوف
لا زلت يخطئك الثناء لصاحب
لا زلنا نأمل.
لا سبب للخوف.
لا سبب يدفع توم لقول شيء كهذا.
لا سقى الله بعلبك
لا سلاح للمرأة إلا لسانها.
لا شب قرن أبي حفص ولا زرعا
لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين
لا شك أن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل.
لا شك أن توم يستمتع.
لا شك أن هذا جمال.
لا شك أنك قد سمعت هذه القصة من قبل.
لا شك أني ثاكل عمري
لا شك بأنها جميلة.
لا شك في أن الإسبرانتو مضيعة وقت كبيرة.
لا شك في ذلك.
لا شكر على الواجب.
لا شكرا.
لا شكراً. أنا متعب.
لا شكّ أن عمره يتجاوز الستين.
لا شكّ أنه قد تجاوز الستين.
لا شكّ أنّ اللّعب هناك أمر خطير.
لا شكّ أنّ روكي كلب جيّد.
لا شكّ أنّ عائلة سامي مشتاقة إليه.
لا شكّ أنّ فاضل يحبّ دانية.
لا شيء إلا وفيه أحسنه
لا شيء بامكانه زعزعة الصداقات الحقيقية.
لا شيء خارق للعادة حدث أثناء سفرنا.
لا شيء طبيعي أكثر من الوقوع في الحب.
لا شيء من هذا حدث.
لا شيء يحدث بالصدفة.
لا شيء يحدث لي!
لا شيء يشتغل.
لا شَيءَ كاملٌ.
لا صاحب إلا الذي أعضاؤه
لا صحو اليوم ولا سكر غداً اليوم خمر وغداً أمر
لا ظليل ولا يغني من اللهب
لا ظَليلٍ وَلا يُغني مِنَ اللَّهَبِ
لا عاقل يفعل ذلك.
لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى.
لا عداكِ الغيث يا دار الوصالِ
لا عدمت السرور يا بن أبي بكر
لا عدِمناه ماجداً بلّغ الأب
لا عذر بعد عذار شاب أكثره
لا عرتك الخطوب يا ابن حريث
لا عليك!
لا عَدَا يا أرضَ مِصْرٍ بِك عَاد إنَّنا دُونَ حِمَاكِ أجمعين
لا غرني يا صاحب الدستيجه
لا غِنى لنا عن مساعدته.
لا فائدة من البكاء ، فلن يسمعك أحد.
لا فائدة من المحاولة معك حقاً.
لا فائدة من عذر كهذا.
لا فائدة من محاولة حل هذه المسألة.
لا فرق عندي انضم أم لا ينضم.
لا فكرة لدي
لا فيها غول ولا هم عنها ينزفون
لا فيها غَولٌ وَلا هُم عَنها يُنزَفونَ
لا قبلنا في ذا المصاب عزاء
لا قدر الله!
لا قضى الله بيننا بالفراق
لا كان عبد الحميد من رجل
لا كنت يا فصل الشتاء فإننا
لا لست نعساناً.
لا لصبر هجرتكم علم الله
لا للتطرف أياً كان.
لا لهفة النفس على غابة
لا لوم للدهر ولا عتابا
لا ليس حقا.
لا ليس معي.
لا مانع عندي من البقاء.
لا مت قبلك بل أحيا وأنت معا
لا مجد إلا للإمام القائم
لا مشكلة!
لا مشكلة على الإطلاق!
لا مشكلة مطلقا!
لا معه نحن ولا معنا
لا مقطوعة ولا ممنوعة
لا مَقطوعَةٍ وَلا مَمنوعَةٍ
لا نار بدون دخان.
لا ناقة لي فيها ولا جمل
لا نحتاج مساعدتك.
لا ندخن أنا وتوم السجائر.
لا نريد إلا أخذها لبيتها.
لا نستطيع الرجوع لهناك.
لا نستطيع النوم بسبب الضجيج.
لا نستطيع ان نفصلها عن اختها الصُغرى
لا نستطيع نسيان ذلك
لا نستقبل الزوّار اليوم.
لا نسرد الطرائف في الجنائز، ولا نضحك.
لا نسطيع رؤية الأشعّة فوق البنفسجيّة، لكنّ الحشرات تستطيع أن تراها.
لا نسطيعُ مساعدتَك إلاّ اذا ساعدتنا.
لا نسمعُ القاصفَ من رَعدِه
لا نملك من المال ما يكفي لشراء كل ما نحتاج.
لا نُريــــــدْ لا نُريــــــدْ ذُلَّـنَـا المُـؤَبَّـدا وعَيشَـنَا المُنَكَّـدا
لا وألحاظ العيون الساحره
لا واعتدال قوامك المهزوز
لا والذي يزهى به من طرفه
لا وجود للصدف!
لا وحبيك ما مللت سقاما
لا وخال كأنه نقطة الناسخ
لا وعينيك والجبين المفدى
لا وقت للشرح.
لا ولا لا لست من قدرته
لا ومكان الصليب في النحر
لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد
لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس
لا يأكل أحد اللحم هنا.
لا يأكل اللحم أبدا.
لا يأكله إلا الخاطئون
لا يأكلون اللحم.
لا يؤاخذكم الله باللغو في أيمانكم ولكن يؤاخذكم بما كسبت قلوبكم والله غفور حليم
لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم
لا يؤمنون به وقد خلت سنة الأولين
لا يبدو أنه يفهم ما تقوله له.
لا يبدو المكيف أنه يعمل.
لا يبدو الوقت مناسبا للحديث عن ذلك. أليس كذلك؟
لا يبدو بأن توم يعرف الكثير عن ماري.
لا يبدو هذا عادلا إطلاقا.
لا يبعد الله أسلافا لنا سبقوا
لا يبعدن شبابك الغرنيق
لا يتم الاحتفال بيوم الملاكمة على نطاق واسع في الولايات المتحدة
لا يتوجب عليك العمل اليوم.
لا يتوجب علينا فعل ذلك كل يوم.
لا يتوقف هذا الأمر عليك.
لا يجب أن تتصل به.
لا يجب أن تخرج رأسك من النّافذة. هذا خطير.
لا يجب أن تخرج في الليل.
لا يجب أن تدخل إلى المطبخ.
لا يجب أن تكونِ حزنة هكذا.
لا يجب أن تنسى أنّها يافعة مثلك.
لا يجب ان تبدلي رايك
لا يجب علي أن آتي هنا.
لا يجب عليك أن تتقن لغات عديدة.
لا يجب عليك أن تستمع إلی ما يقول.
لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز.
لا يجب عليك العمل بجد.
لا يجب عليك القيام بذلك الآن.
لا يجب نقل العلب و هي مليئة بالكامل.
لا يجوز لك خرق القواعد.
لا يحب أحداً الحرب.
لا يحب الآيس كريم.
لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما
لا يحب توم هذا اللون.
لا يحب جِم التفاح ، أليس كذلك ؟
لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم.
لا يحب كل الأطفال التفاح.
لا يحبُّ والدايَّ حبيبي لأنه فقير.
لا يحتاج توم إلى دراسة الفرنسية ، فهو يستطيع تحدثها جيدا.
لا يحتاج توم لشراء أي شيء.
لا يحتاج لامرأة كي تعتني به.
لا يحترق البلاستيك بسهولة.
لا يحدث فرقاً سواء ذهبت اليوم او غداً.
لا يحزنك أنك فشلت ما دمت تحاول الوقوف على قدميك من جديد
لا يحزننك من يموت
لا يحزنهم الفزع الأكبر وتتلقاهم الملائكة هذا يومكم الذي كنتم توعدون
لا يحق لك أن تكسر اللوائح المتبعة.
لا يحمد السجل حتى يحكم الوذم
لا يخاف الراعي ذئابا تعاوى
لا يختلط الحليب بالماء.
لا يخدعنك ظاهر من باطن
لا يدرك الحكمة من عمره
لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى ووقاهم عذاب الجحيم
لا يذوقون فيها بردا ولا شرابا
لا يرحل الشيب عن دار أقام بها
لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون
لا يركنن أحد إلى الإحجام
لا يرم ربعك السحاب يجوده
لا يريد أن ينتظرك.
لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان
لا يريد جمال أن يعلم هذا.
لا يريد سامي اعتناق الإسلام.
لا يريدون استخدامه
لا يزال أمامنا عشرة أميال.
لا يزال الحصان يرتجف.
لا يزال الوقت مبكرا للقيام.
لا يزال توم في المدرسة.
لا يزال جروي الدّب هذيه يرضعان.
لا يزال كلا الأخوين على قيد الحياة.
لا يزعجني أن تدخن
لا يسأل عما يفعل وهم يسألون
لا يسأم الإنسان من دعاء الخير وإن مسه الشر فيئوس قنوط
لا يسبقونه بالقول وهم بأمره يعملون
لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين
لا يستحقّ سامي أكثر ممّا أستحقّه أنا في الحياة.
لا يستحقّ سامي أن يرى نور النّهار مجدّدا.
لا يستحقّ سامي دموعكِ.
لا يستحقّ سامي نهاية مأساويّة كهذه.
لا يستطيع أحد آخر أن يعرف.
لا يستطيع أحد أن ينكر هذا.
لا يستطيع أحد التفوق عليه.
لا يستطيع أحد فهمي لأني لا أتكلم اللغة الفرنسية جيداً.
لا يستطيع أحدٌ مساعدتي.
لا يستطيع أن يتكلم الإنجلزية و الفرنسية.
لا يستطيع أن يغني جيدا.
لا يستطيع التعامل بشكل عقلاني مع بطاقات الاعتماد.
لا يستطيع التنفس.
لا يستطيع المرء تفادي المشاكل دائماً.
لا يستطيع تحمل الحقيقة.
لا يستطيع توم أن يقرر فيما إذا كان عليه الذهاب.
لا يستطيع توم أن يقرر هل يشتري حاسوبًا جديدًا الآن أم ينتظر بضعة أشهر.
لا يستطيع توم التكلم بالفرنسية كثيرا.
لا يستطيع توم رؤية ماري من مكانه.
لا يستطيع سامي الانتظار.
لا يستطيع سامي انتظار كلّ تلك المدّة.
لا يستطيعون الدراسة لأنهم متعبون جدا.
لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون
لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة أصحاب الجنة هم الفائزون
لا يستوي من يعمر المساجدا
لا يسعك أن تهمل صحتك.
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
لا يسمح لي أبي بقيادة السيارة.
لا يسمعون إلى الملإ الأعلى ويقذفون من كل جانب
لا يسمعون حسيسها وهم في ما اشتهت أنفسهم خالدون
لا يسمعون فيها لغوا إلا سلاما ولهم رزقهم فيها بكرة وعشيا
لا يسمعون فيها لغوا ولا تأثيما
لا يسمعون فيها لغوا ولا كذابا
لا يسمن ولا يغني من جوع
لا يشتري إلا ما هو ضروري.
لا يشتري إلا ما يحتاج إليه.
لا يشتري إلا ما ينفعه.
لا يشرب أي من أصدقائي القهوة.
لا يشرب الإيطاليون القهوة.
لا يشعل الليل جباه!
لا يشفق الغازي على مغزوه
لا يصدعون عنها ولا ينزفون
لا يصرفنك عن قصف وإصباء
لا يصلاها إلا الأشقى
لا يصلح المرء حتى يترك ما لا يعنيه ويشتغل بما يعنيه.
لا يضع مني لوني عندكم
لا يضيع الله من عمل
لا يطعم البيض إلا رأس ذي صيد
لا يظن توم أن ماري في البيت.
لا يظنّ سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
لا يظهر تحيزًا لأحد بعينه.
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق ، بل على الاغراق في كذبهم
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق، بل على الاغراق في كذبهم
لا يعترض معظم الأمركيين على مناداتي إياهم بأسمائهم الأولى.
لا يعتقد سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
لا يعجبني ذلك أيضاً.
لا يعدم الله يديك الصولا
لا يعرف أحد اسمه.
لا يعرف أحد اِسمه الحقيقي.
لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم.
لا يعرف توم انني في هنا
لا يعرف زوجي أنّني معك.
لا يعرف كثيراً عن هذا الحيوان.
لا يعض الذئب أخاه.
لا يعض الذئب ذئبًا.
لا يعلم إن كانت هذه الشجرة حقيقية أم لا.
لا يعلم الأولياء دائما مع من يقضي أولادهم وقتهم.
لا يعلم سامي من طعنه.
لا يعلم ماذا يفعل بنقوده.
لا يعلم يامي من أطلق النّار عليه.
لا يعيرونني انتباهًا.
لا يعيش أحد في هذا المنزل.
لا يعيش الإنسان ليأكل ، بل يأكل ليعيش.
لا يعيش في هذا المبنى أحد.
لا يعيش هذا الطائر في اليابان ولا في الصين.
لا يغرنك أنني لين اللم
لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد
لا يغرنك منظر لبغاة
لا يفتر عنهم وهم فيه مبلسون
لا يفضل أحدًا على أحد.
لا يفكّر توم بالآخرين.
لا يفهمني أحد.
لا يقال بعد: الآباء أكلوا الحصرم وأسنان البنين تضرس.
لا يقولون بعد الآباء اكلوا حصرما واسنان الابناء ضرست.
لا يقيمن على الضيم الأسد
لا يكشف الله عن وهب بن إسحاق
لا يكفي القول عن لغة أنها عالمية ، لتصبح كذلك.
لا يكن ظنك إلا سيئاً
لا يكون المصرف مفتوحاً أيام الأحد.
لا يكون واحدا منّا.
لا يلتزم جميع المسلمين بشرائع رمضان.
لا يمسه إلا المطهرون
لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين
لا يمكن أن تضيع في المدن الكبيرة ، فهناك خرائط في كل مكان.
لا يمكن أن تكون جاداً.
لا يمكن أن يدوم طويلا.
لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً.
لا يمكن إنكار الحقائق.
لا يمكن الاحتفاظ بالحليب طويلا عندما يكون الجو ساخنا.
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفاية
لا يمكن لأمي أن تأتي.
لا يمكن لتوم أن ينسى الماضي.
لا يمكن للحجارة أن تسبح.
لا يمكن للشّرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
لا يمكن للمرء التنبئ ، متى سيصاب مجددا بنوبة غضب.
لا يمكن للنعام أن يطير.
لا يمكن لمال سامي أن يقتني له السّعادة.
لا يمكن لمخلوق أياً كان أن يعيش في الفضاء.
لا يمكن لنا أن نعيش حياة سعيدة بدون كهرباء في أيامنا هذه.
لا يمكن معالجته كلياً.
لا يمكنك أن تخدعني.
لا يمكنك أن تدمر حياتي.
لا يمكنك أن تدّعي بالمرض لباقي السنة الدّراسية. لن يصدّقك أحد.
لا يمكنك أن تسبح ، أليس كذلك ؟
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت ذاته.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت نفسه.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في وقت واحد.
لا يمكنك التحكم في حياتي.
لا يمكنك التدخل في حياتي.
لا يمكنك الحصول علي الملكية من زوجته الراحلة.
لا يمكنك الحضور ؟ لمَ لا ؟
لا يمكنك السباحة ، صحيح ؟
لا يمكنك السباحة هنا.
لا يمكنك العيش من دون أكسجين.
لا يمكنك تجاهل توم
لا يمكنك شراء السعادة.
لا يمكنك في ثقافتنا أن تتزوج بزوجتين في آن واحد.
لا يمكنكِ تفويت هذه الأمسية.
لا يمكننا الانتظار أكثر.
لا يمكننا النوم بسبب الإزعاج.
لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك.
لا يمكنني.
لا يمكنني أن أبقى في السّرير طيلة مدّة هذا الحمل.
لا يمكنني أن أتحدث الفرنسية على الإطلاق.
لا يمكنني أن أخبرك كم أحبّك.
لا يمكنني أن أصدق!
لا يمكنني أن أفرّق بينه وبين أخيه.
لا يمكنني أن أقبل هديّتك.
لا يمكنني أن ألغي زفافي.
لا يمكنني أن أنسى اليوم الذي قابلته فيه.
لا يمكنني أن أنسى هذه الأغنية.
لا يمكنني إعطائك جواباً نهائياً اليوم.
لا يمكنني إقراض توم في الوقت الحالي.
لا يمكنني إيجاد تيم.
لا يمكنني إيجاد قلمي.
لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك.
لا يمكنني الانتظار للوصول الى المنزل والنوم في سريري.
لا يمكنني البقاء طويلا اليوم.
لا يمكنني البقاء هنا.
لا يمكنني التركيز عندما تكون هنا.
لا يمكنني السماح بذلك.
لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك.
لا يمكنني العيش من دون تلفاز.
لا يمكنني العيش من غيرك.
لا يمكنني القدوم غدا لاسباب اضطرارية
لا يمكنني القيام بشيء لأجل توم.
لا يمكنني المشي خطوة أخرى.
لا يمكنني المكوث طويلا اليوم.
لا يمكنني تحدث اليابانية.
لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة.
لا يمكنني تصديق ذلك!
لا يمكنني حل هذه المشكلة.
لا يمكنني رؤيته.
لا يمكنني شرحهُ أكثر.
لا يمكنني فعل ذلك.
لا يمكنني فهم ما تعنيه هذه الجملة بالضبط.
لا يمكنني فهم مشاعره.
لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك.
لا يمكنني مساعدتك لأني مشغول.
لا يمكنني نسيان ذلك الفيلم السّخيف.
لا يمكنني نسيان معروفه.
لا يمكنني نسيان وجه تانينّا.
لا يمكنه التركيز على عمله الأكاديمي.
لا يمكنه الركض بسرعة.
لا يمكنه الغناء جيدا.
لا يمكنها عزف البيانو بتلك المهارة.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها في مستوى متوسط.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها مستوها متوسط.
لا يملك سامي الحقّ في فعل هذا.
لا يملك منزل منّاد علّيّة.
لا يملكون الشفاعة إلا من اتخذ عند الرحمن عهدا
لا يمنعنك خفض العيش في دعة
لا ينبغي أن تتركه يذهب بهذه السّهولة.
لا ينبغي أن تدخن عندما تعمل.
لا ينبغي أن نضيع المزيد من الوقت.
لا ينبغي أن ننسى ذلك أبدا.
لا ينبغي على أيّ مدرّس القيام بهذا.
لا ينبغي على سامي أن يخلط الكحول و المضادّات الحيويّة.
لا ينبغي على سامي أن يدع أحدا يسيء له.
لا ينبغي عليهما أن يتكلما هنا.
لا ينتبهون لي.
لا ينتمي إلينا.
لا ينطق المغتاب إلا إذا
لا ينفع الندم على ما فات.
لا ينكر الناس هزلا
لا ينكسر البلاستيك بسهولة.
لا يهتم أحد برأيك.
لا يهم.
لا يهم ما تفعله, يجب عليك أن تفعل أفضل ما لديك.
لا يهم من تسأل, أنتَ لن تستطيع أن تحصل على الإجابة المُرضية.
لا يهمني.
لا يهمني أمره.
لا يهمني أيهم اخترت.
لا يهمني إذا هطل الثلج.
لا يهمني ما قالتهُ والدتك.
لا يهمّ من أين أتى.
لا يهمّني أمر الحب.
لا يهن عندك اختلال بجسمى
لا يوافق والديَّ على حبيبتي.
لا يوافق والديَّ على خياري المهني.
لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ.
لا يوجد أحد في البيت.
لا يوجد أحد في المنزل.
لا يوجد أسئلة حول هذا!
لا يوجد أمل.
لا يوجد أي أمل.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لكي لا يصدق ماري.
لا يوجد أي شيء مدعاة للخوف.
لا يوجد أي شيء مدعاة للفخر.
لا يوجد أي كلب آخر أكبر من ذلك.
لا يوجد إقبال كافٍ على هذه البضاعة.
لا يوجد استثناءات لهذه القاعدة.
لا يوجد تعقّل زائد عن الحاجة.
لا يوجد دخان من غير نار.
لا يوجد سبب لئلا أفعله.
لا يوجد شخص معصوم.
لا يوجد شخص معصوم من الخطأ.
لا يوجد شك.
لا يوجد شك بخصوص إخلاصه.
لا يوجد شيء مجّاني.
لا يوجد شيء هناك.
لا يوجد طرق مختصرة إلى القمة. تلك الطرق تؤدي إلى الهاوية.
لا يوجد عمل غبي، فقط أناس أغبياء.
لا يوجد في الطبيعة شئ عديم الجدوى.
لا يوجد لدي أسرار أخرى
لا يوجد لدينا ما نخسره.
لا يوجد للجدران الداخلية أي عزل حراري.
لا يوجد ما يدعو للإعتذار.
لا يوجد مصعد.
لا يوفر الصوم الطويل خبزاً.
لا يَأتيهِ الباطِلُ مِن بَينِ يَدَيهِ وَلا مِن خَلفِهِ تَنزيلٌ مِن حَكيمٍ حَميدٍ
لا يَأكُلُهُ إِلَّا الخاطِئونَ
لا يَأْكُلُهُ إِلاَّ الْخَاطِؤُونَ
لا يَجِبُ عَليَّ فِعلُ ذلِك أَبَداً
لا يَذوقونَ فيها بَردًا وَلا شَرابًا
لا يَذوقونَ فيهَا المَوتَ إِلَّا المَوتَةَ الأولى وَوَقاهُم عَذابَ الجَحيمِ
لا يَسأَمُ الإِنسانُ مِن دُعاءِ الخَيرِ وَإِن مَسَّهُ الشَّرُّ فَيَئوسٌ قَنوطٌ
لا يَستَطيعونَ نَصرَهُم وَهُم لَهُم جُندٌ مُحضَرونَ
لا يَستَوي أَصحابُ النّارِ وَأَصحابُ الجَنَّةِ أَصحابُ الجَنَّةِ هُمُ الفائِزونَ
لا يَسمَعونَ فيها لَغوًا وَلا تَأثيمًا
لا يَسمَعونَ فيها لَغوًا وَلا كِذّابًا
لا يَسَّمَّعونَ إِلَى المَلَإِ الأَعلى وَيُقذَفونَ مِن كُلِّ جانِبٍ
لا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلا تَأْثِيمًا
لا يَصلاها إِلَّا الأَشقَى
لا يَمَسُّهُ إِلَّا المُطَهَّرونَ
لا يُؤمِنونَ بِهِ حَتّى يَرَوُا العَذابَ الأَليمَ
لا يُدعى سامي كثيرا للحفلات.
لا يُرَى عَلَيْهِ أَثَرُ السَّفَرِ، وَلا يَعْرِفُهُ مِنَّا أَحَدٌ،
لا يُسمِنُ وَلا يُغني مِن جوعٍ
لا يُصدّق.
لا يُصَدَّعونَ عَنها وَلا يُنزِفونَ
لا يُصَدَّعُونَ عَنْهَا وَلا يُنزِفُونَ
لا يُغْنِي البكاء على ما فات
لا يُفَتَّرُ عَنهُم وَهُم فيهِ مُبلِسونَ
لا يُكثِرُ أبي من أكل الفاكهة.
لا ُثعطني أي فكرة.
لا یمکنک حصول علیه.
لا. أنا آسف، عليّ العودة مبكراً.
لا، أنا لست بمتزوج.
لا، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
لا، لن أذهب اليوم إلى المدرسة.
لاأفهم.
لابثين فيها أحقابا
لابد أن أفهم سبب عدم إهتمامك بما أقول.
لابد أن اشتري واحدة.
لابد أن الإشاعة صحيحة.
لابس من شبيبة أم ناض
لابن أبي الجهم وجه سوء
لابنتي صديق خياليّ.
لابِثينَ فيها أَحقابًا
لاتأكل مال اليتيم
لاتتخذ غير الإله وكيلا
لاتجزين أبا عبيدة صالحا
لاتســتعن بالظـالم عـلى الظـالم حتـى لاتكون فريسـة للأثنيــن:
لاتغترْ بالمدحِ ذي الإِطْنَابِ وإن يكن من أكرَمِ الأحبابِ
لاتغطّي كواكباً
لاتقطع الكلامَ بالكلامِ ولا تُمار الغيرَ في الخصامِ
لاتكاد العيون تبصر فيها
لاجديد الصبا ولا ريعانه
لاح الهلال كما تعوج مرهفا
لاح شيب فنهنه الحلم جهلا
لاح شيبي فرحت أمرح فيه
لاح في زرقائها بدرا منيرا
لاح في مهد المعالي والسنا
لاح منها حاجب للناظرين
لاحت لنا وهنا يرفع ضوءها
لاحظ وجودَ ثقبٍ في سترته ، لكنه حاول تجاهله.
لاحظت أنها جلست في الصف الأول.
لاحظت ليلى تغيّرا في ابنها.
لاحظت ليلى دما يقطر من مقود سيّارة سامي.
لاحظت ليلى وجود سامي.
لازال محتفل الغمام الباكر
لازلت شمسَ ضياءِ الفضلِ تسطعُ في
لازلت غير مقتنعا بعدالة ذلك.
لازمّلها تحفّف شعرها.
لاسيما في ساعة التعلُمِ فذاك وقت الادب المُحَتَّمِ
لاسيما كل فتي أقام في مدارس العلم لنيل الشرفِ
لاسيما من ينتمي للعلم فنقده لديهم كالحتم
لاسيماكل فتى أقامَ في مدارس العلم لنيل الشرفِ
لاشيء يحدث بين ليلة وضحاها.
لاعاجلا لاصارخا لالاعبا بل سالكا من الطريق الجانبا
لاقت برشلونة هزيمة منكرة على يد البايرن
لاقيته ذات يوم.
لاكتساب المعرفة وممارسة التأمل وصولا إلى بناء مستقبل جديد ومزدهر
لام فيكم عذوله وأطالا
لامت علي أنها في الدمع لم تلم
لامرئ يجهل الغريب سواكا
لاموا على صبي الدموع كأنهم
لاموا فلما لاح موضع صبوتي
لانت قناتك للمنون
لانتقام المظلوم أربى على الظالم
لانها كانت عطلة صيفية ، فقد قمت بجولة.
لاورا هي من البرازيل. هي برازيليّة.
لايستطيع توم أن يكف عن شرب الكحول
لايمكن أن تحكم عليه من مظهره
لاينتها باختلاس اللحظ فانخشعت
لاَ أَزَالُ أُحِبُّهُ.
لاَ تُكَلِّفُوهُمْ مَا يَغْلِبُهُمْ، فَإِنْ كَلَّفْتُمُوهُمْ فَأَعِينُوهُمْ.
لاَ يَحِلُّ دَمُ امْرِئٍ مُسْلِمٍ يَشْهَدُ أَن لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ
لاَ يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَِخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ
لبس التقى للنفس خير لباس
لبس الربيع على الجزيرة عشبه
لبس الرجل قناع نمر.
لبس القباء فلم يعبه وأيقنوا
لبس سروالاَ نظيفاَ.
لبست جارية من يدنا
لبست صفية بنت ابنتنا
لبست صفية خرقة الفقراء
لبست فستاناً أحمراً.
لبست ليلى ملابسا مثيرة.
لبـى نداك
لبقر ياطيونّا لحليب.
لبني البرمكي قصر منيف
لبني الجبيلي الكرام مناحة
لبني الصياد دار شيدت
لبني الصياد صياد السباع
لبني بشارة بعد أسعد فجعة
لبني مسلم بعد فقد مرادهم
لبني مهنا بعد مصرع فارس
لبيت فيك الشوق حين دعاني
لبيك تلبية الحجيج إلى الصفا
لبيك لبيك يا سري ونجوائي
لتؤمنوا بالله ورسوله وتعزروه وتوقروه وتسبحوه بكرة وأصيلا
لتدريب الكمبيوتر على النطق.
لترتاح في تسوقك الأسبوعي ، يجب أن تملك سيارةً.
لتركبن طبقا عن طبق
لترون الجحيم
لتسلكوا منها سبلا فجاجا
لتصدقني وما أخشاك تكذبني
لتعط الولاية من فضلها
لتنذر قوما ما أنذر آباؤهم فهم غافلون
لتوم المقدرة على فعل ذلك.
لتوم ندب على وجهه.
لتوم وماري مزرعة صغيرة.
لثمان عشر من ربيع مولد الهادي
لج الحنين إليك حتى خلتني
لج في حب من هويت العذول
لج من قد هويته في الصدود
لج هذا الحبيب في هجرانه
لجأ سامي إلى الكحول و المخدّرات لإيقاف ذلك الألم.
لجأت ليلى إلى بيت والديها.
لجام للمشيب ثنى جماحي
لجحفلٍ حرجت عنه الدياميمُ
لجمع معلومات تفيد في تحديد كيف ومتى حدثت حقبة إعادة التأيّن
لجون إبنان.
لجيم بن صعب لم تنلها عداوتي
لحا الله قوما أرشوا الحرب بيننا
لحب أرضنا الأم،
لحب جزرنا العظيمة.
لحبيبي شامة في خده
لحد ثوى فيه بدر العلم وا أسفا
لحسن الحظ ، كان هناك محل " أرماني " قريبًا من الرواق الذي نام فيه ديما.
لحسن الحظ لم يتأذ أحد.
لحسن الحظ وجود مظلة إضافية مع توم.
لحظ عينيك للردى أنصار
لحظات أجفان الحبيب
لحظة فقط
لحظة قبل أن يكون مخمورا بفرح كان جنونًا تقريبًا
لحظة من فضلك!
لحظة من فضلك.
لحظة! ما هذا؟
لحظة...
لحظها لحظها رويدا رويدا
لحم أو سمك؟
لحن حتى أمرن طرفا بقلبي
لحى الله أرضا يرشف المرء رزقه
لحى الله مدحاً لا يرجى ثوابه
لحِق الصياد آثار الدب.
لحِق الكلب ثعلبًا.
لخالد بيت سوء مثل ساكنه
لخالد زوجة مكرعة
لخالد زوجة يلقمها
لخلق السماوات والأرض أكبر من خلق الناس ولكن أكثر الناس لا يعلمون
لخليل نحاس الأسيف مناحة
لدى أمي ثلاثة كلاب.
لدى الأطباء مشكلة صعبة.
لدى الإنفصاليين خطاب عنصري.
لدى الإنفصاليين خطاب متطرف.
لدى الطبيب سميث الكثير من المرضى.
لدى الفيل أنف طويل.
لدى القطط اثنان وثلاثون عضلة في كل أذن.
لدى القطط القدرة على الرؤية ليلاً.
لدى بتي صوت رقيق.
لدى بيتي إدانة سابقة بالسرقة.
لدى بيل الكثير من الأصحاب.
لدى بيل الكثير من الأصدقاء.
لدى توم اجتماعٌ كل يوم اثنين صباحاً.
لدى توم زوجة وولد صغير.
لدى توم صديق يعيش في بوسطن.
لدى ذلك الفريق لاعبون أقوياء البنية.
لدى سامي تاريخ مع الاكتئاب.
لدى سامي حصّة في الصّباح الباكر.
لدى سامي صديق مسلم.
لدى سامي مريضات.
لدى سامي موعد مع الطّبيب اليوم.
لدى عائلة اشتراك في إحدى الجرائد.
لدى فاضل و ليلى نفس المهنة.
لدى فرنسا حدود مشتركة مع إيطاليا.
لدى كين غيتار.
لدى ليلى علاقة غير شرعيّة مع طبيب متزوّج.
لدى ماري شخصيّة قويّة.
لدى منزل سامي بستان جميل.
لدى منّاد موقف بالقرب من منزله.
لدى هذا الشاب شعر أزرق.
لدى والدي الكثير من التأثير في مجلس المدينة.
لدي أخوان.
لدي أربعة أضعاف ما عندك من الأقراص المدمجة.
لدي أسبوع لأنهي واجبي.
لدي أشياء أهم لأفعلها.
لدي أصدقاء.
لدي أفضل الكلمات.
لدي ألم في أكتافي.
لدي ألم في اصبع قدمي الصغير.
لدي ألم في صدري.
لدي ألم في ظهري.
لدي ألم في قدمي.
لدي إحساس سيء حيال هذا الأمر.
لدي ابنا عم.
لدي ابنتان
لدي ابنتان و ابنان.
لدي الآن القليل من المال.
لدي العديد من الصور.
لدي القليل من المال, مع ذلك اشعر بالسعادة معك.
لدي القليل من المال.
لدي الكثير لأفعله.
لدي الكثير لأفعله اليوم.
لدي الكثير من الأشياء لأفعلها.
لدي الكثير من الأصدقاء.
لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد.
لدي الكثير من العمل لأنجزهُ.
لدي الكثير من الواجبات.
لدي الكثير من الواجبات هذا اليوم.
لدي امتحان غداً.
لدي بعض الأصدقاء في القاهرة.
لدي بعض الصور لأريك.
لدي بعض الكتب باللغة الإنكليزية.
لدي ثلاث أولاد خالة.
لدي ثلاث كاميرات.
لدي ثلاثة كلاب.
لدي جلد دهني.
لدي حجز.
لدي حمى.
لدي حياة جيدة الان
لدي خوف من الظلام.
لدي رغبةٌ عارمة في الانطلاق بالعمل في أسرع وقت.
لدي زكام.
لدي سؤال.
لدي سؤال أريد سؤالك عنه.
لدي سعال.
لدي سيارة حمراء جديدة.
لدي سيارة قديمة.
لدي شعور أنه محق.
لدي شقيقين.
لدي شيء أقدمه لك.
لدي صداع في رأسي.
لدي صديق يعيش في سابورو.
لدي صعوبة في فهم هذا السؤال.
لدي عم غني.
لدي عينين.
لدي غرفتي الخاصة في البيت
لدي قاموس.
لدي قط واحد.
لدي قلب.
لدي قلم.
لدي كحة.
لدي كلب لونه أسود واسمه تيكي.
لدي كلب و قطة.
لدي كوب من البلاستيك.
لدي كُتب قرأتها مرارا وتكرارا.
لدي مغص.
لدي مفاجأة لك.
لدي منها رسالة لك.
لدي موعد مع الأستاذ عند الواحدة و النصف.
لدي ندبتان على حاجبي الأيسر.
لدي نصف ما لديه من كتب فقط.
لديك أخ؟
لديك أخوين أكبر منك.
لديك أخين أصغر منك.
لديك الكثير من الكتب.
لديك بعض الكتب.
لديك ثلاثة أقلام.
لديك حس فكاهة رائع.
لديك حياة واحدة فقط ، فلتعشها بسعادة و نجاح.
لديك قلب بارد جدّا.
لديك مستقبل مشرق.
لديك مستقبل واعد.
لديكم الكثير من الأصدقاء.
لديكَ بقعة كبيرة على البلوفر.
لدينا أخبار جيدة.
لدينا أذنان.
لدينا أربع حصص للغة الفرنسية في الأسبوع.
لدينا أربع حصص للفرنسية أسبوعيًا.
لدينا الكثير من الحياة النّباتيّة هنا.
لدينا الكثير من الزلازل في اليابان.
لدينا بعض الوقت الآن.
لدينا ضيف.
لدينا فرصة.
لدينا قط أبيض.
لدينا قط و نحبه جميعا.
لدينا كلبان أحدهما أسود والآخر أبيض.
لدينا كلبٌ كبير.
لدينا مجنون جديد في هذا المنزل.
لدينا مدرّس بديل.
لدينا مدرّس جديد.
لدينا مدرّس رياضيّات سيّء.
لدينا مدرّس مسنّ.
لدينا مدرّسين حمقى.
لدينا مشكلة.
لدينا مكتبة مدرسية جميلة.
لدينا نفس السن.
لدينا هر أبيض.
لدينا ورقة تثبت أن هذا الخاتم أصلي.
لدينا وقت، لا داعي للعجلة.
لديه ، تقريبا ، خمسين ألف ين.
لديه أسرة كبيرة لتتكفل به.
لديه أكثر من مئة رواية.
لديه الجنسيّة الأوكرانيّة.
لديه القدرة على القيام بالعمل.
لديه الكثير من الأصدقاء لأنه صادق.
لديه الكثير من المال.
لديه الكثير من المال في البنك.
لديه الكثير من المال في المصرف.
لديه براعة استثنائية في الموسيقى.
لديه ثلاثة أبناء.
لديه حظ أكثر من الذكاء.
لديه خبرة كبيرة في علم اللغويات.
لديه رائحة طيبة.
لديه رقم قياسي في السباحة.
لديه سياراتان ، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
لديه سياراتان، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
لديه سيارة.
لديه سيارة بأربعة أبواب.
لديه سيارة جديدة و أخرى قديمة.
لديه سيارته الخاصة.
لديه شعر مستقيم.
لديه صوت حلو.
لديه عيون بنية.
لديه عيون زرقاء.
لديه قطان: أحدهما أسود والآخر أبيض.
لديه قطتان: إحداهما سوداء والأخرى بيضاء.
لديه قميص أسود.
لديه كلب.
لديه ما لا يقل عن ثلاثمئة كتاب.
لديه مقعد في البرلمان.
لديه ندبه علي ذقنه.
لديها أمل.
لديها إهتمام عاطفي للموسيقى.
لديها ابن وابنة.
لديها ابن يحبه الجميع.
لديها ابنة تعزف على البيانو.
لديها القليل من الأصدقاء.
لديها القليل من الكتب.
لديها الكثير من الكتب.
لديها الكثير من الكلاب.
لديها المئات من الكتب.
لديها بنت إسمها مريم.
لديها ثقة في توم.
لديها خمس إخوة أكبر منها.
لديها خمسة إخوان كبار.
لديها رائحة طيبة.
لديها رجلان طويلتان.
لديها سبعة صبيان.
لديها شعر طويل
لديها شعر متموج.
لديها شعر متوسط ​​الطول.
لديها عينان جميلتان.
لديها نبد في وجهها.
لديها نظارة شمسية.
لديها ولد و ابنتين.
لديهم الكثير من الطلبة.
لديهم بطانية واحدة فقط.
لديهم ثلاثة أطفال صغار
لديهم ثلاثة قطط ، ليسوا بحاجة لقط آخر.
لديهم ثلاثة قطط، ليسوا بحاجة لقط آخر.
لديهم حس الفكاهة.
لديهم سلوك غريب.
لديهم لحم.
لديهِ قميص أسود.
لديَ الكثير من كلمات السر لأتذكرها.
لديَ فكرة أفضل.
لديَّ أفضل أمٍ في العالم!
لديُ إبنة متزوجه من رجل فرنسي.
لديّ أخ واحد.
لديّ أخوةٌ.
لديّ أمور أقوم بها.
لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل.
لديّ ابنة وحيدة.
لديّ بعض الملابس لك.
لديّ جار مسلم.
لديّ جارة مسلمة.
لديّ حساسيّة للفول السّوداني. إن أكلته، فسأموت.
لديّ حساسيّة من الحليب.
لديّ صديق يعمل عند وكالة الفضاء الأمريكية.
لديّ صديق يعيش في ألمانيا.
لديّ صديق يعيش في إنكلترا.
لديّ عشرة أقلام.
لديّ موعد مع المحرّرة باكر.
لذا ، فإننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات أكثر.
لذا تزداد فيها أهمية اتخاذ الاحتياطات
لذا فضلهُ ليكن لهذاك طيبهُ
لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وإناء من مربى الكرز الأسود.
لذة العيش في مدام وخد
لذلك أنا خرجت
لذوي الجدال إذا غدوا لجدالهم
لربما أصبح معلماً ماهراً.
لربما تركتها على الطاولة.
لربما تساقط الثلج غداً.
لربما تمتعض من وجهة نظري، إلا أنّ لي الحقّ في قول ما أشاء.
لربما تمطر غداً.
لربما جاءت غداً.
لربما فاتنا الباص.
لربما قابلته في مكان ما من قبل و لكني لا أذكر أين.
لربما قد سبق و قلت لي ذلك.
لربما كنت محقاً.
لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة.
لزهرة البستان في غصنها
لسانك أحلى من جني النحل موعدا
لسببٍ ما ، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
لسببٍ ما ، المايكروفون لم يعمل سابقًا.
لسببٍ ما ، مكبر الصوت لم يعمل قبل قليل.
لست أبكي على نوال صديق
لست أحسن في تذكر الأشياء مني.
لست أحصي على علاك ثناء
لست أدرى من المعلى المهنا
لست أدري ما الذي يا أملي
لست أدري من ولا كيف أنا
لست أرضى لسرهن دموعي
لست أفهم.
لست أقضى إذا رأيتك نذرا
لست أنا من عليه الإجابة.
لست أنبيك بافتقادي لأني
لست أنسى الأحباب ما دمت حيا
لست أنسى الركب بنا
لست أنسى قلبي وقد بات نهبا
لست أنسى لياليا قد تقضت
لست أنسى لياليا قد تولت
لست أنسى مقالها لي ودمعي
لست أهوى الارقيق الطباع
لست إلا زبون.
لست المرأة التي يستحقّها سامي.
لست بارعا في الكذب.
لست بالجاحد آلاء العلل
لست بحاجة للاتصال عليّ.
لست بحلال مشاكل.
لست بذاك الكاتب.
لست بلائم أبدا عقيلا
لست جاسوساً ، أليس كذلك ؟
لست جاهزاً بعد.
لست خائفا منهم.
لست خجولا.
لست راضيا عما فعلته.
لست سريعاً بما فيه الكفاية.
لست سمينا!
لست طالباً.
لست على ما يرام.
لست عليهم بمصيطر
لست عندي بقحطبي ولكن
لست في أفضل حال.
لست في دنياي إلا حفنة
لست قبطان الفريق الجديد.
لست قلقا بشأن توم. انا قلق بشأن ماري.
لست قلقا بشأنه
لست لا غنيًّا ولا مشهورًا.
لست متأكدا حيال ما كان يتحدث توم عنه.
لست متأكدا على ماذا أنظر.
لست متأكدا كيف حدث ذلك.
لست متأكدا.
لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك.
لست متأكّدا.
لست متزوجا.
لست مجبرا على فعل ذلك.
لست مختبئا.
لست مشغولاً.
لست مشغولاً ، صحيح ؟
لست مشغولة.
لست معتادا أن أعامَلَ بهذه الطريقة.
لست معتادا على مشي مسافات طويلة.
لست معلماً.
لست من الهند.
لست نحيفا.
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل ، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل ، عليكما أن تقبلاه و أن تتخطيانه.
لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل ، عليكما أن تقبلانه و أن تتخطيانه.
لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل ، عليكن أن تقبلنه و أن تتخطينه.
لستُ أمزح!
لستُ راغبًا جدا بالثروة.
لستُ سوى شخص عاديّ.
لستُ سوى فتاة عاديّة.
لستُ عاجزا.
لستُ مشغولًا مثل يوشيو.
لسعيها راضية
لســان العاقل وراء قلبــه. وقلب الأحـمق وراء لســانه:
لسنا بحاجة لمساعدتك.
لسنا خائفين
لسنا صغارًا جدا إلى درجة عدم فهم ماهية الحب.
لسنا في الطّريق الصّحيح.
لسوء الحظ كان إلى حد ما بطيء الاستيعاب.
لسوء الحظّ، كلّف ذلك سامي حياته.
لشاعرنا خالد في استه
لشربِكَ فيه الراح بالبَركات
لصاحب هذا القبر نسأل ربنا
لطالما أبهرتنا قياسات الزمن والمسافات الكونية الهائلة
لطالما أحببتك.
لطالما اردت قراءة هذا الكتاب.
لطالما عانى توم من تلك المشكلة.
لطاهر الجهبذ الذي ضمن الدار
لطفا، كن أهدأ.
لطفاً، اخفض الضجيج.
لطفاً، ارفع صوتك.
لطفاً، تكلم بشكل أهدأ.
لطيبة ربع بالكليبين دارس
لطيف منك أن تهديني هدية.
لعا من عاثر لك يا ابن يحيى
لعب التنس أمر ممتع.
لعب التنس البارحة.
لعب دورا هاما.
لعب سامي البلياردو.
لعب كرة القاعدة بعد المدرسة.
لعبة الغولف ممتعة جدا.
لعبت التنس.
لعبت التنس طوال اليوم.
لعبت بعد ما انقضى الريعان
لعبت مع بعض الأصدقاء.
لعبنا كرة السلة بالأمس.
لعبنا كرة القدم بالأمس.
لعدوك الحد الأفل
لعل الدهر أمضى منك غربا
لعل الذي يرجـو فنـائي ويدّعي... به قبل موتـي أن يكون هو الردى
لعل ذلك صحيح.
لعل وعسى
لعلك أسأت الفهم.
لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين
لعلمك ، إنها تحب الحيوانات.
لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين
لعله من الأفضل أن أعود لعملي.
لعلي بن صالح بن علي
لعلّ الجوّ جميل.
لعمر المغاني يوم صحراء أربد
لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون
لعمرك ما أدري إذا ما تنفست
لعمرك ما أعطى الرجال حقوقهم
لعمرك ما الدنيا بدار إقامة
لعمرك ما بالعقل يكتسب الغنى
لعمرك ما ضيف ابن موسى بصائم
لعمرك ما يدري الفتى كيف يتقي
لعمركما لو أطلقت السلوك
لعمري لحي من عقيل لقيتهم
لعمري لقد أشجى تميما وهدها
لعمري لقد أنكرت غير نكير
لعمري لقد سهلت ما ليس بالسهل
لعمري لقد غاب الرضا فتطاولت
لعمري لقد قاد ابن أحوز قودة
لعمري وما عمري علي بهين
لعن الله جرجس القنياطا
لعن الله خالدا
لعنه الله وقال لأتخذن من عبادك نصيبا مفروضا
لعينيك من جارة جائره
لغاتٌ لم نكن لنجدها معًا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا.
لغتك الإنجليزية تتحسن.
لغتنا الأم هي اليابانية.
لغته الفرنسية ضعيفة.
لغتي صعبة جدا.
لغتي صوت خرير الماء
لغتي معقدة للغاية.
لغتي هي الإسبانية.
لفترة, أنا كنت مدمناً على شُرب المشروبات الغازية كنت أشربها كل يوم.
لفتى بني العبسي أكرم مضجع
لفعل ذلك ، يجِبُ أن تُخاطر.
لفّ سامي حبلا حول عنق ليلى و خنقها حتّى الموت.
لقالوا إنما سكرت أبصارنا بل نحن قوم مسحورون
لقبناها بآن.
لقبها معشر مغنية
لقد آذى الشهود بغير حق
لقد أبليت بلاءً حسناً
لقد أتعبتني هذه الرحلة رغم قصر مدتها
لقد أتى.
لقد أتى كي يزورك البارحة.
لقد أثمر عمل ليلى الجاد.
لقد أحببني المدرّس.
لقد أحصاهم وعدهم عدا
لقد أحضر لي قهوة لكني طلبت منه شايا.
لقد أحضرت ما طلبَته منّي.
لقد أخافني هذا.
لقد أخبرت السيّد صادق و هو قادم.
لقد أخبرني للتّو.
لقد أدخلتم مريضا للتّو.
لقد أرسلتُ إليكَ بريداً إلكترونياً.
لقد أزعجتموه.
لقد أسأت معاملتها.
لقد أسس هذه المدرسة قبل خمس سنوات
لقد أشفيناه!
لقد أصاب قدمه اليسرى عندما سقط.
لقد أصبح ممثلا مشهورا.
لقد أصبحت كثير النّسيان.
لقد أصبحت نفسي تتوق إلى مصر
لقد أضفت غرفة إلى منزلي
لقد أضفت فلفلاً أكثر من اللازم.
لقد أضلني عن الذكر بعد إذ جاءني وكان الشيطان للإنسان خذولا
لقد أعجبت سامي.
لقد أعجبتم سامي.
لقد أعجبتما سامي.
لقد أعجبتني.
لقد أعجبتنّ سامي.
لقد أعجبني الحفل ، لكن القاعة كانت باردة.
لقد أعددت لك الفطور
لقد أعددت هلاما.
لقد أعدّت حساء خضروات الليلة.
لقد أعطى دمه لكى يساعد أخته.
لقد أعطيتك معلومات أكثر مما ينبغي.
لقد أغمرها بالمدح.
لقد أفسد ذلك الحادث علاقتي مع مدرّس الرّياضيّات.
لقد أفسدت كل شيء.
لقد أكلت من قبل.
لقد أكلنا هناك ثلاث مرات.
لقد ألح على أهمية السلم.
لقد ألقى كلّ رسائل الحبّ التي كتبتها له.
لقد ألقيت نظرة على مدونتك - تبدو مثيرة للإهتمام.
لقد أمضينا وقتا رائعا.
لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب.
لقد أنزلنا آيات مبينات والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم
لقد أنزلنا إليكم كتابا فيه ذكركم أفلا تعقلون
لقد أنقذ ذاك الرجل الشجاع حياتي.
لقد أنقذ سامي حياتي.
لقد أنقذت ليلى حياة سامي.
لقد أنهت قراءة الرسالة.
لقد أنهى عمله.
لقد أنهيت العمل للتو.
لقد أنهيت عملي.
لقد أنهيت عملي للتو.
لقد أنهيت غسل الأواني للتّو.
لقد أنهيت واجباتي.
لقد أنهينا أكل طعام الفطور للتو.
لقد أهانها.
لقد أهنت
لقد أوقع سامي نفسه في فخّ بسبب فمه الثّرثار.
لقد أوقفته، أليس كذلك؟
لقد أوقفنا حركة المرور.
لقد أيقظتُك.
لقد أُتُهم بسرقة عظام الديناصورات.
لقد أُحرجت حقاً.
لقد أُصبت بالخيبة.
لقد أُغوِيَت ليلى.
لقد إحتال عليه.
لقد إحتالت عليه.
لقد إستخدم رأسه.
لقد إستخدمت رأسها.
لقد إستيقظتُ متأخراً اليوم.
لقد إستيقظتُ متأخرةً اليوم.
لقد إلتقينا على الممر.
لقد إنتهيت للتو من تناول الإفطار.
لقد إنتهيت للتو من تناول الطعام.
لقد ابتزّها بمبلغ كبير من المال.
لقد اتبعوك.
لقد اتصلوا بنا من المدرسة اليوم.
لقد اتُّهِمَ باختلاس الأموال العامّة.
لقد اتّخذ سامي قرارا و لا أحد يستطيع أن يجبره على التّنازل.
لقد اتّخذت قراري.
لقد اتّصل بي المحامي.
لقد اتّصل بي محامي شركة الطّرف الآخر و طلب المصالحة.
لقد اتّصلت به لتفكيره بهذا الأمر.
لقد اثلجت لعدة ايام متصلة.
لقد احترمت قرارك.
لقد احدودب ضهرها.
لقد اختفى فاضل.
لقد اختفى مناد.
لقد اخطأت باختبار فحص الحمل
لقد اخطأت بعنوان المقالة
لقد ادخرت مائه دولار.
لقد اذيت رجلا.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء.
لقد ارتكبت نفس الخطأ.
لقد استسلمت ليلى طوعا.
لقد استعاد محفظته المسروقة.
لقد استهلكت حذاءك بالجري من دكانٍ إلى دكان
لقد استيقظ سامي أخيرا من غيبوبته.
لقد اشتريت هذا الكتاب في المكتبة التي أمام المحطة.
لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدة.
لقد اصبحت امرأة بالغة.
لقد اعارني كتابين ، لكنني لم اقرأ ايا منهما بعد.
لقد اعتاد على الطقس البارد بسرعة.
لقد اعتدت المغامرة مثلك ولكن في وقت مضى جرحت ركبتي بسهم.
لقد اعطتني هدية رائعة.
لقد افترقنا لعدّة أشهر.
لقد افتقدتك كثيراً.
لقد اكتشفت أن ابنها طبيب.
لقد اكملت توا قراءة هذا الكتاب.
لقد اكنشف الأجوبة بنفسه.
لقد التقيتها مجددا في المركز التجاري.
لقد التقينا بمدرّسنا.
لقد التهمَ طعامه.
لقد امطرت طوال الليل
لقد انتخبناه رئيساً.
لقد انتخبوا حكومة جديدة.
لقد انتهت حياة سامي.
لقد انتهت حياتي.
لقد انتهى الدّرس بشكل رسمي.
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي. لقد فقدت عملي.
لقد انتهي الأمر بيننا
لقد انفصلنا.
لقد انقلبت حياة فاضل رأسا على عقب ذات يوم في فصل الخريف.
لقد انكسرت المزهرية و ستدفع ثمنها.
لقد انكشفت حياة فاضل المزدوجة.
لقد انهار من شدة حبه لها.
لقد انهارت حياة ليلى.
لقد بحثت عبثا
لقد بدأ بكتابة رواية.
لقد بدأ سامي حياته للتّو.
لقد بدأت بالخوف من الحرب النووية.
لقد بدأت بنسيان وجه جدّتي.
لقد بدأت.
لقد بقيت في أستراليا ثلاث شهور.
لقد بقيت في المنزل لأنني كنت مصاباً بالزكام.
لقد بلغت بهم الحده
لقد بلينا بمالكي
لقد بُنيت أهرام المايا ومعابدها الضخمة على نحو رائع باستخدام الأدوات الحجرية
لقد تأخر جمال مجددا.
لقد تأخرت عن العمل.
لقد تأخرنا.
لقد تبدّل لون بشرتي.
لقد تبنّى فكرته.
لقد تجاوزت وقت نومك.
لقد تحدّثت مع مدرّسيك.
لقد تحرك توم.
لقد تحسنت.
لقد تحسّن كثيرا.
لقد تحققت من الامر
لقد تخلّيت عن أطفالك.
لقد تخلّيت عنّي.
لقد تردد قبل الإجابة.
لقد ترعرع بشدة.
لقد ترقيت
لقد ترك المدرسة الأسبوع الماضي.
لقد تركت أنوارك مفتوحة.
لقد تركت انطباعاً جيداً.
لقد تزحلقت على الثلج لأول مرة.
لقد تزوجته.
لقد تزوجنا.
لقد تسلق جبل ايفرست.
لقد تسلقت جبل فوجي.
لقد تسلل من خلفي.
لقد تسللت من خلفي.
لقد تظاهر أنه لا يسمعني
لقد تعب من الانتظار.
لقد تعرّف جيم على الكثير من الأصدقاء.
لقد تعرّفنا على مدرّسنا.
لقد تعطّل محرّكي.
لقد تعلّمت الكثير.
لقد تعمدت ذلك!
لقد تغيرت قواعد اللعبة.
لقد تغيّر سامي.
لقد تغيّرت حياة سامي بالكامل.
لقد تغيّرت حياة سامي.
لقد تقدّمت في السّنّ.
لقد تلقينا خبر وفاته.
لقد تلقّى فاضل تكوينا جامعيّا.
لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام.
لقد تم سرقتها.
لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا.
لقد تم معاقبتهم على جرائمهم.
لقد تمت المهمه بنجاح
لقد تمنى أن يكون لديها وقت أكثر لهُ.
لقد تنبّأت لكي بالسّعادة.
لقد تهتُ ، هل بإمكانك مساعدتي ؟
لقد تورط في علاقة مع زميلة العمل.
لقد توسّل سامي كي تُعتق حياته.
لقد توفي إثر سكتةٍ قلبيّة.
لقد توفي منذ ثلاث سنوات.
لقد توفي وهو يقاتل في حرب فيتنام.
لقد توفّي حمو فاضل.
لقد توفّيت أمّها.
لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدء.
لقد توقّفت حياة سامي بعد وفاة ليلى.
لقد تََمنت أن يكون لديه وقت أكثر لها.
لقد ثقت بك يا سامي.
لقد ثوى نعمة الفياض في جدث
لقد جئت لأستشيرك.
لقد جئت لزيارة جمال. "تفضّل بالدخول."
لقد جئت لزيارة صديقتي.
لقد جئت مع توم.
لقد جئتم شيئا إدا
لقد جئنا لدعوتك للعشاء.
لقد جئناكم بالحق ولكن أكثركم للحق كارهون
لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رءوف رحيم
لقد جاءنا هذا الشتاء وتحته
لقد جذبتني من النظرة الأولى.
لقد جشأت نفسي عشية مشرف
لقد جمع بينهما إعجاب متبادل.
لقد حالفكم الحظ.
لقد حالفني الحظ.
لقد حاول أن يجعل زوجته سعيدة لكنه لم يستطع.
لقد حاول أن يخدعني.
لقد حاولت، لكنّني لم أستطع.
لقد حاولتُ أن أتحملها, ولكن كان هذا مستحبلاً.
لقد حجزت مكانا.
لقد حدث هذا الحادث بسبب إهماله
لقد حدث هذا منذ زمن طويل.
لقد حدث هذا منذ وقت طويل.
لقد حدث هذا.
لقد حدَقَت بعينين نصف مُغمضتين.
لقد حذّرت الأولاد من اللعب على الطريق.
لقد حسّن الجهاز.
لقد حصل على العلامة الكاملة.
لقد حضر الاجتماع كممثل للشركة.
لقد حق القول على أكثرهم فهم لا يؤمنون
لقد حكمت يوم القضية بيننا
لقد حكّ سامي كعبه حتّى بدأ ينزف.
لقد حل فصل الربيع ، الحرارة تزداد يوما بعد يوم.
لقد خاب ظني فيك.
لقد خاب من غرته دنيا دنية
لقد خاصمتني دهاة الرجال
لقد خالفت القانون.
لقد خالفت القوانين.
لقد خدعت.
لقد خدعت باختبار فحص الحمل
لقد خدعت نفسك.
لقد خدعتني تماما.
لقد خدعتهُ.
لقد خدعنك.
لقد خدعهُ.
لقد خدعوك.
لقد خدعوكم.
لقد خذلني.
لقد خرجت في نزهة.
لقد خسروا الكثير.
لقد خشيَ أن يقضي عيد الميلاد في المستشفى.
لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم
لقد خلقنا الإنسان في كبد
لقد خنتني.
لقد خنتيني.
لقد خيّب آمالي.
لقد خيّبني.
لقد خَسِرَ توم.
لقد خُدع سامي من طرف أبيه.
لقد دخلت النادي
لقد درّب سامي خيول ليلى القزمة.
لقد دعوتك إلی هنا لأسألك سؤالا
لقد دفعت القليل لذلك.
لقد دفعت كل ما أملك.
لقد دمّر سامي حياة ليلى.
لقد دمّر سامي حياته.
لقد ذكرّتني بأحدهم.
لقد ذهب أبي إلى الصين.
لقد ذهبت تلك الأماني الخوادع
لقد رآني المدرّس.
لقد رآه هو أيضا.
لقد رأى من آيات ربه الكبرى
لقد رأيت دانا.
لقد رأيت ذلك من قبل.
لقد رأيت سامي في المزرعة.
لقد رأيت كل شئ.
لقد رأيت للتو حيوان الأبوسوم.
لقد رأيتك بمكان ما من قبل
لقد رأيتهُ من قبل.
لقد رأينا عجبا من العجب
لقد ربح توم.
لقد رحل ابن موسى بالمعالي
لقد رسّخ سامي احترام الآخرين في ذهن أبنائه.
لقد رفض طلبي.
لقد رفضت ان تتحدث اكثر عن الموضوع.
لقد رَفَضَ أن يدفع ؟
لقد رَفَضَ أن يدفع؟
لقد رَفَعَت يديها.
لقد زان البلاد ومن عليها
لقد زرت روما لأول مرة في حياتي.
لقد زرت روما.
لقد زرتُ باريس مرة.
لقد زرعت حقلي بالشعير.
لقد زوجت إبنتي.
لقد سألت أبا ليلى بما حملت
لقد سألتُ نفسي ماذا فعل.
لقد سأمت من الحياة إلى أبعد الحدود.
لقد ساعدني في التنظيف
لقد سببت له الكثير من المتاعب.
لقد سخر منّي.
لقد سرقا منزلي.
لقد سقط توم في حوض السباحة.
لقد سمعت أن توم تزوج بامرأة ثرية
لقد سمعت أنك تعزف على البيانو.
لقد سمعت الكثير عنك
لقد سمعت هذه الأغنية من قبل.
لقد سمعتُ أراء متنوعة.
لقد سمعتُ إسمي.
لقد سَمِعَ توم قِطة تَمؤ على الشجرة.
لقد سُرِقت دراجتي الإسبوع الفائت.
لقد شارك في السباق.
لقد شربت ما يكفي من الماء، في اعتقادي.
لقد شرح طوم الوضعية لماري
لقد شرّفَت جامعتنا.
لقد شعرت بلمسة خفيفة على كتفي.
لقد شعرت لأول مرة أن كل شيء قد سينتهي.
لقد شفيت
لقد صدعتَ رأسي.
لقد صعد جبل فوجي.
لقد صفعته في الوجه.
لقد صفقتُ.
لقد صفقنا.
لقد صَنَعَ حِفنةً من المال.
لقد ضاجعت مدرّستي.
لقد ضغطت على الزر الخطأ.
لقد طال هزي من قوائم معشر
لقد طعنت مدرّسي.
لقد طلب لنا شرائح اللحم
لقد طلب مني مال.
لقد طلبت اثنين شاي وثلاثة قهوة.
لقد طلبوا المساعدة
لقد طَلَبَ كوب من الماء.
لقد طَلَبَت مني مال.
لقد طُرِد جمال من ورشة البناء.
لقد عاد فاضل.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
لقد عاد من جديد.
لقد عاشت ليلى حياة جميلة.
لقد عانقني.
لقد عانى جمال كثيرا.
لقد عبأ جيبه بالنقود
لقد عثر كلب أحد الرعاة على جثة طفل في الغابة.
لقد عجلتني نظرتي بهواكا
لقد عد الي مائه.
لقد عددت الي مئتان.
لقد عرفتها من الوهلة الأولى.
لقد عرّض سامي حياة ليلى للخطر.
لقد عضت لئام بني فقيم
لقد علقت في ازدحام مروري.
لقد علمت ثقيف غير فخر
لقد عملت في مزرعة.
لقد عملت هنا لسنوات عديدة.
لقد عوقب على جرائمه.
لقد عوقبت على جرائمها.
لقد عوقبوا على جرائمهم.
لقد غادر توم.
لقد غار.
لقد غيرَ داروين الطريقة التي نري بها العالم.
لقد غيّر سامي حياة ليلى.
لقد غيّر سامي حياتي.
لقد غيّرت رأيي.
لقد فاجأت الجميع.
لقد فازوا.
لقد فسر لي المسألة.
لقد فعل ذلك مراراً وتكراراً.
لقد فعل ما وعد ان يقوم به
لقد فعل هذا لابنتي.
لقد فعلت ذلك عن عمد!
لقد فعلت ذلك لأجلها.
لقد فعلت ذلك مرات عديدة.
لقد فقد الأمل بشكل تام.
لقد فقدت حذائي في الحريق.
لقد فقدت حشوي.
لقد فقدت ذاكرتي.
لقد فقدت ساعتي.
لقد فقدت صوابي.
لقد فقدت عقلها من الخوف.
لقد فقدت قواي كلها.
لقد فقدت كل إحترامي لك.
لقد فقدتَ صوابك بأكمله.
لقد فقدتُ المفتاح
لقد فَقَدوا ثِقَتَهُم في توم.
لقد قابلته.
لقد قابلنا مدرّسنا.
لقد قاد مرض سامي النّفسي لارتكاب شيء لا يمكن تصوّره.
لقد قاربت الساعة على الثالثة.
لقد قال أنه سعيد.
لقد قال شخص شيء ما ولكني لم أفهم.
لقد قالت له أنه كان محقاً.
لقد قام بقتل ذاك الرجل.
لقد قام للدين الحنيفي بعد ما
لقد قبلت دعوتها.
لقد قدّم تستقالته قبل أكثر من شهر.
لقد قدّم نفسه.
لقد قذفوا أبا وهب بأمر
لقد قسمنا الفاتورة.
لقد قصدت فعل ذلك!
لقد قضيت كل نهاري في المكتبة
لقد قطعت إشارة حمراء.
لقد قطعت اصبعي.
لقد قفز من السيارة.
لقد قلت لك أنه ليس هنا.
لقد قلت لك هذا لأنّني أحبّك.
لقد قلت لهم أن يبقوا في غرفتهم.
لقد قلتُ لك ذلك تكرارا و مرارا.
لقد قمت برحلة عبر كندا في ابريل من السنة الماضية.
لقد قمت بعمل رائع.
لقد قمتَ بسحب كلّ مالك.
لقد قُتل.
لقد قُلتُ لكَ ما أعرف.
لقد كاد أن يفقد سامي حياته.
لقد كاد ما أخفي من الوجد والهوى
لقد كان أحمق بما يكفي ليصدق ما قالته.
لقد كان الرجل الأناني مكروها من طرف زملائه.
لقد كان حقاً سريعاً جداً.
لقد كان خطأً يمكن تجنّبه.
لقد كان رده سلبياً.
لقد كان سعد خير قوم مجاهد
لقد كان صباحاً مثالياً.
لقد كان عيد ميلادي الثلاثين الأسبوع الماضي.
لقد كان غبي بما فيه الكفايه ليصدقها.
لقد كان غبي بما يكفي لتصديق ما قالته.
لقد كان فعلاً الرجل الذي كنا نبحث عنه.
لقد كان في يوسف وإخوته آيات للسائلين
لقد كان قرارا صحيحا.
لقد كان لقاؤنا صدفةً بحتة.
لقد كان لي بغل به رتبتي تعلو
لقد كان ممتناً لمساعدتك.
لقد كان من الواضح أنها في ألم.
لقد كان من الواضح أنهُ في ألم.
لقد كان يستحق العناء.
لقد كانت تستحق التكلفة.
لقد كبرت!
لقد كذب سامي.
لقد كذب علي فاضل.
لقد كذبت رغما عني.
لقد كذبت على المدرّس.
لقد كذِبَ توم.
لقد كسر النافذة عمداً.
لقد كسرت الباب لأنني أضعت المفتاح.
لقد كشف عن نواياه.
لقد كنا قريبين جداً في تلك اللحظة
لقد كنت صامتا لمدة طويلة
لقد كنت في غفلة من هذا فكشفنا عنك غطاءك فبصرك اليوم حديد
لقد كنت معك في كل خطوة على الطريق.
لقد كنت هنا لمدة يومين.
لقد كنتُ مدرساً لمدة عامين.
لقد كنتُ معلماً لعامين.
لقد كنتُ معلمة لعامين.
لقد كَرِهتُ المَدرَسَة.
لقد لاحظ سامي ذلك.
لقد لعب سامي.
لقد لفتت انتباهي.
لقد لويت كاحلي.
لقد مات بطريقة مأساوية.
لقد مر عبد الله بالأمس راكبا
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
لقد مضت أربعون سنة.
لقد مضت ثلاثة سنوات منذ وفاته.
لقد مضت ستّ سنوات.
لقد مضت سنوات طويلة.
لقد مللت من هرائك الذي يسبب الإسهال.
لقد مُتن كلهن.
لقد ناحت ربى لبنان حزنا
لقد نادى أميرك بابتكار
لقد نام أكثر من المعتاد هذا الصباح.
لقد ناموا حقا على الأرض.
لقد نجح في مواجهة الخطر الكبير.
لقد نجحت في ذلك.
لقد نجى سامي لكن حياته تأثّرت بعمق جرّاء ما حدث.
لقد نسيت.
لقد نسيت بالفعل
لقد نسيت شيئا، أليس كذلك؟
لقد نسيت هذا الأمر فعلاً
لقد نسيتَ بقية الحساب.
لقد نصبا عليّ.
لقد نطق سامي بالشّهادة.
لقد نظفت حذائك ، أليس كذلك ؟
لقد نظّفوا القمامة التي كانت عند جدار العيادة.
لقد نفذ البنزين من سيارتي بينما كنت في الطريق.
لقد نفذ ما لدينا من الغاز.
لقد نفذت المؤن.
لقد نمتُ على الأرض.
لقد هتك العبد الطرماح ستره
لقد هوجموا.
لقد هيأت نفسها للعبة التنس بالتدريب لساعات كل يوم.
لقد واجهت صعوبات في حلٌ هذا المشكل
لقد واجهَت الكثير من الصعوبات.
لقد وافقني.
لقد وجدتها أخيرا.
لقد وجدنا فاضل.
لقد وجّه الكساد الكبير ضربة قويّة لعائلة سامي.
لقد ورث ذلك القصر.
لقد ورّطت نفسك في مشكل خطير.
لقد وصف سامي ليلى كشخص شرّير إلى حدّ يكاد لا يُصدّق.
لقد وصفتني بالجبان.
لقد وصل البارحة الى طوكيو
لقد وصل السّيّد باكر.
لقد وصل ساعی برید.
لقد وصل سامي إلى العيادة.
لقد وصل هُنا الليلة الماضية.
لقد وصلت الطّائرة.
لقد وصلت متأخرا قليلا.
لقد وصلت مشاكل فاضل و ليلى إلى نقطة اللاّرجوع.
لقد وصلنا.
لقد وضح المشكلة بمثال واقعي
لقد وضعت محفظتي هنا.
لقد وضعت نفسك في وضع خطير.
لقد وضعت هذا الموقع في مفضلاتي.
لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه.
لقد وعدت توم بأن أكون هناك.
لقد وعدت يا جمال.
لقد وعدتني.
لقد وعدنا نحن وآباؤنا هذا من قبل إن هذا إلا أساطير الأولين
لقد وعدنا هذا نحن وآباؤنا من قبل إن هذا إلا أساطير الأولين
لقد وعدني أنه سيأتي على الساعة الرابعة.
لقد وقع فاضل حقّا في حبّ هذه الفتاة.
لقد وقعت في الخطأ ذاته.
لقد وقعت في حبّها في اليوم الأوّل الذي بدأت تعمل فيه لي.
لقد وقعت في ورطة كبيرة.
لقد وقف توم بجانبك.
لقد وليتم رجلا
لقد وُلدت كي أحبك.
لقدطلب مني مساعدتك.
لقلع ضرس وضرب حبس
لقوس المنايا نحونا الدهر واتر
لقوله نحن قسم
لقى العديد من الأشخاص حتفهم في الحادث.
لقي فاضل نفس القدر.
لقيل هذا الميتُ في لَحدهِ
لك ألفاظ إذا احتجت إلى
لك أن تلوم ولي من الأعذار
لك إن تغب شخص وذكر أصبحا
لك الحمد كلا يجبر الشعب كسره
لك الخير إن جزت اللوى والمطاليا
لك الخير إني أستزيد ولا أشكو
لك الرحمات يا لحدا ثواه
لك الطائر الميمون والطالع السعد
لك الله هذا غاية الخلق يا قلبي
لك الويل من عيني خبيب وثابت
لك خارقات عوائد لن تعرفا
لك ريحان وراح ومجيدات ملاح
لك عندي دستيجة مختومه
لك عندي كلمهْ
لك عندي من طيب الورد أطبا
لك عندي مينا من الهليون
لك عهد لدي غير مضاع
لك في الشعر يا نسيم معان
لك في المجد أول وأخير
لك في الملوك خوارق العادات
لك في ذا الحمى محب قديم
لك قد رمت وجودا فأبى
لك كل يوم خارقات تبهر
لك ما يروقه الغمام الهاطل
لك يا ابن العصب
لك يا شهيد الحق قام المأتم
لك يا وجهي التعيس هجائي
لكان أمرا مسليا.
لكل امرئ أجل منتظر
لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه
لكل داء دواء
لكل شخص الحق في أن ينشئ وينضم إلى نقابات حماية لمصالحه.
لكل شعاع منحى وطويلة و إتجاه
لكل شيء إذا ما تم نقصان
لكل فرد حرية التنقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة.
لكل فعل رد فعل يساويه الشدة و يعاكسه في الإتجاه
لكل مقام مقال.
لكل مقام مقال ولكل زمان رجال.
لكل من الجمهور العام والأشخاص الذين يديرون الأماكن والمباني العامة
لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون
لكلٍ ذوقه.
لكلّ جواد كبوة.
لكلّ صارم نبوة.
لكلّ عالِم هفوة.
لكلّ قصّة نهاية.
لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك!
لكم أنا مشتاق إليك.
لكم اشتقت إليك!
لكم حجاب ولنا أنفس
لكم دينكم ولي دين
لكم سادتي أجل احترامي
لكم سامي فريدا في قضيبه.
لكم سامي ليلى أمام ابنتها.
لكم سامي ليلى في وجهها.
لكم سامي ليلى في وجهها، متسبّبا في انتفاخ عينها إلى حدّ الانغلاق.
لكم فيها فاكهة كثيرة منها تأكلون
لكم فيها منافع إلى أجل مسمى ثم محلها إلى البيت العتيق
لكم؟ "لثلاثة".
لكن التلسكوب الفضائي جيمس واب يسفتح الأبواب واسعة
لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون
لكن الله يشهد بما أنزل إليك أنزله بعلمه والملائكة يشهدون وكفى بالله شهيدا
لكن بنيل المجد فاغْدُ ناظرا لمن سما من العلا منابرا
لكن عندما فتحت حنفية الحمام ، خرج سائل أسود مليء بالفقاعات.
لكن لا تحبّينه.
لكن للقصّة جانب آخر.
لكن لماذا ؟
لكن لماذا؟
لكن ما هذا؟
لكن من أين نحصل على تلك الجمل ؟ وكيف نترجمها ؟
لكن هذا ليس صحيحاً.
لكن هذه العملية تمت بشكل تدريجي لملايين السنين
لكنا عباد الله المخلصين
لكنا هو الله ربي ولا أشرك بربي أحدا
لكنك لست هناك.
لكنك لم تخبرني عن هذا قط!
لكنه في النهاية ألقى بالكتاب في النار.
لكنه نام كالطفل.
لكنهم سيصدمون حتما بالاكتشافات التي وصل إليها نظراؤهم اليوم
لكنهم كلهم بشر.
لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
لكي نسكن جذع السنديان!
لكي يتمكن المشاركون الاخرون من نطق تلك الجمل فيما بعد.
لكي يثبت أني:
لكي يعصب بالشمس الجباهْ
لكي ينشأ الإحساس ينبغي أن تصل شدة المثير إلي درجة تسمي العتبة المطلقة
لكِ يا مصرُ السَّلامة وسلامًا يا بلادي
لكِ يا مصرُ السَّلامة وسَلامًا يا بلادي
لكِ يا مِصْرُ السلامة وسَلامًا يا بلادي
للآباء الحق الأول في اختيار نوع تربية أولادهم.
للأرانب آذان طويلة.
للأرنب أذنان طويلتان.
للأسف ذلك صحيح.
للأسف فلم يتواجد أحد بالجوار
للأسف ليس لدي أي مال معي.
للأسف.
للأسف، لا أتذكر أي شيء.
للاسف يا أمي.
للاطلاع على المزيد من المعلومات
للبث في بطنه إلى يوم يبعثون
للجدران آذان.
للحد من مخاطر الإصابة بالعدوى عندما يسعلون أو يعطسون أو يتكلمون
للحريثي نكهة
للحسان الدلال والخيلاء
للحصول على جرعة يومية من الإلهام والمساندة المعنوية
للحصول على هذه الجمل نحتاج الى مشاركة الكثير من المتطوعين.
للحق في الأكوان حد يعلم
للخنازير بعض الميزات المشتركة مع البشر.
للذنب سر عجيب
للذهب ثمن والحكمة لا ثمن لها.
للذين لا يؤمنون بالآخرة مثل السوء ولله المثل الأعلى وهو العزيز الحكيم
للذين يؤلون من نسائهم تربص أربعة أشهر فإن فاءوا فإن الله غفور رحيم
للرجل الذي ليس عنده إلا مطرقة في طقم أدواته ، تبدو كل مشكلة كالمسمار.
للسائل والمحروم
للصدق وجه واحد وللكذب ألف وجه.
للصمت أحيانا ضجيج.. يطحن عظام الصمت.
للضيف أن يقرى ويعرف حقه
للطاغين مآبا
للطفل الحق في التربية و التعليم.
للطيور اعشاش ، وللعناكب شباك ، وللناس الصداقات.
للظلم بين الأقربين مضاضة
للعلاء ابن صاعد في مدح
للعلم أهل وللإيمان ترتيب
للعيد أحسن عادة عاهدتها
للعُلا أبناءَ مِصْرٍ للعُلا وبِمِصْرٍ شَرِّفُوا المستقبلا
للفضل أخلاق يلقن بفضله
للكافرين ليس له دافع
للكبار فقط.
للمادحون اليوم أهل زماننا
للمدرس تأثير كبير على تلاميذه.
للمرء قبل سماع وعظ الواعظ
للمشاركة يكفي الدخول لموقع المشروع
للمقت سطران في خديه من شعر
للمهرجان عليك حق سنه
للموز إحسان بلا ذنوب
للنادي ثلاثون مشترك.
للناس حرص على الدنيا بتدبير
للناس عيد ولي عيدان في العيد
للناس فيما يكلفون مغارم
للنرجس الفضل برغم من رغم
للنّساء الحقّ في الاختيار.
لله أشكو صاحبا
لله أعيننا وهن من الخدى
لله أي شهاب حرب واقد
لله أيامي بكم
لله إخوان بقلبي ذهبوا
لله خالد الطائي من رجل
لله در أناس قد مضوا لهم
لله در عصابة جالستهم
لله در عصابة سارت بهم
لله درك قد أكملت أربعة
لله درك يا عباس قارئة
لله درك يا عقيلة جعفر
لله دهر سار بي متقلبا
لله زفرة مشتاق تناقهلا
لله سلمى حبها ناصب
لله عهد سويقة ما أنضرا
لله عود إذا أوتاره اصطفت
لله في الكون تحريك وتسكين
لله في كل ما يبديه تعليل
لله لحية حائك أبصرتها
لله ما أطرى وأطرب ما أتى
لله ما تصنع الأجياد والمقل
لله ما في السماوات والأرض إن الله هو الغني الحميد
لله ملك السماوات والأرض وما فيهن وهو على كل شيء قدير
لله من يوم أغر مجمل
لله نهر ما رأيت جماله
لله وراق مررنا به
لله يوم بالمسرة قد صفا
لله يوم في الرياض قطعته
للّه من ذلت الدنيا لصولته
لم ؟
لم آكل طعاما صينيا قط.
لم آكل مذ أفطرت ، وأنا جائع جدا.
لم آكل منذ الإفطار ، وأنا جائع جدا.
لم أبحث عنك أبدا.
لم أبحث عنكم أبدا.
لم أبحث عنكما أبدا.
لم أبحث عنكن أبدا.
لم أبك أن رحل الشباب وإنما
لم أتخرج بعد.
لم أتسلق جبل فوجي أبداً.
لم أتصور أنك ستقول هذا.
لم أتعرف على أحد منهم
لم أتعلم كيف أقود السيارة بعد.
لم أتعمد جرحهم
لم أتلقّى الرّسائل.
لم أتناول حلويات بعد
لم أجد أحدا كنت أستطيع أن أروي له قصّتي.
لم أجد بعد ما طلبه مني توم.
لم أجد سوى ألف وخمسمئة وثلاثة وعشرين دينارا.
لم أجد صعوبة في العثور على مكان بيتك.
لم أجده في أي مكان.
لم أجدها في أيّ مكان.
لم أحاول قط سياقة سيارة.
لم أحب علوم الأحياء أبداً.
لم أحب مادة الأحياء أبداً.
لم أحب مادة الأحياء قط.
لم أحبه.
لم أحصل على خيار.
لم أخبر أحدا.
لم أخبر توم أني أعرفك.
لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب.
لم أخضب الشيب للغواني
لم أدرس على الإطلاق بالأمس.
لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق.
لم أدفع ثمن التذاكر بعد.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الفائت.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الماضي.
لم أذهب لأن الجو سيء.
لم أذهب لأني كنت مريضا.
لم أر أحدا مثلها قبلا.
لم أر شيئا صادقا نفعه
لم أرد أن أفوّت شيئا.
لم أرد استعمال الهاتف.
لم أرغب أبداً أن تتورط فى هذهِ الفوضىَ.
لم أرغب ابدا في الواقع أن أذهب إلى هناك.
لم أرغب بأن أبدوا غبيا.
لم أرغب بإيقاظك
لم أرغب ببذل مزيد من الوقت لإقناع توم بدراسة الفرنسية.
لم أرك منذ زمن.
لم أرك منذ سنوات.
لم أرها كثيرًا في المدرسة.
لم أرى سيارة بهذا القدم بهذه الحالة الجيدة.
لم أرى شيئا.
لم أرى شيئا مثله أبدا.
لم أرى قط زرافة حتى اليوم الذي زرت فيه حديقة الحيوانات.
لم أرى قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا.
لم أرى مثل هذا البطيخ الكبير من قبل.
لم أريد ايقاضك.
لم أرَ براداً أحمر من قبل.
لم أرَ توم يرقص أبدا.
لم أرَها منذ الشهر الفائت.
لم أستطع أن أحضر الطّبيب.
لم أستطع إنهائها.
لم أستطع النوم.
لم أسرق المال.
لم أسل عنك ولم أخنك ولم يكن
لم أسمع بـ " لفيف " من قبل.
لم أسمع بقصة مثل هذه من قبل.
لم أسمع بهذا قط.
لم أسمع شيئاً.
لم أسمع في حياتي بهذا البتة.
لم أسمع لها صوتا طوال اللّيل.
لم أسمع ما قلته.
لم أشأ أن يعلم أحدا أين كنت.
لم أشترِ كلّ ما طلبه منّي سامي.
لم أصح من لذة لا لا ولا طرب
لم أصدُق معك تماما.
لم أطلب منك يومًا مساعدتي.
لم أعد أتذكر ما حصل.
لم أعد أحبه.
لم أعد أحبّك بعد الآن.
لم أعد أذكر ما حدث.
لم أعد أريدها.
لم أعد الحسام من أدواتي
لم أعرف أن الكلاب تجيدُ السباحَةَ جيّداً.
لم أعرف أن الكلاب تسبح جيّداً.
لم أعرف أنها مريضة.
لم أعرف أنّكِ هنا.
لم أعرف كيف أجيب على سؤاله.
لم أعرفُ شيئاً.
لم أعره انتباها
لم أعلم أنه شَرِبَ كثيرًا.
لم أعلم إلى أين أذهب أو ما أفعله.
لم أعلم بأنه كان على توم فعل ذلك بنفسه.
لم أعلم بهذا الأمر.
لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة.
لم أفارقكما اختيارا وهل تختار
لم أفسر غريبها لك لكن
لم أفهم الطرفة التي قصها علينا.
لم أفهم شيئا مما يقول
لم أفهم هذا التفسير.
لم أفهمه على الإطلاق.
لم أقابل ابنة سامي بعد.
لم أقابله من قبل.
لم أقدر أن أفكّر.
لم أقرأ هذا الكتاب.
لم أقصد أن أؤذيك.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
لم أقصد إيذاءك.
لم أقصد شيئاً!
لم أقصد فعل ذلك.
لم أقض منك مرادى
لم أقل كلمتي الأخيرة!
لم أقلها بعد
لم أقم بتنزيل الملف.
لم أكثر الواشي المقال وزورا
لم أكلّم أحدا.
لم أكن أتخيل للحظة أنني سوف أفوز.
لم أكن أتوقع أنني سأبحث يومًا ما عن " فياغرا " في ويكيبيديا.
لم أكن أتوقع بأن "توم"سيقع في حب "ماري"
لم أكن أتوقع هذا منك حقا.
لم أكن أحاول إيذاء أحد.
لم أكن أريد أن أحدث أية ضجة.
لم أكن أريد أن أحرجك.
لم أكن أريد أن أرى وجه توم.
لم أكن أريد أن أفزعك.
لم أكن أريد أن أفعل هذا بهذه الطريقة.
لم أكن أريد أن أقول شيئا.
لم أكن أريد أن أقول لك هذا.
لم أكن أريد أن أهينك.
لم أكن أريد أن تغادريني.
لم أكن أريد أن تقرأ هذا.
لم أكن أريد أن يزعجني توم.
لم أكن أعتقد أنّك ستنسى ذلك.
لم أكن أعرف توم جيّدا.
لم أكن أعلم بأنه على توم فعل ذلك.
لم أكن أقصد إحباطها.
لم أكن أنوِ أن أخبره.
لم أكن بحاجة لإخباره.
لم أكن على علم بمرضها.
لم أكن في الخارج.
لم أكن لأفعل ذلك بدونك ، شكراً لك.
لم أكن لأفعل ذلك من دون مساعدتك.
لم أكن مشغولاً بالأمس.
لم أكن واثقا مما يجري.
لم ألعب الجولف بتاتا.
لم ألق في كرم الطباع كمقلتي
لم ألقَ منها رفضًا قطّ.
لم ألقَ منهُ رفضًا قطّ.
لم أمرض يوما في حياتي.
لم أنا موجود؟
لم أنت أناني لهذه الدّرجة؟
لم أنت بمفردك ؟
لم أنت تبكي؟
لم أنت عابس؟
لم أنت متوتّر لهذه الدّرجة؟
لم أنت مستعجل ؟
لم أنت مستعجل؟
لم أنت واقف؟
لم أنت وحدك ؟
لم أنت وحدك؟
لم أنت وقح لهذه الدرجة؟
لم أنتِ تبكين؟
لم أنس كلامك.
لم أنس.
لم أنسك يا توم.
لم أنسك.
لم أنوي فعل ذلك.
لم أهرب.
لم أُرِد أن أقول أي شيء في وجود توم.
لم أُرِدْ أن يحدث ذلك.
لم أُصدّق سامي.
لم أُنهِ واجباتي بعد.
لم أُنهِ واجبي بعد.
لم إذا ما مررت تهت علينا
لم اتمكن من الحصول على اجابة معينة منه
لم اتوقع ان تكون هنا.
لم اتوقع رویتک.
لم الجو حار هكذا ؟
لم الجو حار هكذا؟
لم الحياة فظيعة لهذه الدّرجة؟
لم تأت قبل الثانية.
لم تأتِ بعد.
لم تأخذه معها
لم تأخّرت؟
لم تأكل شيئا.
لم تبدو مندهشا.
لم تبق لدى سامي خيارات.
لم تبق معلوة إلا خصصت بها
لم تبكي؟
لم تبكين؟
لم تبل جدة سمرهم سمر ولم
لم تبن روما في يوم واحد.
لم تبن في الدنيا سماء مكارم
لم تتجاوز بنت اخته العشرين عاماً.
لم تتدخّل دائما؟
لم تتمكّن صديقتي من المجيء.
لم تثر الفكرة إعجاب سامي.
لم تجد مني سوى جبهتها
لم تجرأ على قول الحق.
لم تجلب ليلى الانتباه.
لم تحاول حتى ان تفعل الشيء الصحيح
لم تحب زوجها.
لم تحفظ هذا الشعر؟
لم تخبرني بعد لماذا قررت ألا تذهب.
لم تخرج الكلمات عندما أخبرتني أنك تحبني.
لم تخلع ليلى حجابها قطّ.
لم تدر جارتنا ولا تدري
لم تدرك خطأها.
لم تدم صداقتنا.
لم تذكر إلى أين ذهبت.
لم تر طبيباً ؟
لم تر طبيباً؟
لم ترتدي ذلك الوشاح؟
لم ترجع لي نقودي.
لم ترد أن تتدخل.
لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول
لم تركتني ؟
لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح.
لم تريدين المغادرة اليوم؟
لم تزل تهجرني منذ سنين
لم تسأل ؟
لم تسأل؟
لم تستحق ليلى أن تموت بتاتا.
لم تستحق ليلى أن تموت بهذه الطّريقة.
لم تستحق ليلى أن تموت.
لم تستطع مايوكو مقابلة مج.
لم تسر الأمور على ما يرام، أليس كذلك؟
لم تسنح لي الفرصة لمشاهدة الفيلم.
لم تصدّقني.
لم تصدّقها؟
لم تصل الحافلة بعد.
لم تظن أنني أخبرتها بذلك ؟
لم تظن أنني أخبرتها بذلك؟
لم تعثر الشرطة على أية أدلة.
لم تعجب تلك فكرة سامي.
لم تعد إلى القاهرة أبدا.
لم تعد إليّ نقودي.
لم تعد تسكن هناك.
لم تعد لديّ بنت بهذا الإسم. لقد تبرّأت منها.
لم تعد هذه الكلمة مستعملةً.
لم تعد هنا بعد الآن.
لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلة.
لم تعمل المكابح.
لم تفعل هذا دائما؟
لم تقاوم لوقت طويل.
لم تقبل الشّرطة بلاغ الشّخص المفقود الذي قدّمه سامي.
لم تقبل طلبي.
لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها.
لم تقصد أيّ أذى.
لم تقل لي أبدا أنه كان لديها قط.
لم تقول ذلك لي؟
لم تكفّ عن التّحدّث.
لم تكن أليس موجودة في الاجتماع ، أليس كذلك ؟
لم تكن أول مرة.
لم تكن التفاصيل جاهزة مباشرة.
لم تكن السماء زرقاء يوماً كما هي الآن
لم تكن بنات زوجة سامي تحببنه.
لم تكن تحبه.
لم تكن تحبّني تلك المدرّسة.
لم تكن تعلم أين كانت.
لم تكن تلك الفتاة مألوفة عند فاضل.
لم تكن تلك المرأة التي رأيتها هناك نفس المرأة التي كنت أعرفها في الماضي.
لم تكن تلك غلطتي.
لم تكن تلك هي الحقيقة.
لم تكن عند سامي أبدا أفكار سيّئة عن الإسلام و المسلمين.
لم تكن عند سامي سوى بضع دقائق كي يصل إلى قسمه.
لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادة.
لم تكن في المنزل البارحة.
لم تكن قارورة الأقراص تلك كافية لقتل سامي.
لم تكن لدى سامي أظافر.
لم تكن لسامي أيّة علاقة بليلى.
لم تكن للشّرطة أيّة أدلّة أخرى ضدّ ليلى.
لم تكن ماري من ذهب معها للمتحف
لم تكن معركةً واحدةً ، بل أكثر.
لم تكن مفاجأة.
لم تكن هذه الحياة سوى حرب
لم تكُن لدى فاضل حياة أُسريّة على الإطلاق.
لم تلبث ليلى و أن تبنّت الحياة الرّيفيّة.
لم تملك أي مال ، لذا لم تستطع الذهاب معي.
لم تنته اللعبة بعد.
لم تنته المسابقة بل بدأت للتو
لم تنهِ قهوتك.
لم تولي ليلى اهتماما لأي شيء.
لم تَدع في العيش من وَطَرِ
لم تَر عينا ناظرٍ شبهيهما
لم تُبنَ روما في يوم.
لم تُسْمَع منه كِذبة أبدا.
لم سألتني؟
لم سنرغب بعمل ذلك؟
لم علي القيام بذلك بنفسي؟
لم كان يحدث ذلك؟
لم لا ؟
لم لا أصر على البطالة والهوى
لم لا تأتِ لزيارتنا ؟
لم لا تأكل خضاراً ؟
لم لا تبدّل ملابسك؟
لم لا تحصل على وظيفة حقيقية؟
لم لا تدعوني إلى طعامك
لم لا تزُرنا ؟
لم لا تسمع الى صوت قلبك
لم لا تصغي إلي ؟
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك ؟
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك؟
لم لا تغيّر ملابسك؟
لم لا تفعل ذلك بنفسك؟
لم لا تقول أنّي و بكلّ بساطة لا أستطيع رؤيته.
لم لا تقول له ذلك؟
لم لا نفعل ذلك؟
لم لا نقوم بذلك؟
لم لا يفعلون شيئا؟
لم لا يقول النّاس ما يعنونه حقّا؟
لم لا يمكنني مغادرة غرفتي؟
لم لا؟
لم لم تتّصل بي مسبّقا؟
لم لم تتّصلن بي مسبّقا؟
لم لم تتّصلوا بي مسبّقا؟
لم لم تخبرني بهذا في العيادة؟
لم لم تدْعه يدخل؟
لم لم يحذّرني أحد؟
لم لن تأتِ معنا ؟
لم لن تكون هنا غدا؟
لم نبدأ بعد
لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة.
لم نتمكن من معرفة ما كان يريد بول القيام به.
لم نحب بعضنا البعض
لم نخذش سوى سطح قصّة سامي.
لم نرك منذ أربع سنين.
لم نره في أي مكان.
لم نرها مطلقاً.
لم نستطع أن نجد أي شيء متعلق بجدي و جدتي.
لم نسكن هنا قط.
لم نسمعه يغني الأغنية قط.
لم نصدق ذلك
لم نصل بعد
لم نعد نعيش في العصر الحجري.
لم نكمل ما علينا إنجازه بعد.
لم نكن نسمع لون الكلمات
لم نلق مساعدة من أحد.
لم نواجه هكذا مشاكل بعد.
لم هذا مهم؟
لم هم غاضبين؟
لم هنّ غاضبات؟
لم هو هنا ؟
لم هو هنا؟
لم يأبه سامي بالانتظار.
لم يأت أحد سوى ماري.
لم يأت أحد لمساعدتي.
لم يأت فاضل أبدا.
لم يأتي توم إلى الحفلة الليلة الماضية.
لم يأتِ أحد لإنقاذ ليلى.
لم يأتِ بعد.
لم يأذني أحد.
لم يأكل أحد الكعكة.
لم يأكل سامي شيئا طوال اليوم.
لم يؤذن لي بإطلاعك على ما تريد معرفته.
لم يبال سامي أن لا يكون يومه مليئا بالأشغال.
لم يبدِ سامي أيّ أعراض تدلّ على مرض عقليّ خطير.
لم يبرنا تركك العيادة
لم يبق بيني وبين الحق تبياني
لم يبق عندي للشراب مكان
لم يبق في الناس إلا المكر والملق
لم يبق في تلك الرسوم بمنعج
لم يبق لابن دخان عند خالقه
لم يبق لي صبر ولكنما
لم يبقى أحد
لم يبقى لدى سامي خيار آخر.
لم يبقى لدينا شاي.
لم يبقَ إلا القليل من الحليب.
لم يبقَ شيء في الثلاجة.
لم يبكني رسم منزل طسما
لم يتبضّع المرأ هناك حتّى؟
لم يتبقى أحد
لم يتبقى إلا القليل.
لم يتخاصما سامي و ليلى أمام أطفالهما.
لم يتخاصما سامي و ليلى قطّ.
لم يتخذ توم قراره بعد.
لم يتذوق طعم الكحول أبدا.
لم يتردد عندما قتل الطير للأكل.
لم يتردد في قول الحقيقة لزوجته.
لم يترك عمل فاضل الكثير من الوقت كي يقضيه مع ليلى.
لم يتصافح النّاس؟
لم يتصرف توم بالسرعة الكافية.
لم يتصوّر سامي أن ينهي حياته هكذا.
لم يتعرّف سامي بتاتا على صوت ليلى.
لم يتقرر شئ بعد.
لم يتكلم معها اي كلمة.
لم يتلقّ سامي أيّة رسائل.
لم يتلقّى سامي نفس المعاملة.
لم يتم اتهام توم.
لم يتمكن توم من إخفاء دهشته.
لم يتمكن سامي من الذهاب إلى بيت ليلى.
لم يتمكن من احتواء غضبه و لو لثانية.
لم يتمكن من التحكم في غضبه
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
لم يتمكّن أحد من إلقاء القبض على ذلك الكلب.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من أطلق النّار.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من ضغط على الزّناد.
لم يتمكّن فاضل من الاتّصال بليلى.
لم يتناول سامي أيّة أقراص.
لم يتوصّل سامي من الذّهاب إلى الطّبيب.
لم يتوقع أحد ذلك.
لم يتوقف عن الضحك.
لم يتوقّع توم أيّة مساعدة من ماري.
لم يتوقّعا سامي و ليلى حملا.
لم يتّصل سامي بليلى مجدّدا.
لم يثق فاضل بذلك الدّواء.
لم يجد أحد قطها أبدا.
لم يجد توم مفتاحه في أي مكان.
لم يجد توم نظاراته.
لم يجد سامي أحد في ذلك المنزل.
لم يجد فاضل ذلك الجواب مقنعا.
لم يجد فاضل شيئا.
لم يجرؤوا على النظر في وجهي.
لم يجرب أبي السفر إلى الخارج قط.
لم يحدث ذلك أبدا في حياتي كإنسان بالغ.
لم يحدث سامي أيّ صوت.
لم يحدث سامي أيّة ضجّة.
لم يحدث شيء لفاضل.
لم يحدث شيء.
لم يحدث هكذا.
لم يحدّث سامي طبيبا قطّ حول هذا الأمر.
لم يحرم ما كان حلا على
لم يحضر الاجتماع طلاب كثر.
لم يحضر سامي إلى موعده في المحكمة.
لم يخبر سامي الشّرطة.
لم يخبر سامي ليلى عن سليمة.
لم يخبر عن مكان تواجده.
لم يخبرنا توم عن ذلك بعد.
لم يخبرني أحد بوجودك هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكم هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكما هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكن هنا.
لم يخبرني فاضل بشيء.
لم يخدعونا
لم يخطر لي أنها كانت مريضة في المستشفى.
لم يخطر هذا في بالي أبدا.
لم يخلق الله القدير أبر من
لم يدرجه إلى منصبه
لم يدرسوا قط في المدرسة.
لم يذهب فاضل بعيدا.
لم يرتكب بيل الجريمة.
لم يرد أحد على الهاتف.
لم يرد الحرب.
لم يرد الرئيس لينكولن أن يعاقب الجنوب.
لم يرد توم الذهاب إلى السينما.
لم يرد توم الذهاب إلى هناك.
لم يرد سامي أن يتخاصم مع ذلك الرّجل.
لم يرد سامي أن يكون لطيفا معنا.
لم يرد سامي أن يمضي بقيّة حياته في السّجن.
لم يرد سامي أن يورّط ليلى في مشاكل.
لم يرد سامي إنفاق ماله على الخيول.
لم يرد سامي قضاء وقت في السّجن.
لم يرد سامي قضاء يوم آخر في مصر.
لم يرد فاضل أن يتناول ذاك الدّواء.
لم يرد فاضل تناول دوائه.
لم يرد منّاد الابتعاد كثيرا عن منزله.
لم يرسب أحد.
لم يرغب توم بالزواج مجددا.
لم يرفع الستار حتى الآن.
لم يرك أحد منذ أربع سنوات.
لم يرني أحد.
لم يرى أحد توم.
لم يرى أحد فاضل.
لم يرى توم ولا ماريا أن النار اندلعت في المنزل المقابل لهم.
لم يرى سامي من أطلق النّار عليه.
لم يزر سامي ليلى عندما كانت في المستشفى.
لم يزره قطّ.
لم يزرها قطّ.
لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا.
لم يزل قلبه إليهم مشوقا
لم يساعدني أحد.
لم يسافر أبي إلى الخارج من قبل.
لم يسبق سامي و أن أجرى عمليّات جراحيّة تجميليّة.
لم يسبق لأبي أن سافر إلى الخارج.
لم يسبق لسامي و أن أتى إلى منزلي.
لم يسبق لسامي و أن تحدّث مع مسلمة.
لم يسبق لسامي و أن دخّن سيجارة في حياته.
لم يسبق لسامي و أن رأى سلاحا ناريّا في حياته.
لم يسبق لسامي و أن رأى شيئا مماثلا في حياته.
لم يسبق لسامي و أن رأى طبيبا في حياته.
لم يسبق لسامي و أن رأى ليلى في حياته.
لم يسبق لسامي و أن رأى وجهي من قبل.
لم يسبق لسامي و أن قابل مسلما في حياته.
لم يسبق لسامي و أن ملك كلبا.
لم يسبق لليلى و أن رأت جملا في حياتها.
لم يسبق لليلى و أن ركبت الحافلة من قبل.
لم يسبق لنا و أن رأينا انتحارا كهذا.
لم يسبق لنانسي أن رأت دب باندا عملاق من قبل.
لم يسبق لها أن زارت هوكايدو.
لم يسبق لي أن تسلقت جبل فوجي.
لم يسبق لي أن رأيت ثلاجةً حمراء.
لم يسبق لي أن شاهدت منظرا أجمل من ذلك.
لم يسبق لي أن قابلته.
لم يسبق لي و أن رأيت القاهرة.
لم يسبق لي و أن رأيت حوتا بهذا الحجم.
لم يسبق لي و أن رأيت فتاة جميلة مثل هذه.
لم يسبق و أن حدّثني سامي عن الإسلام.
لم يستحقّ سامي أن يموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
لم يستحقّ سامي أن يموت هكذا.
لم يستحقّ سامي ذلك.
لم يستحقّ سامي موتة مأساويّة كتلك.
لم يستسلموا
لم يستطع أحد تأكيد ذريعة سامي.
لم يستطع أن يجعل نفسه تطلق على الأيِّل.
لم يستطع التغلب على الرغبة في سيجارةٍ أخرى.
لم يستطع التفكير في ما يجب أن يقدمه لها في عيد ميلادها.
لم يستطع الحصول على الوظيفة.
لم يستطع الفتى أن يجد طريق الخروج من المتاهة.
لم يستطع توم أن يجد مكانا جيدا للإختباء.
لم يستطع توم أن يمنع دموعه.
لم يستطع توم إيجاد نظاراته.
لم يستطع سامي تحمّل ذلك الضّجيج.
لم يستطع فهم الجملة.
لم يستطِع أن يسيطر على غضبه.
لم يسع قلبي سوى عينيك
لم يسقني أحد فأشكو جوره
لم يسكن توم في بوسطن العام الماضي.
لم يسلم أحد من مصيره.
لم يسمح لنا البستاني بالمشي على العشب.
لم يسمح لي أن أقود سيارته إطلاقاً.
لم يسمع أحد صراخ توم.
لم يسمع أحد صياح توم.
لم يسمع أحد عن سامي منذ الجمعة صباحا.
لم يسمع سامي أيّ شيء من ليلى.
لم يسمع سامي أيّ صوت صدر من تلك الخيمة.
لم يسمع سامي من ليلى لأشهر.
لم يسمع سامي من ليلى.
لم يسمع فاضل من ليلى.
لم يسيء إليك أحد.
لم يشأ سامي أن يعلم والديه باعتناقه الإسلام.
لم يشجّعها أحد.
لم يشعر سامي بأنّه كان مسيحيّا.
لم يشعر سامي بالرّاحة.
لم يشعر سامي قطّ بأنّه مسيحي.
لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً.
لم يشفى الحصان.
لم يصب أحد بأذى.
لم يصب أحد بجروح
لم يصب سامي بكسور أسفل صدره.
لم يصدر سامي أيّ صوت.
لم يصدر سامي أيّة ضجّة.
لم يصدقها أحد البتّة.
لم يصدّق أحد قصّته.
لم يصدّق توم أيا من كلام ماري.
لم يصدّق توم ماري عندما أخبرته عن حبها له.
لم يصدّق سامي حظّه السّعيد.
لم يصف الدواء جسمك إلا
لم يصل الباص بعد.
لم يصل القطار بعد.
لم يطرف طارف المساعي
لم يطع فاضل أباه و لم يحترمه.
لم يطل ليلي ولكن لم أنم
لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
لم يظلم الدهر أن توالت
لم يظلم الدهر في أن حاف مجتهدا
لم يعاني سامي من الألم بسبب مرض طبيعي بل بسبب تعرّضه للتّسمّم.
لم يعتصم ذو مهرب بفراقه
لم يعجب الحفل سامي.
لم يعجبني اللّون.
لم يعجبني ذلك.
لم يعد بعد.
لم يعد توم طفلا بعد الآن.
لم يعد توم مدرسا للفرنسية بعد الآن.
لم يعد توم يغنّي الآن.
لم يعد سامي صديقا لليلى.
لم يعد سامي يريدك في حياته.
لم يعد على النّساء انتظار الخطوة الأولى من الرّجال.
لم يعد عندنا أي سكر.
لم يعد لدي إلا واحدة.
لم يعد لدي القوة الكافية للعيش بعد الآن.
لم يعد لدينا سكر.
لم يعد هناك أي صابون.
لم يعد هناك إلا القليل من الحليب.
لم يعد يثق به أحد بعد الآن.
لم يعر أي اهتمام لتحذيري.
لم يعر أي اهتمام لما قالت.
لم يعر أي اهتمام لنصيحتي.
لم يعرف أحد من فعلها.
لم يعرف سامي من أرسل تلك الرّسالة ليلى.
لم يعرفوا أين يعلّقون معاطفهم.
لم يعرفوني
لم يعطني توم أية نقود.
لم يعطوا شيئاً.
لم يعلم سامي ماذا كان يعمل.
لم يعلم سامي من كان يطارده.
لم يعلم فاضل إن كانت ليلي حيّة أم ميّتة.
لم يعني توم ذلك.
لم يعودوا إلى المنزل بعد.
لم يعِش فاضل في أسرة يعمّ فيها الحبّ.
لم يغير الولد رأيه.
لم يفاجئني ذلك.
لم يفتأ الناس حتى أحدثوا بدعا
لم يفتح سامي رسالة ليلى حتّى.
لم يفتح سامي رسالة ليلى.
لم يفرن.
لم يفروا.
لم يفعل فاضل شيئا.
لم يفقدوا أما وقد فقدوك
لم يفهم توم نكتتك.
لم يفهم معنى الجملة.
لم يفوت توم وماري على أنفسهما الاستمتاع بالحفلة.
لم يقابل سامي قطّ مسلما في حياته.
لم يقترح طبيب سامي أيّ علاج خاص.
لم يقتل العمل الشاق أحدًا. لكن لم المخاطرة ؟!
لم يقتلني أحد بعد.
لم يقتنع فاضل بالجواب.
لم يقدر أحد أن يتصوّر حجم تلك المأساة.
لم يقدر سامي على تحمّل ذلك الضّجيج.
لم يقرأ الرسالة أحد غيره.
لم يقرأ توم الرسالة بعد.
لم يقرأ سامي رسالة ليلى حتّى.
لم يقصد توم الدوس على قدم ماري.
لم يقل توم شيئا ذا أهمية.
لم يقل جمال شيئا.
لم يقل لي فاضل أيّ شيء.
لم يقل لي ولو كلمة واحدة.
لم يقم سامي بأعمال تصليح في بيته من قبل.
لم يقم سامي بأيّ شيء كي يستحقّ ذلك.
لم يقومو بالكثير
لم يكتب توم لماريا أية رسالة.
لم يكتب شيء على المروحية.
لم يكذب أحد.
لم يكذب طوم أبدا
لم يكـن أي أحـد هنـــاك.
لم يكفني الوقت لإنهاء تقريري.
لم يكن "توم" يعي المشكلة
لم يكن أحد في البيت.
لم يكن أحد في المنزل.
لم يكن أحدٌ على قيد الحياة.
لم يكن أندرو صريحًا في هذا الشأن
لم يكن اسمها في القائمة.
لم يكن الجو حاراً ليلة الأمس.
لم يكن المخزن كبيراً ، أليس كذلك ؟
لم يكن بإمكانك معرفة ذلك.
لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة.
لم يكن بإمكاني أن أتعرف عليه لأني لم ألتقه من قبل.
لم يكن باب منزل سامي مقفلا.
لم يكن باستطاعة سامي أن يتحمّل ذلك الضّجيج.
لم يكن باستطاعة سامي الانتظار.
لم يكن بالكريم فعلا ولا البارع
لم يكن بمقدوره الركض بسرعة كبيرة.
لم يكن بوسع الأطبّاء فعل أيّ شيء لليلى.
لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير
لم يكن توم جائعا حقا.
لم يكن توم جيد بالمباره
لم يكن توم مرتديا بدله رماديه.
لم يكن توم يستمع.
لم يكن توم يعلم بتاتا أنّي سأكون هنا.
لم يكن جائعا.
لم يكن جيدا لأوكرانيا أن تتخلص من أسلحتها النووية.
لم يكن ذاك مدرّسي.
لم يكن ذلك قصدي.
لم يكن راضيا قطّ.
لم يكن رد فعلك مفاجئًا على الإطلاق
لم يكن سامي جزءا من حياتي.
لم يكن سامي شخصا خطيرا.
لم يكن سامي قادرا على إجراء عمليّات جراحيّة على المرضى.
لم يكن سامي مستعدّا للنّطق بالشّهادة.
لم يكن سامي مسلما.
لم يكن سامي مسيحيّا قطّ.
لم يكن سامي معجبا بالفكرة.
لم يكن سامي نائما.
لم يكن سامي هناك ليرحّب بليلى.
لم يكن سامي يؤمن أنّ عيسي صُلِّبَ.
لم يكن سامي يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
لم يكن سامي يريد الخصام.
لم يكن سامي يشرب.
لم يكن سامي يشعر بأنّه كان مسيحيّا.
لم يكن سامي يشعر بالرّاحة.
لم يكن سامي يعتني بالنّظافة.
لم يكن سامي يعرف أحدا على الإطلاق.
لم يكن سامي يعرف أحدا هناك على الإطلاق.
لم يكن سامي يعرف الكثير من المسلمين.
لم يكن سامي يعرف كيف يستعمل سلاحا ناريّا.
لم يكن سامي يعرف كيف يصبح مسلما.
لم يكن سامي يعلم أنّ ليلى مسلمة.
لم يكن سامي يعلم أنّه كان هناك مسلمون في منغوليا.
لم يكن سامي يعلم بعلاقة ليلى مع فريد.
لم يكن سامي يعلم لماذا تركته ليلى.
لم يكن سامي يعلم ما كان في حقنة ليلى.
لم يكن سامي يقول الحقيقة.
لم يكن سامي يكره المسلمين.
لم يكن سامي ينتبه أثناء الدّرس.
لم يكن سامي ينتظر رسالة من أحد.
لم يكن سعيدا قطّ.
لم يكن سعيداً رغم كل رفاهيته
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك الغرفة.
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك القاعة.
لم يكن على توم إخباري، لكني مسرورة لأنه فعل.
لم يكن على توم الذهاب.
لم يكن عليك المجيء هنا.
لم يكن عليك فعل هذا.
لم يكن عليه فعل هذا.
لم يكن عليّ أكل هذا.
لم يكن عليّ فعل شيء.
لم يكن عملاً مرضٍ.
لم يكن عند سامي أحد يناقش معه مشاكله.
لم يكن عند سامي أيّ شخص يطلب منه المساعدة.
لم يكن عند سامي أيّ صديق يملك سيّارة آنذاك.
لم يكن عند فاضل أحد يطلب منه المساعدة.
لم يكن عند منّاد أبدا الخمر في منزله.
لم يكن فاضل غاضبا من دنية بسبب ما قامت به.
لم يكن فاضل في البيت.
لم يكن فاضل في المنزل.
لم يكن فاضل هناك أبدا.
لم يكن فاضل هو الوحيد.
لم يكن فاضل يأبه لتصرّفات ليلى الخطيرة.
لم يكن فاضل يتصرّف كرجل مذنب.
لم يكن فاضل يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
لم يكن فاضل يستطيع أن يتزوّج بفتاة غير مسلمة.
لم يكن فاضل يعرف أيّ شيء عن الإسلام.
لم يكن فاضل يعرف الكثير عن الإسلام آنذاك.
لم يكن فاضل يعيش حياة مثاليّة.
لم يكن في إدارة الكأس ذم
لم يكن قادرا على أن يتزوجها.
لم يكن كذلك.
لم يكن كين يركض.
لم يكن لحياتي أي معنى لغوي حتى التقيت بصائب.
لم يكن لدى سامي أحد كي يساعده.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يصطحبهنّ.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يقلّهنّ.
لم يكن لدى سامي أيّ منصب شغل.
لم يكن لدى سامي مرض عقلي قابل للتّشخيص.
لم يكن لدى سامي ملابس في خزانته.
لم يكن لدى ليلى أصدقاء.
لم يكن لدي خيار سوی الاستلقاء علی السرير طوال اليوم.
لم يكن لديك أب قطّ.
لم يكن لدينا خيار إلا الذهاب إلى هناك.
لم يكن لدينا طقس جيد كهذا منذ وقت طويل.
لم يكن لدينا ماء شرب.
لم يكن لديها ما تفعله بالأمس.
لم يكن لديَّ خيار.
لم يكن لديّ وقت للأكل.
لم يكن لطفلٍ أن يفهم الموقف.
لم يكن لك رأي في طابع جملتي.
لم يكن للكون أي مصدر ضوء
لم يكن لها أي أثرٍ عليه.
لم يكن ما كان شيئا يعتمد
لم يكن مدرّسي.
لم يكن من السهل حل هذه المشكلة
لم يكن من الضروري القيام بذلك.
لم يكن منّاد يريد العودة إلى ذلك المنزل.
لم يكن موقع تاتوبا في الخدمة.
لم يكن هتلر يكره اليهود فقط.
لم يكن هجر حبيبي عن قلى
لم يكن هذا مهذبا.
لم يكن هناك أحد في الغرفة.
لم يكن هناك أحد.
لم يكن هناك أي أثاث في الغرفة على الإطلاق.
لم يكن هناك احتمال لنجاحه.
لم يكن هناك دليل جيني على الرّسالة.
لم يكن يجدر بك أن تجعلني أتوسل.
لم يكن يجدر بي أن أوظفه أبدا.
لم يكن يصغى لنا لما نطقنا
لم يكن يعرف شيئا.
لم يكن يعلم أين كانت سيّارته.
لم يكن ينبغي على سامي تناول الكحول.
لم يكن يُسمح أبدا لمنّاد الدّخول لمنزل ليلى.
لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين
لم يكُن دوما هكذا.
لم يكُن فاضل في المنزل.
لم يلبث سامي و أن علم أنّ فريد شخص خطير جدّا.
لم يلبث سامي و أن علم أنّ لليلى مشاكلها الخاصّة بها.
لم يلحظ التقاطع العلوي أمامه.
لم يلحظ الطريق العلوي أمامه.
لم يلد ولم يولد
لم يلعب سامي كرة القدم أبدا مع زملائه المسلمين.
لم يمكن من الضروري عليه أن يأتي بنفسه.
لم يمُت سامي.
لم ينجح منّاد.
لم ينجحوا
لم ينجُ أحد من تحطم الطائرة.
لم ينقاش توم عمله مع ماري بتاتا.
لم ينلها سواك من أهل مصر
لم ينم تقريبا نهائياً.
لم يهطل المطر هنا خلال الإسبوعين الماضيين.
لم يواجه صعوبةً تذكر في حلّ المشكلة.
لم يوافق سامي.
لم يوافق على اقتراحي.
لم يَنَمْ مايوكو جيدًا.
لم يُحل أبدا لغز وفاتها.
لم يُحَقّق شيء عظيم باللعب في المنطقة الآمنة.
لم يُرد توم أن يستيقظ مبكرا.
لم يُسمح لباية أن تكون في ذلك المنزل.
لم يُصب سامي بجروح في رجليه.
لم يُعامَل سامي بنفس الطّريقة.
لم يُعذّب أحد بالطّريقة التي عُذّب بها سامي.
لم يُقدَّر للبشر إطلاقًا أن يعيشوا إلى الأبد.
لم یحدث قط.
لم؟
لما أتت من بين كعب مزينة
لما أمت إذ بعدت عند انطلاقك
لما اجتليتُ لآليكِ التي انتظمت
لما استعنت على الخطوب بصالح
لما استقل بك الطريق إلى العدا
لما استكن الكرى في كل ناظرة
لما اصطفيت بفطنة ومهارة
لما بلغت من الحياة إلى مدى
لما تأخّرتِ كلّ هذا الوقت؟
لما تؤذن الدنيا به من شرورها
لما تبدى الصبح من حجابه
لما تتصرف هكذا؟
لما تجلى الأنس وانتظم الصفا
لما تخطتني السبعون معرضة
لما تعدى حفظه أعيانها
لما تفرى الليلث عن أثباجه
لما تناهت في البلاغةِ ربتة
لما حصلنا على العشر التي بقيت
لما حق من صد عن مشرب
لما رأت دمعي غداة وداعها
لما رأى أمه نهبى
لما رأى أمه نهبى مقسمة
لما رأيت الأمر أمرا منكرا
لما رأيت الشعر أصبح خاملا
لما رأيت الليل قد تشزرا
لما رأيت النجم ساة طرفه
لما رأيت محل الشمس في الأفق
لما رأيت منازل الجوزاء
لما رأيتُ إباءً في انقيادك لي
لما رأينا خيلا محجلة
لما رقدت أتى خيالك بغتة
لما زهى زهر الربيع بروضه
لما سأفعل ذلك؟
لما سألت عن الحقيقة قيل لي
لما سمعت بأن الحق يطلبني
لما سمعت ببيعة لمحمد
لما عظمت فليس مصر واسعي
لما عفوت ولم أحقد على أحد
لما عفوت ولم أحقد على أحدٍ
لما لا تستشير المعلم ؟
لما لم تأتي ؟
لما لم تقل لها ؟
لما نظرت إلي عن حدق المها
لماذ هرب ؟
لماذ هرب؟
لماذا ؟
لماذا أتيت إلى اليابان ؟
لماذا أتيت إلى اليابان؟
لماذا أخبرت توم بأنه كان خطئي؟
لماذا أخبرتهم بأنه كان خطئي؟
لماذا أمضى توم مدة في السجن ؟
لماذا أنا ؟
لماذا أنا؟
لماذا أنت غير محبوب هنا ؟
لماذا أنت غير محبوب هنا؟
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا ؟
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا؟
لماذا أنت متأخر ؟
لماذا أنت متأخر؟
لماذا أوقفته؟
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً ؟
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً؟
لماذا ابتلعت تلك الأقراص؟
لماذا استقال سامي من العيادة؟
لماذا استقلت ؟
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط ؟
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط؟
لماذا السماء زرقاء ؟
لماذا السماء زرقاء؟
لماذا بحق السماء قام بهذا؟
لماذا بقيت في المانيا؟
لماذا تأخرت ؟
لماذا تأخرت هذا الصباح ؟
لماذا تأخرت؟
لماذا تبكي ؟
لماذا تبكي؟
لماذا تبكين, يا حبيبتي ؟
لماذا تبكين, يا عزيزتي ؟
لماذا تبكين يا ماري؟
لماذا تبكين, يا حبيبتي؟
لماذا تبكين, يا عزيزتي؟
لماذا تتأخر دائما؟
لماذا تتبعني ؟
لماذا تتجاهل ما أقوله ؟
لماذا تتكلم الآن؟
لماذا تحتاج سكينا؟
لماذا تحدث هذه الأشياء لي؟
لماذا تخلّى سامي عنّي؟
لماذا تدرس ؟
لماذا تدرس كل يوم؟
لماذا تدرس لغة أجنبية ؟
لماذا تدرس؟
لماذا ترتدي القفازات ؟
لماذا تركت عملك في المزرعة؟
لماذا تريد أن تعرف ذلك ؟
لماذا تريد أن تعرف ذلك؟
لماذا تريد أن تفعل شيئا من هذا القبيل ؟
لماذا تريد الدراسة في الخارج؟
لماذا تريد شراء هذا الكتاب ؟
لماذا تريد شراء هذا الكتاب؟
لماذا تريني هذه الصّورة؟
لماذا تسأل ؟
لماذا تسأل؟
لماذا تعتقد ذلك ؟
لماذا تفعل هذا ؟
لماذا تفعل هذا إن كان لي أن أسأل؟
لماذا تفعلين هذا ؟
لماذا تقول إنه فعل ؟
لماذا تقول ذلك ؟
لماذا تقول هذا لي ؟
لماذا تقول هذا لي؟
لماذا تقول هذه الأشياء؟
لماذا تقولين إنه فعل ؟
لماذا تكره ابنتك الحلوى ؟
لماذا تكره ابنتك الحلوى؟
لماذا تكرهني؟
لماذا تكرهيني؟
لماذا تلومني على ما حصل ؟
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط ؟
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟
لماذا تنظرون إلي بدهشة؟
لماذا تنظُرُ إليَّ هكذا؟
لماذا تهاجر الطيور؟
لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجة؟
لماذا توم هنا أصلا؟
لماذا ذهب إلى الجزائر؟
لماذا ذهبت إلى طوكيو ؟
لماذا رفضت عرضه ؟
لماذا رفضت عرضه؟
لماذا شربت تلك الأقراص؟
لماذا صعدت إلى سقف بيتها ؟
لماذا صعدت إلى سقف بيتها؟
لماذا طردت ذلك الرجل من مطعم البيزا؟
لماذا عادت إلى المنزل باكراً ؟
لماذا عليَّ أن أعتذر من توم؟
لماذا عُدْتَ إلى المنزلِ اليوم ؟
لماذا غادر؟
لماذا غُرست تلك الأشجار وسط موقف السّيّارات ذلك؟
لماذا فعلت ذلك ؟
لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به ؟
لماذا قد يكون أخذ صور للقطارات مثيرًا؟
لماذا كذبت علي؟
لماذا كنت هناك ؟
لماذا لا تأتي كي تعمل في هذه العيادة؟
لماذا لا تأكل الخضروات ؟
لماذا لا تخرس؟
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة ؟
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة؟
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تفهم أن هذا الأمر مختلف تماماً.
لماذا لا تلبس فستاناً ؟
لماذا لا نستطيع الذّهاب إلى المدرسة كجميع النّاس؟
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي ؟
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي؟
لماذا لا يؤمن الملحدون بالإله؟
لماذا لا يدعونه "سامي" بكلّ بساطة؟
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء ؟
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء؟
لماذا لا يلعب جمال معنا؟
لماذا لا يمكنك القدوم ؟
لماذا لا يمكنك القدوم؟
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل ؟
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس ؟
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس؟
لماذا لم تستطع النوم ليلة أمس ؟
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس ؟
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس؟
لماذا لم تطلب منّي المساعدة؟
لماذا لم تقم بعمل قائمة للركاب؟
لماذا لم يأتِ جمال بعد؟
لماذا لم يأتِ جمال هذا المساء بعد؟
لماذا هذا خطأ ؟
لماذا هذا خطأ؟
لماذا هذه الملابس مبعثرة؟
لماذا هرب أبي من أمّي؟
لماذا هربت بالأمس؟
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك ؟
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك؟
لماذا هو موجود هنا ؟
لماذا هو موجود هنا؟
لماذا هي غاضبة؟
لماذا يتناول سامي هذه الأقراص؟
لماذا يتوجب عليك فعل ذلك؟
لماذا يجب أن أوقف توم؟
لماذا يجب علي توم الجلوس في الخلف اليوم؟
لماذا يحدث لي دائما نفس الأمر؟
لماذا يحدث هذا دائماً لي ؟
لماذا يريد توم التحدث معي؟
لماذا يصرخ الصبي ؟
لماذا يصرخ الصبي؟
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف ؟
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف؟
لماذا يعاملنا توم بلطف بالغ؟
لماذا يهتم المسلمون بالدفن كثيرًا ؟
لماذا يوجد في الطائرات سترات النجاة بدلاً من المظلات ؟
لماذا؟
لماريا كنية آخرى الآن - ماهي ؟
لمت الزمان على تأخير مطلبي
لمت يا وهب أهل دهرك فيما
لمتى أنت في الضلال المبين
لمثل هذا فليعمل العاملون
لمجموعون إلى ميقات يوم معلوم
لمح سامي منزلا.
لمحة البارق من حيث لمح
لمحت من مصر ذاك التاج والقمرا
لمحته للحظة وسط الحشد
لمحتها.
لمحسن بن الملح خطو ضيق
لمذا أتيت إلى هنا ؟
لمعان البروق هاج الهموما
لمعت سيوف بني حميد بعد ما
لمعت لنا بالأبرقين بروق
لمعت ليلا فقالوا لهب
لمعْدةٍ شيطانُها رجيمُ
لمن أسائل لا رسم ولا أثر
لمن اشتريت العظم ؟
لمن الأمر غيره سبحانه
لمن الخيل كأمثال السعالي
لمن الدار أقفرت بالجناب
لمن الدار أقفرت بالمصلى
لمن الدار كعنوان الكتاب
لمن الدار مثل خط الكتاب
لمن الدمع بعد هذا تصون
لمن الديار بأبرق الحنان
لمن الديار بجانب الأحفار
لمن الديار بروضة السلان
لمن الديار تسربلت ببلاها
لمن الركائب سيرهن تهاد
لمن الركب وحيفا وذميلا
لمن الطلول تراقصت
لمن الظعن تهتدي وتجور
لمن العيس أصبحت مستقله
لمن العيس تختفي وتبين
لمن القلب المعنى وبمن
لمن النجوم رقصن فوق خميلة
لمن تلك السيارة ؟
لمن تلك السيارة؟
لمن شاء منكم أن يتقدم أو يتأخر
لمن شاء منكم أن يستقيم
لمن نعطي رأينا
لمن هذا ؟
لمن هذا الرّقم؟
لمن هذا القلم ؟
لمن هذا القلم؟
لمن هذا الكتاب ؟
لمن هذا الكتاب؟
لمن هذا؟
لمن هذه البيوت الجديدة؟
لمن هذه الحقيبة ؟
لمن هذه السيارة ؟
لمن هذه السيارة؟
لمن هذه الكتب ؟
لمن هذه الكتب؟
لمن هذه اللوحات ؟
لمن هذه اللوحات؟
لمن هذه المظلة ؟
لمن هذين الحذائين ؟
لمن هذين الحذائين؟
لمَ أبقيت هذا سرًّا؟
لمَ أبقيته سرًّا؟
لمَ أنت متعبٌ اليوم ؟
لمَ تركت وظيفتك؟
لمَ تعمل هنا ؟
لمَ لا تجلس و تستريح ؟
لمَ لا تذهب إلى السينما ؟
لمَ لا نأكل طعام الغداء معاً ؟
لمَ لا نتّفق على ألّا نتّفق فحسب؟
لمَ لا يمكنك المجيء ؟
لمَ لا يمكنك المجيء؟
لمَ لم تتذكر؟
لمَ لم تصدقني ؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا انعقد اليوم؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا عُقِدَ اليوم؟
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا ؟
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا؟
لمَ يحدث هذا ثانيةً؟
لمّا كنتُ طفلًا كنت أقضي الساعات أقرأ لوحدي في غرفتي.
لن أبتعد عن ماري.
لن أبيعه.
لن أتجاوز عن أخطائك ثانيةً.
لن أتراجع عن عرضي.
لن أتركك ترحل أبدا.
لن أتركك تفلت بهذه السهولة.
لن أتمنى هذا لأحد.
لن أتوقّف عن البحث حتّى أجد توم.
لن أجرح مشاعرك أبدا
لن أخذ عطلة هذا العام.
لن أخسر!
لن أدع توما يذهب.
لن أدعك تفعل ذلك ثانية.
لن أدير ظهري لِتوم.
لن أذهب للمدرسة يوم السبت.
لن أذهب ما لم تخبرني أين أجد توم.
لن أذهب ما لم تخبريني أين أجد توم.
لن أذهب ما لَم يذهب توم.
لن أراه بعد اليوم.
لن أردّ على الأسئلة.
لن أستسلم لأني لدي شيء يستحق أن أكافح من أجله.
لن أستطيع القدوم غدا.
لن أسمح لك بمغادرة هذا المنزل.
لن أضرب امرأة أبدا.
لن أطلب المساعدة من توم مرة أخرى.
لن أطهو له.
لن أطّلع على تقرير توم على الأرجح.
لن أعود.
لن أغادر حتّى تخبرني بما أريد معرفته.
لن أغفر لليلى.
لن أفعلها ثانيةً.
لن أفعلها مجدداً.
لن أقبل أي عذر.
لن أقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهورية تصف نفسها بالعربية.
لن أكتب رسالة بالإنجليزية.
لن أكلمه من الآن فصاعداً.
لن أكون سعيدًا ، لكن لن أقتل نفسي.
لن أنس أبدا التّجربة التي عشتها البارحة.
لن أنس أبدا القيام بذلك.
لن أنس أبدا ما حدث.
لن أنس أبدا ما فعلته من أجلي.
لن أنس المرّة الأولى التي خرجنا فيها.
لن أنس هذه التّجربة أبدا.
لن أنساك أبداً.
لن أنساه أبدا.
لن أنساهم أبدا.
لن أنسها أبدا.
لن أنسى أبداً يوم التقينا أول مرة.
لن أنسى ذلك الشعور أبدا.
لن أُهزم!
لن العب لانني لويت ذراعي.
لن اکون هنا.
لن اکون هنا لذا لن افعل.
لن تؤذي ذبابة.
لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبر
لن تتأخر ، أليس كذلك ؟
لن تحضر آن حفلتنا.
لن ترى مصر مجدّدا.
لن تستطيع أي من أجهزة الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقة محروقة.
لن تستطيع لأمر الله تعقيبا
لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول.
لن تسطيع أمي القدوم.
لن تسمعنا.
لن تشعر أبداً بالملل في صحبتها.
لن تصدّق ما قالته لي!
لن تصدّق ما قاله لي توم!
لن تصدّقي ما قالته لي!
لن تصدّقي ما قاله لي توم!
لن تصفعني إميلي أبدا في الوجه.
لن تصل هناك على الوقت إن لم تستعجل.
لن تصير وحيداً أبداً.
لن تغادر المنزل مرّة أخرى.
لن تغسل ملابسك نفسها بنفسها.
لن تكون ماري محقة.
لن تمطر اليوم.
لن تنجح.
لن تنفعكم أرحامكم ولا أولادكم يوم القيامة يفصل بينكم والله بما تعملون بصير
لن تُمطِر يوم زفافي.
لن نحمي توم للأبد.
لن نخسر.
لن نذهب إن أمطرت.
لن نستمرّ في تغذية الانتقامات.
لن نشتري سراويل الجين هذه. هذا تبذير فادح للمال.
لن نصل إلى أي مكان.
لن نفعل ذلك.
لن نفوز.
لن نقترب من العدو.
لن ننساهم أبدا.
لن ننساهم.
لن ننسى أبدا لطفك.
لن يأتي أحد.
لن يأتي أليس كذلك ؟
لن يؤلم.
لن يتخلى عنك توم.
لن يتركك مرضاك.
لن يجيب جون على السؤال.
لن يحدث ذلك.
لن يحصل الأجر حتى يتجرع الصبر بالعافية تبقى لذة الحياة.
لن يحصل الأجر حتى يتجرّع الصّبر.
لن يحصُلَ ذلِك.
لن يحطم أحدهم الجدار الذي يخبئ قلبي.
لن يحكمني غبي من قسم الموارد البشرية.
لن يحل الدستور الجديد مشاكل مصر.
لن يحل الشجار شيئاً.
لن يحل القتال أي شيء.
لن يدع سامي ليلى تدمّر حياته السّعيدة مع سليمة.
لن يذهب.
لن يروق لك ما سأقول.
لن يساعدك ذلك.
لن يستطيع أن يدرس من شدة التعب.
لن يستطيع المجيء لأنه مريض.
لن يستمرّ سامي في تمويل علاج ليلى.
لن يستمرّ سامي في دفع تكلفة علاج ليلى.
لن يسيء لك أحد.
لن يسيء لكم أحد.
لن يسيء لكما أحد.
لن يسيء لكن أحد.
لن يصبك أحد بالأذى.
لن يصبكم أحد بالأذى.
لن يصبكما أحد بالأذى.
لن يصبكن أحد بالأذى.
لن يصدقني أحد
لن يصل إلى الاجتماع في الوقت المحدد.
لن يصلح ذلك!
لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون
لن يطرد منّاد باية من المنزل.
لن يعجبك ما سأقول.
لن يعرف أحد.
لن يعمل الراديو.
لن يغير التذمر شيئاً.
لن يفاجئني ذلك.
لن يفرق صداقتنا إلا الموت
لن يفعل توم ذلك.
لن يفوز توم.
لن يقبلوا أبدًا ، إنه بعيد جدا.
لن يكون أبي مشغولاً غداً.
لن يكون بوسعه القدوم بسبب مرضه.
لن يكون من السّهل نسيانك.
لن يمسّني أحد.
لن يموت أحد هنا.
لن ينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
لن ينتهي ذلك أبداً.
لن ينجح ذلك.
لن ينساها أحد.
لن يوظفك أحد.
لن يوظفكم أحد.
لن يوظفكن أحد.
لن يوقفني أحد.
لن يُغَيِّرَ ذلك شيئًا.
لنأخذ استراحة قصيرة.
لنأخذ صورة كذكرى.
لنأخذ لقطة هنا.
لنأكل السوشي.
لنأكل بطيخاً!
لنأكل في مطعم كتغيير.
لنأمل
لنا أخ كل فخر
لنا إمام ثقيل
لنا الراية الحمراء يخفق ظلها
لنا ذهب بواتقه الكؤوس
لنا صاحب ظالم ما يزال
لنا صديق عنده قينة
لنا صديق كلا صديق
لنا صديق مارد
لنا صديق يدعي منة
لنا صديق يغر الأصدقاء وما
لنا على دجلة نخل منتخل
لنا ما تدعون بغير حق
لنا من ليلنا بلِوى الصريمِ
لنبدأ.
لنبدأ بالأهم.
لنبدأ على الفور.
لنبقى على تواصل.
لنتحدث بالإنجليزية.
لنتخيل أننا مخلوقات فضائية.
لنتصافح.
لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية.
لنتقابل هنا مرة أخرى في الغد.
لنتقابل يوم الثلاثاء.
لنتكلّم عن ما حصل البارحة.
لنتوقف هنا و نواصل غدا.
لنتّصل به الآن.
لنجتمع.
لنجرب شيئاً!
لنجرب فعل شيءٍ ما.
لنجرب هذه الخطة.
لنجعلها لكم تذكرة وتعيها أذن واعية
لنجلس أين يوجد ظل.
لنحاول!
لنحاول الآن.
لنحتفل!
لنحيي به بلدة ميتا ونسقيه مما خلقنا أنعاما وأناسي كثيرا
لنخبره بما جرى.
لنخرج به حبا ونباتا
لنخرج لتناول مشروب.
لنخرج من ساحة اللعب هذه.
لنخرج.
لندا تحب الشوكولاتة.
لندخل إلى المنزل.
لندع الحديث عن هذه المسألة لوقت آخر.
لندعُهم إلى العشاء.
لندن, عاصمة إنجلترا, علي نهر التيمز.
لندن هي واحدة من أكبر المدن في العالم.
لنذهب.
لنذهب إلى الشاطئ.
لنذهب إلى الطابق الأرضي.
لنذهب إلى المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدة.
لنذهب إلى هناك بسرعة.
لنذهب باكراً.
لنذهب بالحافلة.
لنذهب فور ما يتوقف المطر.
لنذهب للقاء جيم.
لنذهب للمستودع و نرى إن كان جمال هناك.
لنذهب يا جمال.
لنرسل عليهم حجارة من طين
لنرى.
لنريك من آياتنا الكبرى
لنساعد بعضنا.
لنساهم في الابتكار
لنستمع لبعض الموسيقى.
لنسرع.
لنسمع تفسير توم بدايةً.
لنشاهد التلفاز.
لنشاهد التلفزيون.
لنشاهد الرائي.
لنضبط ساعاتنا على نفس التوقيت.
لنعد أدراجنا.
لنعد إلى الجزائر.
لنعد إلى المنزل.
لنعمل حفلةَ شاي بعد غد.
لنعُد إلى البيت.
لنعُد قبل أن تُمطر.
لنغني الأغنية بالإنجليزية
لنغني بالإنجليزية.
لنغني هذه الأغنية بالإنجليزية.
لنغني و نرقص.
لنفتنهم فيه ومن يعرض عن ذكر ربه يسلكه عذابا صعدا
لنفكر في أسوأ ما قد يحصل.
لنكمل حديثنا.
لنكن سوية.
لنكولن رجل عظيم.
لنلتقي مرة أخرى قريباً.
لنلعب التنس بعد انتهاء الدراسة.
لنلعب الكرة.
لنلعب الورق.
لنلعب كرة الطائرة.
لنلعب كرة القاعدة حين يتوقف المطر.
لنلعب كرة القدم.
لنلعب كرة المضرب بعد المدرسة.
لنلقِ نظرة.
لنمارس اللغة الإنجليزية.
لنناقش هذه المشكلة لاحقاً.
لننتظر حتى يستيقظ
لننس ما حدث اللّيلة الماضية.
لننسى أنّ شيئا كهذا قد حصل.
لننسى ذلك، اتّفقنا؟
لننسى كلّيّة ما حدث اللّيلة الماضية.
لنواجه الحقائق.
لنور عين الوجود أعيان
لنُلقِ نظرة عليه.
له ديوان شعر في ثلاثة أجزاء
له الحمد حمدا لا يلم به الحصر
له دين علي.
له شعر جيد فيه رقة وعذوبة
له شغل عن سؤال الطلل
له شمالان حاز إرثهما
له عرس له شركاء فيها
له قلم يستتبع السيف طائعا
له ما في السماوات وما في الأرض وإن الله لهو الغني الحميد
له ما في السماوات وما في الأرض وما بينهما وما تحت الثرى
له ما في السماوات وما في الأرض وهو العلي العظيم
له مال يجم على العطايا
له مقاليد السماوات والأرض والذين كفروا بآيات الله أولئك هم الخاسرون
له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم
له ملك السماوات والأرض وإلى الله ترجع الأمور
له ملك السماوات والأرض يحيي ويميت وهو على كل شيء قدير
لهؤلاء الذين يريدون تمزيق العالم إلى أشلاء، أقول أننا سنلحق بكم الهزيمة.
لها القليل من الأصدقاء المقربين.
لها جبهة فيها سطوح نصيف
لها جيد ظبي واهتزاز يراعة
لها سبعة أبواب لكل باب منهم جزء مقسوم
لها ناظر بالسحر في القلب نافث
لهاشم وزهير فرع مكرمة
لهان على سليمى كم قتيل
لهذا أنا خرجت
لهذا السبب أنا فخور جدًا
لهذا السبب جئت الى هنا.
لهذا السّبب يريدون دراسة الإنجليزيّة.
لهذا اللحم رائحة كريهة.
لهذا تركت وظيفتي.
لهذا غضب.
لهذه القصّة نهاية حزينة.
لهذه المسرحية ثلاثة فصول.
لهذي النوق تنحط كلالا
لهف نفسي على العيون المراض
لهف نفسي لهلال طالع
لهف نفسي والمنايا تلتظى
لهف نفسي وقليل ما أسر
لهفي على أرض بها الطليان
لهفي على تلك الكواسر
لهفي على صخر فإني أرى له
لهفي على فتاكة غدرت بها
لهفي على مودة
لهفي عليها وأنا الزعيمُ
لهفي لشرخ شبيبتي وزماني
لهم دار السلام عند ربهم وهو وليهم بما كانوا يعملون
لهم عذاب في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أشق وما لهم من الله من واق
لهم فيها زفير وهم فيها لا يسمعون
لهم فيها فاكهة ولهم ما يدعون
لهم فيها ما يشاءون خالدين كان على ربك وعدا مسئولا
لهم ما يشاءون عند ربهم ذلك جزاء المحسنين
لهم ما يشاءون فيها ولدينا مزيد
لهم من جهنم مهاد ومن فوقهم غواش وكذلك نجزي الظالمين
لهوت عن وصف الطلول الدارسه
لهوى الكواعب ذمة لا تخفر
لهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلأَِئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ
لو أحسنوا في ملكنا أو أعتقوا
لو أخبرني بالحقيقة لكنت سامحته.
لو أردت أن أخيفك لحكيت لك ما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
لو أردنا أن نتخذ لهوا لاتخذناه من لدنا إن كنا فاعلين
لو أطقت العزاء ما قل صبري
لو أفادتنا العزائم حالا
لو أن الصبر و الشكر بعيران، ما بليت إيهما أركب.
لو أن تجربة الحياة وحظها
لو أن ربع غير مندرس
لو أن عندنا ذكرا من الأولين
لو أن قومي طاوعتني سراقهم
لو أن كفا أعشبت لسماحة
لو أن لي أختا فأنكحتها
لو أن من يطلب مولاه
لو أنكم بعد غصتي بكم
لو أنني ملكت طرد محبتي
لو أنني وصلت أبكر، لعله أمكنني رؤية كيلي.
لو أنّني كنت أعرف!
لو استطعت لما لكمت سامي بكلّ سرور في وجهه.
لو استطعتُ أن أكون مثل ذلك...
لو الثقلان الإِنس والجن أجمعوا
لو ان والدك الذي عرضته
لو بعثنا من القبور فحسبي
لو تداركتني بوعد غرور
لو تراني وحبيبي عندما
لو تروا حب ما اجمل
لو تزوّجت بأمّها لما دخلت مستشفى للأمراض العقليّة.
لو تقصيت وصف شوقي وتوقي
لو تكلفت وصف نفسك والمر
لو تكونُ القلوبُ مأوى طعامٍ
لو تلففت في كساء الكسائي
لو رابني حسي وإيماني
لو سمحت
لو سمحت ، أضعت طريقي. ‏ ‏
لو سمحت ، أين البيض ؟
لو سمحت ، اقلِ البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لو سمحت ، قم بقلي البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لو سمحت ، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد ؟
لو سمحت إضحك!
لو سمحت، أضعت طريقي.‏‏
لو سمحت، لا تقارني مع اخي
لو سمحت، هل أستطيع فَتْحَ حسابٍ بالبنك؟
لو شئ مُمتع, أنا أود أن أفعلهُ, بالطبع.
لو شاء سار ليلة النعف وقف
لو شــاء أن تصلى جهنم خالـدا... ما كان أَلْهمَ قلبك التوحيــدا
لو فقط كنت أطول بقليل!
لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه
لو كان الجو جيدا سأذهب إلى الحديقة
لو كان بالحيل الغني لوجدتني
لو كان حي وائلا من التلف
لو كان ذلك الكلام صحيحًا، فسنقبل هذا الإستنتاج.
لو كان عباس هنالك حاضرا
لو كان عندك ميثاق يخلدنا
لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة.
لو كان فيهما آلهة إلا الله لفسدتا فسبحان الله رب العرش عما يصفون
لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبة.
لو كان لدي مال ، لاشتريت حاسوبا.
لو كان لربّك شريك لأتتك رسله.
لو كان للأفلاك نطق أو فم
لو كان لي جناحان، لطرت لإنقاذها.
لو كان لي كالعاشقين عواذل
لو كان ما تطلبه غاية
لو كان مثلك في زمان محمد
لو كان هؤلاء آلهة ما وردوها وكل فيها خالدون
لو كان يرتدع القضاء بمردع
لو كان يعتب هاجر في واصل
لو كان يفدى مرض
لو كان يقعد فوق الشمس من كرم
لو كان يقعد فوق النجم من كرم
لو كنت أجهل ما علمت لسرني
لو كنت أخبرتَك الحقيقة, كنتَ ستُفاجأ.
لو كنت أشبهت يحيى في مناكحه
لو كنت أشفق من خضيب بنان
لو كنت أملك بضعة أيّام لما حاولت حلّ كلّ تلك المشاكل.
لو كنت بالعقل تعطى ما تريد إذن
لو كنت بصحة جيدة لكنت سعيدا.
لو كنت تخلد خلد لؤمك
لو كنت تعشق درا ما سألتهم
لو كنت تعلم ما بأهل زبيد
لو كنت شاهد عبرتي يوم النقا
لو كنت غنياً, كنت أود أن أشتريه.
لو كنت مثل ابن أبي طاهر
لو كنت مجبول السماح
لو كنت مكانك لأخذت بنصيحته.
لو كنتُ غنياً, أود أن أشتري منزلاً جميلاً.
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ ؟
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ؟
لو لم تساعدني، لما كنت سأنجح.
لو لم تفه برثاء فيك أشعاري
لو لم تكن المسألة جدية، لم يكن توم ليتواجد هنا.
لو لم يسبق لي أن آكل، لكنت أحببت التغدي معك.
لو لم يشأ توم أن يكون هنا، لما أتى.
لو لم يكن الماء موجودا لما كنا سنعيش.
لو لم يكن مشغولا ، لما ذهب إلى صيد السمك.
لو لم يكن مشغولا، لما ذهب إلى صيد السمك.
لو ما تأتينا بالملائكة إن كنت من الصادقين
لو نشاء جعلناه أجاجا فلولا تشكرون
لو نشاء لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون
لو هاج صحبك شيئا من رواحلهم
لو هداك القصد فهم
لو هُيئ لي الولادةَ مرةً ثانية، لرغبت أن أكون كندياً.
لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون
لو يدوم الشباب مدة عمري
لو يعلم ابن أبي سميه
لو يعلم الأعداء أين تحلني
لو يكون اللقاء باستحقاق
لو ينظمون اللآلي مثل ما نظمت
لواحة للبشر
لوث ذلك الماء بالزيت.
لوسمحت لاتنسى أن توقظني غدا في الساعة السابعة.
لوطي.
لوفاة الكمال في العجم وهن
لولا أبو الفرج الذي فرجت به
لولا أن تداركه نعمة من ربه لنبذ بالعراء وهو مذموم
لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين
لولا الإله وعبده وليتم
لولا التحرج لم يحجب محياك
لولا الحياء لعادني استعبار
لولا الرجا ما انتهضت إرادة
لولا الغيوم لما استمتعنا بأشعة الشمس.
لولا تعنفني لقلت المنزل
لولا تكون ككاتب لك ربعة
لولا جاءوا عليه بأربعة شهداء فإذ لم يأتوا بالشهداء فأولئك عند الله هم الكاذبون
لولا حزام الأمان لما بقيت على قيد الحياة.
لولا حزام الأمان لما كنت حياً الآن.
لولا حزام الأمان لما كنت حية الآن.
لولا رجائي ثانيا للقائه
لولا سيوف أبي الزبير وخيله
لولا شفاعة شعرها في صبها
لولا شهودي ما عرفت وجودي
لولا ضني جسدي والمدمع الجاري
لولا عبيد الله قلت ولم أخف رهق الجناح
لولا فواكه أيلول إذا اجتمعت
لولا قبولي ما رأيت وجودي
لولا كتاب من الله سبق لمسكم فيما أخذتم عذاب عظيم
لولا كسله ذاك الذي بلغ أبعد الحدود لكان لحياته معنى.
لولا مساعدتك لفشل أبي.
لولا نصائحك لفشلت.
لولا ينهاهم الربانيون والأحبار عن قولهم الإثم وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يصنعون
لون السيارة الأكثر أمانا هو الأبيض.
لونه أحمر.
لونها أحمر.
لوني المفضّل هو الأحمر.
لوى ذراعي.
لي أخ وحيد.
لي أخت واحدة.
لي أربعون من السنين
لي أضلع تحنى على جمر الغضا
لي أير ينام شؤما ولؤما
لي بنتان.
لي ثلاث أخوات.
لي جار يهودي.
لي حبيب أزور في الخلوات
لي حبيب قد شفني وبراني
لي حبيب قد لج في الهجر جدا
لي حبيب لست أعصي أمره
لي خادم لا أزال أحتسبه
لي راتب لم يرض عبدي به
لي روح في هواكم تفتدي
لي زرع أتى عليه الجراد
لي سيد قد سامني الخسفا
لي شوق إلى الملاح شديد
لي شوق إليك لا يتناها
لي صاحب ترك النساء تظرفا
لي صاحب حر من الأصحاب
لي صاحب في مصر يركب بغلة
لي صاحب قد كنت آمل نفعه
لي صاحب لا يجتني
لي صارم وهو شيعي كحامله
لي صديق آخر في الصين.
لي صديق أباه ممثل مشهور.
لي صديق أبوه روائي مشهور.
لي صديق إذا رأت
لي صديق جاهلي
لي صديق صامتي
لي صديق يدرس في الخارج.
لي طيلسان إن يبده زمانه
لي عاذل في الحب ما أعذله
لي عرس حرة مملوكة
لي فود وفؤاد يرتجي
لي قلة في الأصدقاء حسبتهم
لي لسان ما زال يطريك في النثـر
لي مجموع صغير عند من
لي مطرب كملت محاسن وصفه
لي نفس موصولة بك ما عشت
لي وجود بمن يقول أنا
ليأكلوا من ثمره وما عملته أيديهم أفلا يشكرون
ليالي النيل واللذات ذاهبة
ليبين لهم الذي يختلفون فيه وليعلم الذين كفروا أنهم كانوا كاذبين
ليت أنا لا نعرف القوم فيهم
ليت أنا لما فقدنا الهجوعا
ليت الخليط الذي قد بان لم يبن
ليت الكفان الذي إن مت لي صنعا
ليت الكلاب لنا كانت مجاورة
ليت حظي كلحظة العين منها
ليت حظي من كل عيشي رضاكا
ليت شعري بعد موتي
ليت شعري عن خالد كيف أمسى
ليت شعري عن خليلي ما الذي
ليت شعري هل تخبرني الديار
ليت شعري والأماني تخطر
ليت شعري وليتني كنت أدري
ليت لو كنت إذا قلت أنا
ليت مرآتنا حجر!
ليت من يبكي على مفتقد
ليت هندا أنجزتنا ما تعد
ليتكم بالوداع جدتم علينا
ليتكَ تُرافِقُنا.
ليتمكنوا من الاختيار بشكل صحيح
ليتني أعود إلى طفولتي مرة أخرى.
ليتني حَجَرٌ ـ قُلْتُ ـ يا ليتني
ليتني عاملتها بإحسان آنذاك.
ليتني كنت أستطيع الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
ليتني كنت أعرف أين هو!
ليتني كنت تمثالا.
ليتني كنت قادرا على نسيان تلك الحادثة.
ليتني كنت معك
ليتني لم أكن لعطفك نلت
ليته كان هنا ينتظرني.
ليتها إذ منعت ماعونها
ليتها الغربة تقضي بعجل
ليتَ سوداءَ الشبابِ مضت
ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة ورزق كريم
ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات من فضله إنه لا يحب الكافرين
ليجزي الله كل نفس ما كسبت إن الله سريع الحساب
ليجزيهم الله أحسن ما عملوا ويزيدهم من فضله والله يرزق من يشاء بغير حساب
ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون
ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم
ليدنا ديون كثيرة يجب أن نسدّدها.
ليركب الجميع.
ليركب الكل.
ليزا لديها شعر طويل.
ليس " هو إبني " ولكن " أنا والده ".
ليس "هو إبني" ولكن " أنا والده".
ليس أشكو غير خديه التي
ليس أمرًا هيّنًا على أيّ شخص.
ليس أنا ، بل أنت!
ليس إثما ما جر للشعب نفعا
ليس إغلاقي لبابي أن لي
ليس إلا الغناء يظهر بثي
ليس الأمر صعباً إلى هذه الدرجة.
ليس الأمر صعباً كعلم صناعة الصواريخ.
ليس البليد الجاهل
ليس البيت بجديد.
ليس الجميع سعداء بذلك.
ليس الجميل غالياً بل الغالي هو الجميل.
ليس الذي يقول الحقّ ويفعلُه بأفضل من الذي يسمعه فيقبلُه.
ليس الزمان بمعتب فذريني
ليس السليم سليم أفعى حرة
ليس الكريم الذي يعطي عطيته
ليس الكريم من اشترى بنواله
ليس المؤمن الذي يشبع وجاره جائع إلى جنبه.
ليس المستشفى مزدحم.
ليس المقصر وانيا كالمقصر
ليس الوجود كما يقال اثنان
ليس الوقيعة من شأني فإن عرضت
ليس بإمكان أي إنسان أن يصبح شاعرا.
ليس بإمكان الشرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
ليس بإمكان الطفل المشي بعد.
ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير.
ليس بإمكان جوجل أن يجد كل شيء على الإنترنت.
ليس بإمكانك أن تبرهن هذا
ليس بإمكانك أن تُعلّم كلباً عجوزاً حركات جديدة.
ليس بإمكانك الدخول لأنك قاصر.
ليس بإمكانك تفويته.
ليس بإمكانكم أن تدخلوا جميعكم.
ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر.
ليس بإمكاني إعطائك جواباً قاطعاً اليوم.
ليس بإمكاني القيام بهذا العمل بمفردي.
ليس بإمكاني تحمل هذا الضجيج.
ليس بإمكاني تفسير الفرق بينهما.
ليس بالضرورة.
ليس باليد حيلة.
ليس بتلك الصعوبة.
ليس بعد الديار منا وإن شط
ليس بعد.
ليس بعيداً.
ليس بمقدوري إنهاء العمل قبل حلول الغد.
ليس بنظام كامل.
ليس تغني شهادة الشعر الأسود
ليس توم طالبًا هنا، بل هو أستاذ.
ليس توم هو الشخص المناسب للوظيفة.
ليس دار الزوراء دار مقام
ليس ذا الدمع دمع عيني ولكن
ليس ذلك القميص، بل الآخر.
ليس ذلك باستطاعتي.
ليس ذلك بالشيء المهم.
ليس ذلك بمقدوري.
ليس ذلك من شأنك.
ليس ذلك منطقيا بتاتا.
ليس ذنبي.
ليس رسم على الدفين ببالي
ليس سبب من الخوف.
ليس سيئا.
ليس سيئاً.
ليس سَهلًا أن تعثر على مكانٍ جيدٍ للعيش.
ليس شعري وإن كسا المجد درا
ليس شيء مما يدبره العاقل
ليس شيئًا يمكن لأيّ شخص فعله.
ليس صحيحا.
ليس صحيحًا بالضرورة أن كل ما يقوله المعلم صحيح دائمًا.
ليس على الضارط تعيير
ليس على مكتبي.
ليس عليك أن تأتي غدًا.
ليس عليك أن تدرس.
ليس عليك أن تدرس علم اللاهوت لتكون مؤمنا.
ليس عليك أن تستمع إلی ما يقول.
ليس عليك الاعتذار.
ليس عليك الذهاب.
ليس عليه أن يغسل السيارة.
ليس عن شركم ولا عن أذاكم
ليس عندنا إلا الشاي.
ليس عنده حبيبة.
ليس عندي إلا عشرة كتب.
ليس عندي إلا نصف عدد كتبه.
ليس عندي الوقت لأساعدك في حل واجبك
ليس عندي حساب في هذه المنتديات.
ليس عندي وظيفة اليوم.
ليس عندي وظيفة مدرسية اليوم.
ليس عندي وقت.
ليس عندي وقت لأنجز واجباتي.
ليس غبياً.
ليس فقط انت بل أيضا انا كنت المعنية.
ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني
ليس في قاموسي كلمة مستحيل.
ليس كل أبيض طحيناً.
ليس كل الناس يحبون الكلاب.
ليس كل طلاب الحقوق يستطيعون ان يصبحوا محامين
ليس كل ما على شبكة الإنترنت يمكن إيجاده باستخدام جوجل.
ليس كل ما يتمناه المرء يدركه.
ليس كل ما يلمع ذهباً.
ليس كل مصباح سحريا.
ليس كل من في القرية يحبنا.
ليس كلّ المسلمين عرب.
ليس لتوم الكثير من الكتب.
ليس لتوم هرّ ولا كلب.
ليس لدى آن أصدقاء لتلعب معهم.
ليس لدى توم خيار إلا أن يثق بنا.
ليس لدى سامي دروس هذا الصّباح.
ليس لدي أخت صغرى.
ليس لدي أخوات.
ليس لدي أشقاء.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
ليس لدي أي فكرة عما يجب عمله
ليس لدي أي مال.
ليس لدي أيُ شأنٍ في هذا الأمر.
ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث.
ليس لدي الرغبة في الجري إلى المحطة.
ليس لدي الكثير من الوقت.
ليس لدي المال لشراء القاموس.
ليس لدي الوقت لشراء ربطة عنق جديدة قبل الوليمة.
ليس لدي ثقة كبيرة في قدراته.
ليس لدي حجة غياب.
ليس لدي دليل.
ليس لدي رغبة في الخروج الليلة فحسب.
ليس لدي سكين لأقطع به.
ليس لدي سيارة ، ولكن أختي تملك سيارة.
ليس لدي شيء آخر أقوله.
ليس لدي علم من أين جاءت.
ليس لدي فراغ للقراءة.
ليس لدي كتب لأقرأها.
ليس لدي مال.
ليس لدي نية في الزواج في القريب العاجل.
ليس لدي وقت.
ليس لدي وقت أضيعه مع الرشاوي.
ليس لدي وقت لأنهي فروضي.
ليس لدي وقت للاكل الان.
ليس لديك أي حُمّى.
ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع.
ليس لديك حمى.
ليس لديك ذلك، أهذا صحيح؟
ليس لديك ما تخشاه.
ليس لدينا أي خوف من الإنتخابات الجديدة.
ليس لدينا أي خيار آخر غير المواصلة.
ليس لدينا حديقة.
ليس لدينا حق بالقيام بهذا.
ليس لدينا خيار سوى الانتظار قليلا من اجل المقاعد.
ليس لدينا شيء لنخسره.
ليس لدينا طعام.
ليس لدينا غطاء لعلبة بهذا الجسم.
ليس لدينا كهرباء.
ليس لدينا ما نفعله إلا الجلوس و الانتظار.
ليس لدينا ماء.
ليس لديه أصدقاء.
ليس لديه أي فكرة عن مدى أهمية هذا الاجتماع.
ليس لديه بيت ليعيش فيه.
ليس لديه صديقة.
ليس لديه عمل, هو متقاعد.
ليس لديه غرفة ولا قبو.
ليس لديَ مال.
ليس لديّ أب.
ليس لديّ إخوة.
ليس لديّ الوقت الكافي كي أفسّر لك هذا بالتّفصيل.
ليس لديّ حقّ بالتّدخّل في حياتك.
ليس لديّ وقت.
ليس لك أن تتعدى على القوانين.
ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون
ليس للقلب في السلو نصيب
ليس للمرء غير صحبة قوم
ليس لله في الوجود شريك
ليس لنا علاقة.
ليس لها من دون الله كاشفة
ليس لهذا معنى.
ليس لهذه البناية مخرج للطوارئ.
ليس لهذه العجوز أحد لمساعدتها.
ليس لهم طعام إلا من ضريع
ليس لوقعتها كاذبة
ليس لي أخ.
ليس لي شقيق.
ليس لي فطنة تترجم عني
ليس مؤخرا
ليس متأخراً جداً للبدء.
ليس مجددا
ليس مجنونا.
ليس مرحبٌ بك ها.
ليس مستحسنا لك المطل والخلف
ليس معي أكثر من خمسة دولارات
ليس معي العنوان.
ليس معي العنوان الآن.
ليس من الأدب أن تتكلم و فمك ممتلئ.
ليس من السهل العيش مع توم.
ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين.
ليس من السهل حل المشكلة.
ليس من الضروري أن تتكلم بصوت عالٍ.
ليس من الضروري أن تذهب.
ليس من الضروري فعل ذلك.
ليس من المفترض بك أن تدخن هنا.
ليس من جديد.
ليس من جديد!
ليس من ساد عن وراثته جد
ليس من عادة جمال أن يختفي بدون أن يقول شيئا.
ليس من غاية الحياة البقاء
ليس منا قال الحسود المعنى
ليس مهما ما تقوله، بل ما تفعله.
ليس مهماً.
ليس موجوداً.
ليس هذا ما أردت إخبارك عنه.
ليس هذا ما أردت منك رؤيته.
ليس هذا ما حدث هنا.
ليس هذا ما يفكّره سامي.
ليس هذا مهماً.
ليس هنا!
ليس هناك أطباق نظيفة.
ليس هناك أمل بتعافيه.
ليس هناك أي خطأ.
ليس هناك أي صابون.
ليس هناك أي غيوم في السماء.
ليس هناك أي مشاكل.
ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت.
ليس هناك حب بلا غيرة.
ليس هناك حد أدنى للأجور هنا.
ليس هناك حل.
ليس هناك شَكٌّ أن الكون لا مُنْتَهٍ.
ليس هناك طريق مختصرة إلى القمة ، فقط إلى الهاوية.
ليس هناك طريقة أخرى.
ليس هناك فرصة للفوز.
ليس هناك قهوة كافية.
ليس هناك ما نفخر به.
ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب.
ليس هناك ما يمكنني فعله.
ليس هناك ما ينقص.
ليس هناك مكان للاختباء.
ليس هناك وقت للأسئلة.
ليس يجري غير ما الله كتب
ليس يدري الغير ما طعم الهوى
ليس يستيقن العناية مشفوع
ليس يغني القول إلا لامرئ
ليسأل الصادقين عن صدقهم وأعد للكافرين عذابا أليما
ليست الأحلام في حال الرضا
ليست المشكلة في قدرته ، بل في شخصيته.
ليست اليابان بحجم كندا.
ليست جديدة.
ليست صغيرة ، أليس كذلك ؟
ليست طفلة.
ليست طويلة.
ليست قلقةً بشأن درجات اختبارها البتة.
ليست كل الأيام يوم الأحد.
ليست كل الطيور قادرة على الطيران.
ليست كل الغيوم تسقط أمطاراً.
ليست لدي أدنى فكرة عن مكان إقامتها.
ليست لديك حمى.
ليست لديّ أوشام.
ليست لديّ أيّ مشاكل في المعدة.
ليست لديّ شهية.
ليست معك حيوانات أو نباتات ، صحيح ؟
ليست من الغير التي تتغير
ليست هذه شمعة بيضاء.
ليست هناك استثناءات لهذه القاعدة.
ليست هناك مسافة على هذه الأرض أبعد من يوم أمس.
ليست هناك مستشفيات قرب بيته.
ليست هي.
ليست واثقة من المستقبل.
ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيات الله آناء الليل وهم يسجدون
ليسوا مزارعين
ليسوا هنا حتى الآن.
ليسَ طفلًا.
ليطمعك في رجعات الملول
ليعاقب وسمي جود وليه
ليعلم أن قد أبلغوا رسالات ربهم وأحاط بما لديهم وأحصى كل شيء عددا
ليعيش مرفوع الجبين.
ليقطع طرفا من الذين كفروا أو يكبتهم فينقلبوا خائبين
ليكفر الله عنهم أسوأ الذي عملوا ويجزيهم أجرهم بأحسن الذي كانوا يعملون
ليكفروا بما آتيناهم فتمتعوا فسوف تعلمون
ليكفروا بما آتيناهم وليتمتعوا فسوف يعلمون
ليكفك حاسدا حسده
ليكن عقابك لي بحسب تجلدي
ليل الهوى يقظان
ليل بذي الأثل عناني تطاوله
ليل شعر من فوق صبح جبين
ليلة الأمس إذا شئنا تعود
ليلة القدر خير من ألف شهر
ليلة رأس السنة الجديدة.
ليلة سعيدة.
ليلة سعيدة و أحلام أسعد.
ليلة سعيدة يا عزيزتي.
ليلة سعيدة!
ليلتك سعيدة، تيمي
ليلى أجمعي الناس إلى محفل
ليلى بعيدة عن الخطر.
ليلى تبدو رائعة.
ليلى تحبّ التّجميل.
ليلى تحبّ القيل و القال.
ليلى تذكر سامي.
ليلى تسوق و كأنّ الطّريق ملك لها.
ليلى تكره هذه المدرسة.
ليلى تنتظر طفلا.
ليلى سمينة و قبيحة.
ليلى فتاة جميلة.
ليلى قلقة بشأنك.
ليلى ليست من ثانويّة سامي.
ليلى مدرّسة في الرّوضة أيضا.
ليلى مدرّسة في روضة.
ليلى مراقبة ممرّضات في العيادة.
ليلى مسؤولة عن تصرّفاتها.
ليلى مسلّحة و خطيرة.
ليلى مصمّمة حجابات.
ليلى مغنّية رئيسيّة في فرقة لموسيقى البونك.
ليلى ممرّضة ذات شهادة. "آه، إذن أنتِ واحدة منّا."
ليلى ممرّضة سامي الخاصّة.
ليلى هي ابنة فاضل المدلّلة.
ليلى وليدة القاهرة.
لين تركض بسرعة.
ليندا تحب الشوكولاتة.
لينذر من كان حيا ويحق القول على الكافرين
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحك بتجريبه!
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحكم بتجريبه!
ليهنك أن أفطرت لا متطلعا
ليهنك حق رده الله منعما
ليهنك لبس المهرجان وإن غدا
ليوفيهم أجورهم ويزيدهم من فضله إنه غفور شكور
ليوقن من يعارضني بأني
ليوم الفصل
ليوم عظيم
ليَ أن أثبت حبي للثرى والقُبَّرهْ
لَآكِلونَ مِن شَجَرٍ مِن زَقّومٍ
لَآكِلُونَ مِن شَجَرٍ مِّن زَقُّومٍ
لَآكِلُونَ مِنْ شَجَرٍ مِنْ زَقُّومٍ
لَأَخَذنا مِنهُ بِاليَمينِ
لَأَخَذْنَا مِنْهُ بِالْيَمِينِ
لَأَملَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنكَ وَمِمَّن تَبِعَكَ مِنهُم أَجمَعينَ
لَأَمْلَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنْكَ وَمِمَّنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ أَجْمَعِينَ
لَأَنتُم أَشَدُّ رَهبَةً في صُدورِهِم مِنَ اللَّهِ ذلِكَ بِأَنَّهُم قَومٌ لا يَفقَهونَ
لَأَنْ أَبِيتَ نَائِمًا وَأُصْبِحَ نَادِمًا أَحَبُّ إلَيَّ مِنْ أَنْ أَبِيتَ قَائِمًا وَأُصْبِحَ نَاعِمًا
لَأَنْ يَضَعَنِي الصِّدْقُ وَقَلَّمَا يَفْعَلُ
لَأَنْتُمْ أَشَدُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ اللَّهِ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَفْقَهُونَ
لَأُعَذِّبَنَّهُ عَذابًا شَديدًا أَو لَأَذبَحَنَّهُ أَو لَيَأتِيَنّي بِسُلطانٍ مُبينٍ
لَأُعَذِّبَنَّهُ عَذَابًا شَدِيدًا أَوْ لَأَذْبَحَنَّهُ أَوْ لَيَأْتِيَنِّي بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
لَأُقَطِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلَافٍ ثُمَّ لَأُصَلِّبَنَّكُمْ أَجْمَعِينَ
لَئِنْ كَانَ عُمَرُ يَرَى لَهُ فِيهِ حَقًّا لَا يَرُدُّهُ لِكَلَامِي
لَا أَدْرِي حَتَّى أَسْأَلَ الْعَالِمَ
لَا أَدْرِي حَتَّى أَسْأَلَ جِبْرِيلَ
لَا أَرَاك اللَّهُ مَكْرُوهًا
لَا أَرْضَاهَا لَك
لَا أَعْبُدُ مَا تَعْبُدُونَ
لَا أَعْدِلُ بِالسَّلَامَةِ شَيْئًا
لَا أُسَمِّيهِ عَاقِلًا حَتَّى يَكُونَ خَيِّرًا دَيِّنًا
لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ رَبُّكُمْ وَرَبُّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
لَا بَارِدٍ وَلَا كَرِيمٍ
لَا بَلْ صَوَابًا
لَا بِالْأَصْلِ وَالْحَسَبِ
لَا بِالْعِلْمِ وَالْعَقْلِ
لَا تَأْخُذْ مَا لَيْسَ لَكَ.
لَا تَأْكُلْ وَأَنْتَ شَبْعَانُ.
لَا تَأْمَنَنَّ لِمَلُولٍ
لَا تَبِتْ عَنْ غَيْرِ وَصِيَّةٍ إنْ كُنْت مِنْ جِسْمِك فِي صِحَّةٍ
لَا تَبْلِعْ طَعَامًا قَبْلَ أَنْ تُجِيدَ مَضْغَهُ.
لَا تَتَعَوَّدْ كَثْرَةَ الْمَزَّاحِ.
لَا تَتَهَاوَنْ بِإِرْسَالِ الْكِذْبَةِ مِنْ الْهَزْلِ فَإِنَّهَا تُسْرِعُ إلَى إبْطَالِ الْحَقِّ
لَا تَثِقْ بِالصِّدِّيقِ قَبْلَ الْخِبْرَةِ
لَا تَجِدُ أَهْلُ السَّلَامَةِ مِنْهَا مُخَلِّصًا
لَا تَجْأَرُوا الْيَوْمَ إِنَّكُمْ مِنَّا لَا تُنْصَرُونَ
لَا تَجْعَلْ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَقْعُدَ مَذْمُومًا مَخْذُولًا
لَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مُعْجِزِينَ فِي الْأَرْضِ وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَلَبِئْسَ الْمَصِيرُ
لَا تَحْسَبُونِي غَنِيًّا عَنْ مَوَدَّتِكُمْ إنِّي إلَيْكُمْ وَإِنْ أَيَسَرْتُ مُفْتَقِرُ وَمِنْهَا
لَا تَحْمِلَنَّ عَلَى يَوْمِك هَمَّ غَدِك
لَا تَدْعُوا الْيَوْمَ ثُبُورًا وَاحِدًا وَادْعُوا ثُبُورًا كَثِيرًا
لَا تَرَى فِيهَا عِوَجًا وَلَا أَمْتًا
لَا تَرْكُضُوا وَارْجِعُوا إِلَى مَا أُتْرِفْتُمْ فِيهِ وَمَسَاكِنِكُمْ لَعَلَّكُمْ تُسْأَلُونَ
لَا تَزَالُ أُمَّتِي بِخَيْرٍ مَا لَمْ تَرَ الْأَمَانَةَ مَغْنَمًا وَالصَّدَقَةَ مَغْرَمًا
لَا تَزُولُ قَدَمَا ابْنِ آدَمَ حَتَّى يُسْأَلَ عَنْ ثَلَاثٍ
لَا تَسُبُّوهَا فَإِنَّهَا عَمَّرَتْ بِلَادَ اللَّهِ تَعَالَى فَعَاشَ فِيهَا عِبَادُ اللَّهِ تَعَالَى
لَا تَسْأَلْ الْمَرْءَ عَنْ خَلَائِقِهِ فِي وَجْهِهِ شَاهِدٌ مِنْ الْخَبَرِ فَسِمَةُ الْخَيْرِ الدَّعَةُ وَالْحَيَاءُ
لَا تَسْأَلْ عَمَّا فَعَلَهُ بِي إخْوَتِي سَلْنِي عَمَّا صَنَعَهُ بِي رَبِّي
لَا تَسْتَحِ مِنْ الْقَلِيلِ فَإِنَّ الْمَنْعَ أَقَلُّ مِنْهُ
لَا تَسْتَقْضِيَنَّ إلَّا ذَا حَسَبٍ وَمَالٍ
لَا تَسْتَكْثِرْ أَنْ يَكُونَ لَك أَلْفُ صَدِيقٍ
لَا تَسْمَعُ فِيهَا لَاغِيَةً
لَا تَشْرَبْ الْمَاءَ الرَّاكِدَ.
لَا تَشْرَبْ الْمَاءَ الْكَدِرَ.
لَا تَشْرَبْ بَعْدَ الْجَرْي.
لَا تَشْرَبْ وَأَنْتَ تَعِبٌ.
لَا تَضْرِبْ مَنْ هُوَ أَصْغَرُ مِنْكَ.
لَا تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ لِتُمَارُوا بِهِ السُّفَهَاءَ
لَا تَعْجِزَنَّ وَلَا يَدْخُلْك مُضْجِرَةٌ فَالنُّجْحُ يَهْلِكُ بَيْنَ الْعَجْزِ وَالضَّجَرِ
لَا تَغْتَرَّنَّ بِمُقَارَبَةِ الْعَدُوِّ فَإِنَّهُ كَالْمَاءِ وَإِنْ أُطِيلَ إسْخَانُهُ بِالنَّارِ لَمْ يَمْنَعْ مِنْ إطْفَائِهَا
لَا تَغْضَبَنَّ عَلَى امْرِئٍ فِي مَالِهِ وَعَلَى كَرَائِمِ صُلْبِ مَالِكَ فَاغْضَبْ وَالرَّابِعُ
لَا تَغْضَبْ
لَا تَكُنْ مِمَّنْ يَقُولُ فِي الدُّنْيَا بِقَوْلِ الزَّاهِدِينَ
لَا تَكُونُوا عَيَّابِينَ وَلَا تَكُونُوا لَعَّانِينَ وَلَا مُتَمَادَحِينَ وَلَا مُتَمَاوِتِينَ
لَا تَكْذِبْ.
لَا تَكْرَهْ الْمَكْرُوهَ عِنْدَ حَوْلِهِ إنَّ الْعَوَاقِبَ لَمْ تَزَلْ مُتَبَايِنَهْ كَمْ نِعْمَةٍ لَا تَسْتَقِلُّ
لَا تَلَوِّثْ يَدَيْكَ بِالْمِدَادِ.
لَا تَلْبَسْ الْمَلاَبِسَ الضَّيِّقَةَ.
لَا تَمْنَعُوا الْعِلْمَ أَهْلَهُ فَإِنَّ فِي ذَلِكَ فَسَادَ دِينِكُمْ وَالْتِبَاسَ بَصَائِرِكُمْ
لَا تَمْنَعُوا الْعِلْمَ أَهْلَهُ فَتَظْلِمُوا
لَا تَمْنُنْ بِعَمَلِك تَسْتَكْثِرْ عَلَى رَبِّك
لَا تَنَالُونَ مَا تُحِبُّونَ إلَّا بِالصَّبْرِ عَلَى مَا تَكْرَهُونَ
لَا تَنْتَقِلُ عَنْهُ بِمَنْعٍ وَلَا تَتَحَوَّلُ عَنْهُ بِإِيَاسٍ
لَا تَنْسَ فِي الصِّحَّةِ أَيَّامَ السَّقَمْ فَإِنَّ عُقْبَى تَارِكِ الْحَزْمِ نَدَمْ
لَا تُؤَاخِ شَاعِرًا فَإِنَّهُ يَمْدَحُك بِثَمَنٍ وَيَهْجُوك مَجَّانًا
لَا تُبْطِلُوا صَدَقَاتِكُمْ بِالْمَنِّ وَالْأَذَى وَسَمِعَ ابْنُ سِيرِينَ رَجُلًا يَقُولُ لِرَجُلٍ
لَا تُبْقِي وَلَا تَذَرُ
لَا تُتْلِفْ أثَاثَ الْمَنْزِلِ.
لَا تُحَرِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ
لَا تُخْلِ قَلْبَك مِنْ الْمُذَاكَرَةِ فَتَعُدْ عَقِيمًا
لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الْأَبْصَارَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
لَا تُرَافِقْ الأَشْرَارَ.
لَا تُسْرِعْ فِي السَّيْرِ.
لَا تُسْرِفُوا فِي التَّحْرِيمِ وَهَذَا قَوْلُ السُّدِّيِّ
لَا تُشَاوِرْ إلَّا الْحَازِمَ غَيْرَ الْحَسُودِ
لَا تُصَغِّرَنَّ هِمَّتَكُمْ فَإِنِّي لَمْ أَرَ أَقْعَدَ عَنْ الْمَكْرُمَاتِ مِنْ صِغَرِ الْهِمَمِ
لَا تُصَلُّوا عَلَى النَّبِيِّ فَخَارِجٌ مِنْ هَذَا النَّوْعِ مِنْ التَّلْبِيسِ
لَا تُعَذِّبْ الْحَيَوَانَ.
لَا تُعْطِيهِ قِيَادَهَا فِي كُلِّ مَا يُرِيدُ
لَا تُكْثَرْ مِنَ الْكَلاَمِ ، وَلَا تَنْطِقْ بِمَا لَا تَعْلَمْ.
لَا تُكْثِرْ مِنَ الضَّحِكِ.
لَا تُلْقُوا الْجَوْهَرَ لِلْخِنْزِيرِ فَالْعِلْمُ أَفْضَلُ مِنْ اللُّؤْلُؤِ
لَا تُمْضِ يَوْمَك فِي غَيْرِ مَنْفَعَةٍ
لَا تُنَازِعُوا أَهْلَ الدُّنْيَا فِي دُنْيَاهُمْ فَيُنَازِعُوكُمْ فِي دِينِكُمْ
لَا تُهْمِلْ دُرُوسَكَ.
لَا جَرَمَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْمُسْتَكْبِرِينَ
لَا جَرَمَ أَنَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْأَخْسَرُونَ
لَا جَرَمَ أَنَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْخَاسِرُونَ
لَا خَيْرَ فِي السَّرَفِ وَلَا سَرَفَ فِي الْخَيْرِ
لَا خَيْرَ فِي عِلْمٍ لَا يَعْبُرُ مَعَك الْوَادِيَ
لَا خَيْرَ فِي مَعْرُوفٍ إلَى غَيْرِ عَرُوفٍ
لَا خَيْرَ فِيمَنْ كَانَ خَيْرُ ثَنَائِهِ فِي النَّاسِ قَوْلَهُمْ غَنِيٌّ وَاجِدُ
لَا خَيْرَ فِيمَنْ لَا يَسْتَحِي مِنْ النَّاسِ
لَا زَوَالَ لِلنِّعْمَةِ مَعَ الشُّكْرِ
لَا سِيَّمَا إذَا غَلَبَ الطَّمَعُ وَقَلَّ الْوَفَاءُ
لَا سِيَّمَا إذَا قَلَّ
لَا سِيَّمَا إذَا كَانَ كَثِيرًا
لَا سِيَّمَا إذَا لَمْ يَجْلِبْ نَفْعًا وَلَمْ يَدْفَعْ ضَرَرًا
لَا سِيَّمَا إذَا هَجَمَتْ مِنْ غَيْرِ تَدْرِيجٍ وَطَرَقَتْ مِنْ غَيْرِ تَأَهُّبٍ
لَا سِيَّمَا وَالْخَائِفُ عَلَى الشَّيْءِ مُخْتَصُّ الْهَمِّ بِهِ مُنْصَرِفُ الْفِكْرِ عَنْ غَيْرِهِ
لَا سِيَّمَا وَطَالِبُ الْعِلْمِ مُعَانٌ
لَا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ
لَا ظَلِيلٍ وَلَا يُغْنِي مِنَ اللَّهَبِ
لَا عَاشَ بِخَيْرٍ مَنْ لَمْ يَرَ بِرَأْيِهِ مَا لَمْ يَرَ بِعَيْنَيْهِ
لَا عَدْوَى وَلَا طِيَرَةَ وَلَا هَامَةَ وَلَا صَفَرَ
لَا عَنْ وَاحِدَةٍ مِنْهُمَا
لَا فِيهَا غَوْلٌ وَلَا هُمْ عَنْهَا يُنْزَفُونَ
لَا لُؤْمًا وَرَهْبَةً
لَا مَقْطُوعَةٍ وَلَا مَمْنُوعَةٍ
لَا نَقْصٌ
لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ
لَا يَأْكُلُهُ إِلَّا الْخَاطِئُونَ
لَا يَا رَبِّ
لَا يَا نَبِيَّ اللَّهِ
لَا يَتِمُّ الْمَعْرُوفُ إلَّا بِثَلَاثٍ خِصَالٍ
لَا يَجُوزُ لِلنَّاسِ إنْكَارُهُ إلَّا أَنْ يَجْتَمِعُوا عَلَى إمَامٍ عَدْلٍ
لَا يَجُوزُ لِلْإِنْسانِ أَنْ يَجْلِسَ فِي مَجْرى الْهَوَاءِ.
لَا يَجِبُ إنْكَارُهُ وَالْأَوْلَى بِالْإِنْسَانِ أَنْ يَكُونَ كَافًّا
لَا يَحْزُنُهُمُ الْفَزَعُ الْأَكْبَرُ وَتَتَلَقَّاهُمُ الْمَلَائِكَةُ هَذَا يَوْمُكُمُ الَّذِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ
لَا يَدْعُوَنَّكَ أَمْرٌ قَدْ تَخَلَّصْت مِنْهُ إلَى الدُّخُولِ فِي أَمْرٍ لَعَلَّك لَا تَخْلُصُ مِنْهُ
لَا يَذُوقُونَ فِيهَا الْمَوْتَ إِلَّا الْمَوْتَةَ الْأُولَى وَوَقَاهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ
لَا يَذُوقُونَ فِيهَا بَرْدًا وَلَا شَرَابًا
لَا يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ
لَا يَسَّمَّعُونَ إِلَى الْمَلَإِ الْأَعْلَى وَيُقْذَفُونَ مِنْ كُلِّ جَانِبٍ
لَا يَسْأَمُ الْإِنْسَانُ مِنْ دُعَاءِ الْخَيْرِ وَإِنْ مَسَّهُ الشَّرُّ فَيَئُوسٌ قَنُوطٌ
لَا يَسْبِقُونَهُ بِالْقَوْلِ وَهُمْ بِأَمْرِهِ يَعْمَلُونَ
لَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ
لَا يَسْتَطِيعُ الْأعْمى أَنْ يَقْرَأَ الْمَكْتُوبَ.
لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَهُمْ وَهُمْ لَهُمْ جُنْدٌ مُحْضَرُونَ
لَا يَسْتَغْنِي مَحْمُودُهَا عَنْ التَّأْدِيبِ
لَا يَسْتَوِي أَصْحَابُ النَّارِ وَأَصْحَابُ الْجَنَّةِ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمُ الْفَائِزُونَ
لَا يَسْلَمُونَ مِنْهَا
لَا يَسْمَعُونَ حَسِيسَهَا وَهُمْ فِي مَا اشْتَهَتْ أَنْفُسُهُمْ خَالِدُونَ
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا إِلَّا سَلَامًا وَلَهُمْ رِزْقُهُمْ فِيهَا بُكْرَةً وَعَشِيًّا
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلَا تَأْثِيمًا
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلَا كِذَّابًا
لَا يَشْكُرُ اللَّهَ مَنْ لَا يَشْكُرُ النَّاسَ
لَا يَصْلَاهَا إِلَّا الْأَشْقَى
لَا يَعْذِلُ مُؤْمِنٌ مُؤْمِنَةً
لَا يَعْرِفُ فَضْلَ أَهْلِ الْعِلْمِ إلَّا أَهْلُ الْفَضْلِ
لَا يَغُرَّنَّكَ تَقَلُّبُ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي الْبِلَادِ
لَا يَكُنْ حُبُّك كَلَفًا
لَا يَكُونُ فَضِيلَةً
لَا يَمَسُّهُ إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ
لَا يَمَسُّهُمْ فِيهَا نَصَبٌ وَمَا هُمْ مِنْهَا بِمُخْرَجِينَ
لَا يَمْلِكُونَ الشَّفَاعَةَ إِلَّا مَنِ اتَّخَذَ عِنْدَ الرَّحْمَنِ عَهْدًا
لَا يَمْنَعَنَّكَ حَذَرُ الْمِرَاءِ مِنْ حُسْنِ الْمُنَاظَرَةِ
لَا يَمْنَعُكُمْ مِنْ الْمَعْرُوفِ صَغِيرُهُ
لَا يَنْبَغِي لِذِي الْوَجْهَيْنِ أَنْ يَكُونَ وَجِيهًا عِنْد اللَّهِ تَعَالَى
لَا يَنْبَغِي لِلشَّرِيفِ أَنْ يَرَى شَيْئًا مِنْ الدُّنْيَا لِنَفْسِهِ خَطِيرًا فَيَكُونُ بِهَا نَابِهًا
لَا يَنْبَغِي لِلْعَاقِلِ أَنْ يَطْلُبَ طَاعَةَ غَيْرِهِ وَنَفْسُهُ مُمْتَنِعَةٌ عَلَيْهِ
لَا يَنْبُلُ الرَّجُلُ حَتَّى يَكُونَ فِيهِ خَصْلَتَانِ
لَا يُؤَاخِذُكُمُ اللَّهُ بِاللَّغْوِ فِي أَيْمَانِكُمْ وَلَكِنْ يُؤَاخِذُكُمْ بِمَا كَسَبَتْ قُلُوبُكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ حَلِيمٌ
لَا يُؤَمِّنَنَّكَ إقْبَالُ الدُّنْيَا عَلَيْك مِنْ إدْبَارِهَا عَنْك
لَا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لِأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ.
لَا يُؤْمِنُونَ بِهِ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
لَا يُؤْمِنُونَ بِهِ وَقَدْ خَلَتْ سُنَّةُ الْأَوَّلِينَ
لَا يُجَادِلُ إلَّا مُنَافِقٌ أَوْ مُرْتَابٌ
لَا يُحِبُّ اللَّهُ الْجَهْرَ بِالسُّوءِ مِنَ الْقَوْلِ إِلَّا مَنْ ظُلِمَ وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا عَلِيمًا
لَا يُزْهِدَنَّك فِي الْمَعْرُوفِ كُفْرُ مَنْ كَفَرَهُ فَقَدْ يَشْكُرُ الشَّاكِرُ بِأَضْعَافِ جُحُودِ الْكَافِرِ
لَا يُزْهِدَنَّكَ فِي رَجُلٍ حُمِدَتْ سِيرَتَهُ
لَا يُسْأَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسْأَلُونَ
لَا يُسْمِنُ وَلَا يُغْنِي مِنْ جُوعٍ
لَا يُصَدَّعُونَ عَنْهَا وَلَا يُنْزِفُونَ
لَا يُعْجِبُك رَجُلٌ كَسَبَ مَالًا مِنْ غَيْرِ حِلِّهِ فَإِنْ أَنْفَقَهُ لَمْ يُقْبَلْ مِنْهُ
لَا يُعْرَفُ الْجَوَادُ إلَّا فِي الْعُسْرَةِ
لَا يُفَتَّرُ عَنْهُمْ وَهُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ
لَا يُفْسِدَنَّكَ الظَّنُّ عَلَى صَدِيقٍ قَدْ أَصْلَحَك الْيَقِينُ لَهُ
لَا يُمْكِنُ اسْتِرْجَاعُ بَوَادِرِهِ
لَابِثِينَ فِيهَا أَحْقَابًا
لَافْتَقَرَ أَهْلُ كُلِّ عَصْرٍ إلَى إنْشَاءِ مَا يَحْتَاجُونَ إلَيْهِ مِنْ مَنَازِلِ السُّكْنَى وَأَرَاضِي الْحَرْثِ
لَبِست معطفها.
لَتَركَبُنَّ طَبَقًا عَن طَبَقٍ
لَتَرَوُنَّ الجَحيمَ
لَتَرَوُنَّ الْجَحِيمَ
لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍ
لَخَفَضَ جَنَاحَ نَفْسِهِ وَاسْتَبْدَلَ لِينًا مِنْ عُتُوِّهِ
لَخَلقُ السَّماواتِ وَالأَرضِ أَكبَرُ مِن خَلقِ النّاسِ وَلكِنَّ أَكثَرَ النّاسِ لا يَعلَمونَ
لَخَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ أَكْبَرُ مِنْ خَلْقِ النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
لَخِّص التقرير في صفحة.
لَزَهِدْت فِي طَوِيلِ مَا تَرْجُو مِنْ أَمَلِك
لَزِمَتْهُ حِينَئِذٍ حُقُوقُهُ
لَزِمَهُ مُسَاعِدَةُ زَمَانِهِ فِي الْقَضَاءِ
لَستَ عَلَيهِم بِمُصَيطِرٍ
لَستُ وَحيدَ قَرْنٍ، لَستُ نَمِراً، لكِنني قُدتُ إلى هذِهِ البَريةِ القاحِلةِ
لَسَادَاتُ النَّاسِ
لَسْت أَخَافُ عَلَيْك أَنْ تَخَافَ اللَّهَ وَإِنَّمَا أَخَافُ عَلَيْك أَنْ لَا تَخَافَ اللَّهَ
لَسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُصَيْطِرٍ
لَعَلَّ الْكِتَابَ رَخِيصٌ.
لَعَلَّ الْمَرِيضَ نَائِمٌ.
لَعَلَّكَ باخِعٌ نَفسَكَ أَلّا يَكونوا مُؤمِنينَ
لَعَلَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ أَلَّا يَكُونُوا مُؤْمِنِينَ
لَعَلَّنا نَتَّبِعُ السَّحَرَةَ إِن كانوا هُمُ الغالِبينَ
لَعَلَّنَا نَتَّبِعُ السَّحَرَةَ إِنْ كَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ
لَعَمْرُكَ إِنَّهُمْ لَفِي سَكْرَتِهِمْ يَعْمَهُونَ
لَعَنَ اللَّهُ الشَّحِيحَ وَلَعَنَ الظَّالِمَ
لَعَنَهُ اللَّهُ
لَعَنَهُ اللَّهُ وَقَالَ لَأَتَّخِذَنَّ مِنْ عِبَادِكَ نَصِيبًا مَفْرُوضًا
لَعِبَ الْوَلَدُ.
لَقَالُوا إِنَّمَا سُكِّرَتْ أَبْصَارُنَا بَلْ نَحْنُ قَوْمٌ مَسْحُورُونَ
لَقَد أَضَلَّني عَنِ الذِّكرِ بَعدَ إِذ جاءَني وَكانَ الشَّيطانُ لِلإِنسانِ خَذولًا
لَقَد جِئناكُم بِالحَقِّ وَلكِنَّ أَكثَرَكُم لِلحَقِّ كارِهونَ
لَقَد حَقَقوا هَدَفَهُم.
لَقَد حَقَّ القَولُ عَلى أَكثَرِهِم فَهُم لا يُؤمِنونَ
لَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ في أَحسَنِ تَقويمٍ
لَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ في كَبَدٍ
لَقَد رَأى مِن آياتِ رَبِّهِ الكُبرى
لَقَد كُنتَ في غَفلَةٍ مِن هذا فَكَشَفنا عَنكَ غِطاءَكَ فَبَصَرُكَ اليَومَ حَديدٌ
لَقَد وَصَلوا إلى هَدَفَهُم.
لَقَد وُعِدنا هذا نَحنُ وَآباؤُنا مِن قَبلُ إِن هذا إِلّا أَساطيرُ الأَوَّلينَ
لَقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ عَدًّا
لَقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءَنِي وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنْسَانِ خَذُولًا
لَقَدْ أَنْزَلْنَا آيَاتٍ مُبَيِّنَاتٍ وَاللَّهُ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
لَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ كِتَابًا فِيهِ ذِكْرُكُمْ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ
لَقَدْ جِئْتُمْ شَيْئًا إِدًّا
لَقَدْ جِئْنَاكُمْ بِالْحَقِّ وَلَكِنَّ أَكْثَرَكُمْ لِلْحَقِّ كَارِهُونَ
لَقَدْ حَقَّ الْقَوْلُ عَلَى أَكْثَرِهِمْ فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي أَحْسَنِ تَقْوِيمٍ
لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي كَبَدٍ
لَقَدْ رَأَى مِنْ آيَاتِ رَبِّهِ الْكُبْرَى
لَقَدْ صَرَخَتْ فِي عُرُوقِنَا الدِّمَا نَمُوتُ نَمُوتُ وَيَحْيَا الْوَطَنْ
لَقَدْ كَانَ فِي يُوسُفَ وَإِخْوَتِهِ آيَاتٌ لِلسَّائِلِينَ
لَقَدْ كَانَ يَأْوِي إلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ
لَقَدْ كُنْتَ فِي غَفْلَةٍ مِنْ هَذَا فَكَشَفْنَا عَنْكَ غِطَاءَكَ فَبَصَرُكَ الْيَوْمَ حَدِيدٌ
لَقَدْ وُعِدْنَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا هَذَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِلَّا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
لَقَدْ وُعِدْنَا هَذَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِلَّا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
لَقَصَّرَ عَنْ التَّقْصِيرِ
لَقِيتُ أَبَا ذَرٍّ بِالرَّبَذَةِ وَعَلَيْهِ حُلَّةٌ وَعَلَى غُلَامِهِ حُلَّةٌ.
لَقِيَنِي مَجْنُونٌ كَانَ فِي الْخَرَابَاتِ فَقَالَ
لَقِّحُوا عُقُولَكُمْ بِالْمُذَاكَرَةِ
لَكَانَ فِي الْمُسْتَحْسَنِ مِنْ عَادَاتِ دَهْرِهِ
لَكَانَتْ النَّزَاهَةُ عَنْهُ كَرَمًا
لَكَانَتْ مَغَانِمُهُ مَذْخُورَةً
لَكُم دينُكُم وَلِيَ دينِ
لَكُم فيها فاكِهَةٌ كَثيرَةٌ مِنها تَأكُلونَ
لَكُمْ دِينُكُمْ وَلِيَ دِينِ
لَكُمْ فِيهَا فَاكِهَةٌ كَثِيرَةٌ مِنْهَا تَأْكُلُونَ
لَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى ثُمَّ مَحِلُّهَا إِلَى الْبَيْتِ الْعَتِيقِ
لَكُنّا عِبادَ اللَّهِ المُخلَصينَ
لَكُنَّا عِبَادَ اللَّهِ الْمُخْلَصِينَ
لَكِ الْمَجْدُ يَا تُونِسْ فَاسْتَمْجِدِي بِعِزَّةِ شَعْبِكِ طُولَ الْمَدَى
لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
لَكِنِ اللَّهُ يَشْهَدُ بِمَا أَنْزَلَ إِلَيْكَ أَنْزَلَهُ بِعِلْمِهِ وَالْمَلَائِكَةُ يَشْهَدُونَ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا
لَكِنَّ الرِّزْقَ بِالْحَظِّ وَالْجَدِّ
لَكِنَّا هُوَ اللَّهُ رَبِّي وَلَا أُشْرِكُ بِرَبِّي أَحَدًا
لَكِنَّهَا لَا تَتْرُكُهُ
لَكِنَّهُ أَنَا
لَكِنْ إنْ وَجَدَهُ قَرْضًا مَرْدُودًا لَمْ يَأْخُذْهُ صِلَةً وَجُودًا
لَكِنْ قَدْ جَاءَ الْحَدِيثُ بِمَا يُضَاهِي الْقَوْلَ الثَّانِي وَهُوَ قَوْلُهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
لَكِنْ لَا يَقْدَحُ تَرْكُ مَا بَقِيَ فِيمَا مَضَى كَمَنْ أَكْمَلَ عِبَادَاتٍ وَأَخَلَّ بِغَيْرِهَا
لَكِنْ لَمْ يُنْكِرَا قَوْلَهُ إذْعَانًا لِلْحَقِّ فَصَارَا إلَى أَبِي جَهْلٍ لِحَدَاثَةِ سِنِّهِ
لَكِنْ يَكُفُّهُمْ عَنْ سَيِّئِ الْأَخْلَاقِ وَيَأْخُذُهُمْ بِأَحْسَنِ الْآدَابِ لِيَكُونُوا كَمَا قَالَ فِيهِمْ الشَّاعِرُ
لَلَبِثَ في بَطنِهِ إِلى يَومِ يُبعَثونَ
لَلَبِثَ فِي بَطْنِهِ إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
لَم أعلَم أنَّكَ لَمْ تَملُك رُخصةَ قِيادةٍ
لَم يَطمِثهُنَّ إِنسٌ قَبلَهُم وَلا جانٌّ
لَم يَلِد وَلَم يولَد
لَم يُمكِن لِلأمرِ أن يَسوءَ أكثر
لَمَا سَارَ عَنْهُ
لَمَجموعونَ إِلى ميقاتِ يَومٍ مَعلومٍ
لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ مَّعْلُومٍ
لَمَعَ الْبَرْقُ.
لَمَوَدَّةٌ مِمَّنْ يُحِبُّك مُخْلِصًا خَيْرٌ مِنْ الرَّحِمِ الْقَرِيبِ الْكَاشِحِ وَقَالَ آخَرُ
لَمَّا عَرَفَ أَهْلُ النَّقْصِ حَالَهُمْ عِنْدَ ذَوِي الْكَمَالِ اسْتَعَانُوا بِالْكِبْرِ لِيُعَظِّمَ صَغِيرًا
لَمَّا نَزَلَتْ هَذِهِ الْآيَةُ
لَمْ أَتَعَلِّمْ السِّبَاحَةَ.
لَمْ أَرْغَبْ عَنْ قَلِيلٍ أَسْتَفِيدُهُ
لَمْ أَسْمَعْ أَعْجَبَ مِنْ قَوْلِ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
لَمْ أُضَيِّعْ وَقْتًا فِي اللَّعَبِ.
لَمْ يَأْكُلْ الْقِطُّ.
لَمْ يَتَّسِعْ لِسِرٍّ ، وَلَمْ يَقْدِرْ عَلَى صَبْرٍ
لَمْ يَتَّعِظْ بِقَوْلِ أَحَدٍ
لَمْ يَتْبَعْ نَفْسَهُ مَا أَعْطَى وَيَسَّرَ إنْ كَانَتْ يَدُهُ الْعُلْيَا
لَمْ يَجِبْ بَعْثَةُ الْأَنْبِيَاءِ إلَيْهِمْ
لَمْ يَجِبْ عَلَيْهِ النَّكِيرُ إذَا خَشِيَ
لَمْ يَحْرُثْ الْفَلاَّحُ أَرْضَهُ.
لَمْ يَحْضُرْ عَلِيٌّ الْبَارِحَةَ.
لَمْ يَحْضُرْ مُحَمَّدٌ مَعَ أَخِيه.
لَمْ يَحْفَظْ محمدٌ دَرْسَهُ.
لَمْ يَخْلُ أَنْ يَكُونَ صَدِيقًا جَاهِلًا أَوْ عَدُوًّا عَاقِلًا
لَمْ يَذْكُرْ الشَّعْبِيُّ هَذَا الْقَوْلَ تَفْضِيلًا لِنَفْسِهِ فَيُسْتَقْبَحُ مِنْهُ
لَمْ يَزْدَدْ مِنْ اللَّهِ إلَّا بُعْدًا
لَمْ يَسْلَمْ بِقَلْبِهِ مِنْ الْحَذَرِ مِنْهُ
لَمْ يَضِعْ لَهُ عَنَاءٌ وَلَمْ يَخِبْ عَلَى يَدَيْهِ صَاحِبٌ
لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلا جَانٌّ
لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنْسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
لَمْ يَعِبْك بِتَرْكِ ذَلِكَ أَحَدٌ
لَمْ يَقُلْ هِشَامُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ سِوَى هَذَا الْبَيْتِ
لَمْ يَقْبِضْ أحَدٌ عَلَى اللِّصِّ.
لَمْ يَكُنْ لِحَدِّهِ غَايَةٌ
لَمْ يَكُنْ لِلسُّلْطَانِ لُبْثٌ وَلَا لِأَيَّامِهِ صَفْوٌ
لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ
لَمْ يَلْعَبْ الْوَلَدُ.
لَمْ يَنْفَعُوكَ إِلاَّ بِشَيْءٍ قَدْ كَتَبَهُ اللهُ لَكَ،
لَمْ يَنْقَطَعْ نُزُولُ الْمَطَرِ.
لَمْ يَنْكَسِرْ الزُّجاجُ.
لَمْ يُثْمِرْ الْبُسْتانُ.
لَمْ يُرْسِلْ الْغَائِبُ رِسَالَةً إِلَى أهْلِهِ.
لَمْ يُسَافِرْ مُحَمَّدٌ.
لَمْ يُغْنِهِ مِنْهَا كَثْرَةُ مَا يَجْمَعُ
لَن تَجدَكَ الشُرطةُ هُناك
لَن تَنفَعَكُم أَرحامُكُم وَلا أَولادُكُم يَومَ القِيامَةِ يَفصِلُ بَينَكُم وَاللَّهُ بِما تَعمَلونَ بَصيرٌ
لَنْ أَكْتُبَ.
لَنْ أُبْطِئَ فِي الْمَشْي.
لَنْ أُسَافِرَ وَحْدِي.
لَنْ تَنْفَعَكُمْ أَرْحَامُكُمْ وَلَا أَوْلَادُكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَفْصِلُ بَيْنَكُمْ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
لَنْ يَبِيعَ أَبِي حِصَانَهِ.
لَنْ يَضُرُّوكُمْ إِلَّا أَذًى وَإِنْ يُقَاتِلُوكُمْ يُوَلُّوكُمُ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنْصَرُونَ
لَنْ يَعُودَ الْغَائِبُ.
لَنْ يَفُوزَ الْكَسْلاَنُ.
لَهَا سَبْعَةُ أَبْوَابٍ لِكُلِّ بَابٍ مِنْهُمْ جُزْءٌ مَقْسُومٌ
لَهُ ما فِي السَّماواتِ وَما فِي الأَرضِ وَهُوَ العَلِيُّ العَظيمُ
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَمَا تَحْتَ الثَّرَى
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ
لَهُ مَقاليدُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَالَّذينَ كَفَروا بِآياتِ اللَّهِ أُولئِكَ هُمُ الخاسِرونَ
لَهُ مَقاليدُ السَّماواتِ وَالأَرضِ يَبسُطُ الرِّزقَ لِمَن يَشاءُ وَيَقدِرُ إِنَّهُ بِكُلِّ شَيءٍ عَليمٌ
لَهُ مَقَالِيدُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
لَهُ مَقَالِيدُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
لَهُ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَإِلَى اللَّهِ تُرجَعُ الأُمورُ
لَهُ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ يُحيي وَيُميتُ وَهُوَ عَلى كُلِّ شَيءٍ قَديرٌ
لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
لَهُم فيها فاكِهَةٌ وَلَهُم ما يَدَّعونَ
لَهُم فيها ما يَشاءونَ خالِدينَ كانَ عَلى رَبِّكَ وَعدًا مَسئولًا
لَهُم ما يَشاءونَ عِندَ رَبِّهِم ذلِكَ جَزاءُ المُحسِنينَ
لَهُم ما يَشاءونَ فيها وَلَدَينا مَزيدٌ
لَهُمْ دَارُ السَّلَامِ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَهُوَ وَلِيُّهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
لَهُمْ عَذَابٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَقُّ وَمَا لَهُمْ مِنَ اللَّهِ مِنْ وَاقٍ
لَهُمْ فِيهَا زَفِيرٌ وَهُمْ فِيهَا لَا يَسْمَعُونَ
لَهُمْ فِيهَا فَاكِهَةٌ وَلَهُمْ مَا يَدَّعُونَ
لَهُمْ فِيهَا مَا يَشَاءُونَ خَالِدِينَ كَانَ عَلَى رَبِّكَ وَعْدًا مَسْئُولًا
لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ عِنْدَ رَبِّهِمْ ذَلِكَ جَزَاءُ الْمُحْسِنِينَ
لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ فِيهَا وَلَدَيْنَا مَزِيدٌ
لَهُمْ مِنْ جَهَنَّمَ مِهَادٌ وَمِنْ فَوْقِهِمْ غَوَاشٍ وَكَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
لَو أَنَّ عِندَنا ذِكرًا مِنَ الأَوَّلينَ
لَو نَشاءُ جَعَلناهُ أُجاجًا فَلَولا تَشكُرونَ
لَو نَشاءُ لَجَعَلناهُ حُطامًا فَظَلتُم تَفَكَّهونَ
لَولا أَن تَدارَكَهُ نِعمَةٌ مِن رَبِّهِ لَنُبِذَ بِالعَراءِ وَهُوَ مَذمومٌ
لَوَجَبَ مِثْلُهُ عَلَى اللَّهِ تَعَالَى
لَوَجَدْت الْإِقْبَالَ فِي أَكْثَرِهِمْ
لَوَحَ توم.
لَوّاحَةٌ لِلبَشَرِ
لَوَّاحَةٌ لِلْبَشَرِ
لَوَّاحَةٌ لِّلْبَشَرِ
لَوْ أَرَدْنَا أَنْ نَتَّخِذَ لَهْوًا لَاتَّخَذْنَاهُ مِنْ لَدُنَّا إِنْ كُنَّا فَاعِلِينَ
لَوْ أَرْسَلْت إلَى الطَّبِيبِ ؟ فَقَالَ
لَوْ أَطَقْتُ العَزَاءَ ما قَلَّ صَبْري
لَوْ أَنَّ الصَّبْرَ وَالشُّكْرَ يُعَيِّرَانِ مَا بَالَيْت أَيَّهُمَا رَكِبْتُ
لَوْ أَنَّ عِنْدَنَا ذِكْرًا مِنَ الْأَوَّلِينَ
لَوْ أَنَّ لِي بِكُمْ قُوَّةً أَوْ آوِي إلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ
لَوْ تَكَاشَفْتُمْ مَا تَدَافَنْتُمْ
لَوْ دَعَوْتَ اللَّهَ تَعَالَى أَنْ يَرْزُقَك حِمَارًا ؟ فَقَالَ
لَوْ سَأَلْتَ جَارَك أَعْطَاك ؟ فَقَالَ
لَوْ قَدْ زَلَّتْ بِك قَدَمُك
لَوْ كَانَ فِيهِمَا آلِهَةٌ إِلَّا اللَّهُ لَفَسَدَتَا فَسُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَرْشِ عَمَّا يَصِفُونَ
لَوْ كَانَ لِلْخَطَايَا رِيحٌ لَافْتَضَحَ النَّاسُ وَلَمْ يَتَجَالَسُوا
لَوْ كَانَ مِنْ آبَائِهِ مِنْ مَلِكٍ قُلْتُ رَجُلٌ يَطْلُبُ مُلْكَ أَبِيهِ.
لَوْ كَانَ هَؤُلَاءِ آلِهَةً مَا وَرَدُوهَا وَكُلٌّ فِيهَا خَالِدُونَ
لَوْ كَانَتْ الدُّنْيَا دَارَ مُقَامٍ لَاِتَّخَذْنَا لَهَا أَثَاثًا
لَوْ كُنَّا نَطْلُبُ الْعِلْمَ لِنَبْلُغَ غَايَتَهُ كُنَّا قَدْ بَدَأْنَا الْعِلْمَ بِالنَّقِيصَةِ
لَوْ مَا تَأْتِينَا بِالْمَلَائِكَةِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
لَوْ نَشَاء جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلا تَشْكُرُونَ
لَوْ نَشَاء لَجَعَلْنَاهُ حُطَامًا فَظَلْتُمْ تَفَكَّهُونَ
لَوْ نَشَاءُ جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلَا تَشْكُرُونَ
لَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَاهُ حُطَامًا فَظَلْتُمْ تَفَكَّهُونَ
لَوْ يَجِدُونَ مَلْجَأً أَوْ مَغَارَاتٍ أَوْ مُدَّخَلًا لَوَلَّوْا إِلَيْهِ وَهُمْ يَجْمَحُونَ
لَوْلا أَن تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِّن رَّبِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاء وَهُوَ مَذْمُومٌ
لَوْلَا أَنْ تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِنْ رَبِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ مَذْمُومٌ
لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْرًا وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُبِينٌ
لَوْلَا الْمَشَقَّةُ سَادَ النَّاسُ كُلُّهُمْ الْجُودُ يُفْقِرُ وَالْإِقْدَامُ قَتَّالُ وَلَهُ أَيْضًا
لَوْلَا جَاءُوا عَلَيْهِ بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ فَإِذْ لَمْ يَأْتُوا بِالشُّهَدَاءِ فَأُولَئِكَ عِنْدَ اللَّهِ هُمُ الْكَاذِبُونَ
لَوْلَا كِتَابٌ مِنَ اللَّهِ سَبَقَ لَمَسَّكُمْ فِيمَا أَخَذْتُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
لَوْلَا مَا عَقَدَتْهُ الْكُتُبُ مِنْ تَجَارِبِ الْأَوَّلِينَ ، لَانْحَلَّ مَعَ النِّسْيَانِ عُقُودُ الْآخِرِينَ
لَوْلَا يَنْهَاهُمُ الرَّبَّانِيُّونَ وَالْأَحْبَارُ عَنْ قَوْلِهِمُ الْإِثْمَ وَأَكْلِهِمُ السُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَصْنَعُونَ
لَيسَ حَقَاً...الأمر لَيسَ لَهُ عِلاقةٌ بِكْ
لَيسَ لَها مِن دونِ اللَّهِ كاشِفَةٌ
لَيسَ لَهُم طَعامٌ إِلّا مِن ضَريعٍ
لَيسَ لِوَقعَتِها كاذِبَةٌ
لَيلَةُ القَدرِ خَيرٌ مِن أَلفِ شَهرٍ
لَيَبْعُد الرِّجَالُ مِنَّا عَنْ النِّسَاءِ حَتَّى يَعْتَذِرَ الرِّجَالُ إلَى الْأَضْيَافِ بِبُعْدِ النِّسَاءِ
لَيَصُونَ السَّائِلَ عَنْ ذُلِّ الطَّلَبِ فَإِنَّ الْحَالَ نَاطِقَةٌ وَالتَّعْرِيضَ كَافٍ
لَيُدْخِلَنَّهُمْ مُدْخَلًا يَرْضَوْنَهُ وَإِنَّ اللَّهَ لَعَلِيمٌ حَلِيمٌ
لَيِّنَ الْجَانِبِ
لَيْتَ الْفَاكِهَةَ نَاضِجَةٌ.
لَيْتَ الْقَمَرَ طَالِعٌ.
لَيْسَ الْخَادِمُ قَوِيَّا.
لَيْسَ الْعَامِلُ نَشِيطًا.
لَيْسَ الْغَبِيُّ بِسَيِّدٍ فِي قَوْمِهِ لَكِنَّ سَيِّدَ قَوْمِهِ الْمُتَغَابِي وَقَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ
لَيْسَ بِلَبِيبٍ مَنْ لَمْ يُعَاشِرْ بِالْمَعْرُوفِ مَنْ لَمْ يَجِدْ مِنْ مُعَاشَرَتِهِ بُدًّا
لَيْسَ حُسْنُ الْجُوَارِ كَفَّ الْأَذَى بَلْ الصَّبْرُ عَلَى الْأَذَى
لَيْسَ خَيْرُكُمْ مَنْ تَرَكَ الدُّنْيَا لِلْآخِرَةِ وَلَا الْآخِرَةَ لِلدُّنْيَا
لَيْسَ فِي الطَّبْعِ أَنْ يَكُونَ مَا لَيْسَ فِي التَّطَبُّعِ
لَيْسَ فِي خِصَالِ الشَّرِّ أَعْدَلُ مِنْ الْحَسَدِ
لَيْسَ قَبْلَ الْمَوْتِ شَيْءٌ إلَّا وَالْمَوْتُ أَشَدُّ مِنْهُ
لَيْسَ لَكَ مِنَ الْأَمْرِ شَيْءٌ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ أَوْ يُعَذِّبَهُمْ فَإِنَّهُمْ ظَالِمُونَ
لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ
لَيْسَ لَهَا مِنْ دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ
لَيْسَ لَهُمْ طَعَامٌ إِلَّا مِنْ ضَرِيعٍ
لَيْسَ لِوَقْعَتِهَا كَاذِبَةٌ
لَيْسَ لِي مِنْ فَضِيلَةِ الْعِلْمِ إلَّا عِلْمِي بِأَنِّي لَسْت أَعْلَمُ
لَيْسَ مِنْ أَخْلَاقِ الْمُؤْمِنِ الْمَلَقُ إلَّا فِي طَلَبِ الْعِلْمِ
لَيْسَ مِنْ الرَّغْبَةِ فِي الدُّنْيَا اكْتِسَابُ مَا يَصُونَ الْعِرْضَ فِيهَا
لَيْسَ مِنْ الْكَرَمِ عُقُوبَةُ مَنْ لَا يَجِدْ امْتِنَاعًا مِنْ السَّطْوَةِ
لَيْسَ مِنْ تَوَكُّلِ الْمَرْءِ إضَاعَتُهُ لِلْحَزْمِ
لَيْسَ مِنْ عَادَةِ الْكِرَامِ سُرْعَةُ الِانْتِقَامِ
لَيْسَ يُعْطِيك لِلرَّجَاءِ وَلَا لِلْخَوْفِ لَكِنْ يَلَذُّ طَعْمَ الْعَطَاءِ وَقَدْ اخْتَلَفَ النَّاسُ فِي مِثْلِ
لَيْسَتْ الْأَحْلَامُ فِي حَالِ الرِّضَى إنَّمَا الْأَحْلَامُ فِي حَالِ الْغَضَبِ وَقَالَ آخَرُ
لَيْسَتْ الْعِزَّةُ حُسْنَ الْبِزَّةِ
لَيْسُوا سَوَاءً مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ أُمَّةٌ قَائِمَةٌ يَتْلُونَ آيَاتِ اللَّهِ آنَاءَ اللَّيْلِ وَهُمْ يَسْجُدُونَ
لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْرٍ
لُبْسَةٌ مَشْهُورَةٌ وَلُبْسَةٌ مَحْقُورَةٌ
لُكم سامي في فمه.
لِأَبِي بَكْرٍ الصُّولِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ قَوْلَهُ
لِأَجْلِ شَرَهِهِ
لِأَصحابِ اليَمينِ
لِأَصْحَابِ الْيَمِينِ
لِأَنَّ أَدَاءَ الْوَاجِبِ يُسْقِطُ عَنْهُ الْعِقَابَ
لِأَنَّ إحْرَازَ الْأَمْوَالِ مَنِيعَةٌ وَإِحْرَازَ الْأَسْرَارِ بَارِزَةٌ يُذِيعُهَا لِسَانٌ نَاطِقٌ
لِأَنَّ إعْرَاضَهَا
لِأَنَّ اتِّفَاقَ النَّاسِ فِي الصِّدْقِ وَالْكَذِبِ إنَّمَا هُوَ لِاتِّفَاقِ الدَّوَاعِي
لِأَنَّ اسْتِخْبَارَهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَدْ كَانَ يَتَضَمَّنُ الْمَزْحَ
لِأَنَّ التَّبَايُنَ فِي النَّاسِ غَالِبٌ
لِأَنَّ التَّمَلُّقَ لِلْعَالِمِ يُظْهِرُ مَكْنُونَ عَمَلِهِ
لِأَنَّ التَّوَاضُعَ عَطُوفٌ وَالْعُجْبَ مُنَفِّرٌ
لِأَنَّ الثَّنَاءَ يَبْعَثُ عَلَى الْبَذْلِ وَحُبَّ الْمَالِ يَمْنَعُ مِنْهُ
لِأَنَّ الثِّقَةَ تَئُولُ إلَى أَمْرَيْنِ شَيْنَيْنِ
لِأَنَّ الدَّوَاعِيَ إلَيْهِ غَيْرُ نَافِعَةٍ
لِأَنَّ الدَّوَاعِيَ إلَيْهِ نَافِعَةٌ
لِأَنَّ الرَّجَاءَ لَهُ أَكْثَرُ
لِأَنَّ الرَّجُلَ يَغْلِبُهَا عَلَى الشَّبَقِ لِزُهْدِهَا فِي الرِّجَالِ
لِأَنَّ الرَّغْبَةَ أَقْوَى الْبَاعِثَيْنِ عَلَى الْعِلْمِ
لِأَنَّ الرَّغْبَةَ تَبْعَثُ عَلَى الطَّاعَةِ
لِأَنَّ الزَّمَانَ الَّذِي يُفْنِيهِ بِالْكِتَابَةِ يَشْغَلُهُ بِالْحِفْظِ وَالنَّظَرِ
لِأَنَّ السَّائِلَ كَمَا اجْتَرَأَ عَلَى سُؤَالِك فَسَيَجْتَرِئُ عَلَى سُؤَالِ غَيْرِك إنْ رَدَدْته
لِأَنَّ السَّعَادَةَ لَيْسَتْ بِكَثْرَةِ الْمَالِ فَكَمْ مِنْ مُكْثِرٍ شَقِيٌّ وَمُقِلٍّ سَعِيدٌ
لِأَنَّ السِّعَايَةَ دَلَالَةٌ
لِأَنَّ الشَّرْعَ لَا يَرِدُ بِمَا يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ
لِأَنَّ الشَّرْعَ وَرَدَ بِحَظْرِ الْكَذِبِ وَإِنْ جَرَّ نَفْعًا أَوْ دَفَعَ ضَرَرًا
لِأَنَّ الشَّكْلَ مُعْتَرِضٌ وَالنِّسْيَانَ طَارِقٌ
لِأَنَّ الشَّيْءَ الْقَائِمَ بِغَيْرِهِ يَكْمُلُ بِكَمَالِهِ وَيَخْتَلُّ بِاخْتِلَالِهِ
لِأَنَّ الشُّحَّ يَمْنَعُ مِنْ أَدَاءِ الْحُقُوقِ
لِأَنَّ الصَّغِيرَ أَفْرَغُ قَلْبًا
لِأَنَّ الصِّدْقَ يَدْعُو إلَيْهِ عَقْلٌ مُوجِبٌ وَشَرْعٌ مُؤَكَّدٌ
لِأَنَّ الطَّبْعَ يَبْعَثُ عَلَى مَا يُلَائِمُهُ
لِأَنَّ الطُّغْيَانَ مَرْكُوزٌ فِي طَبْعِهِ إذَا اسْتَغْنَى
لِأَنَّ اللَّهَ تَعَالَى أَمَرَنَا بِالتَّوَكُّلِ عِنْدَ انْقِطَاعِ الْحِيَلِ وَالتَّسْلِيمِ إلَى الْقَضَاءِ بَعْدَ الْإِعْوَازِ
لِأَنَّ اللِّصَّ يَسْرِقُ مَالَك
لِأَنَّ النَّاسَ آلَاتٌ لِلصِّنَاعَاتِ
لِأَنَّ النَّاسَ بِمَعْرِفَتِهِ يَرْشُدُونَ
لِأَنَّ النَّاسَ بِهِمْ يَقْتَدُونَ وَكَثِيرًا مَا يُدَاخِلُهُمْ الْإِعْجَابُ لِتَوَحُّدِهِمْ بِفَضِيلَةِ الْعِلْمِ
لِأَنَّ النَّاسَ مَعَ أَطْوَارِهِمْ الْمُخْتَلِفَةِ
لِأَنَّ النَّفْسَ إلَى مَحْبُوبِهَا أَشْوَقُ وَإِلَى مَا يَلِيهِ أَسْبَقُ
لِأَنَّ النَّفْسَ رُبَّمَا جَمَحَتْ عَنْ الْأَفْضَلِ وَهِيَ بِهِ عَارِفَةٌ
لِأَنَّ النُّفُوسَ بِالشَّهَوَاتِ آمِرَةٌ
لِأَنَّ النِّكَاحَ مَوْضُوعٌ لَهَا
لِأَنَّ الِائْتِلَافَ بِالتَّشَاكُلِ
لِأَنَّ الِانْتِسَابَ إلَيْهِ أَجْمَلُ وَالْأَخْذَ عَنْهُ أَشْهَرُ
لِأَنَّ الِانْفِرَادَ فِي الِاجْتِهَادِ أَصَحُّ
لِأَنَّ الْأَحْمَقَ رُبَّمَا ضَرَّ وَهُوَ يَقْدِرُ أَنْ يَنْفَعَ
لِأَنَّ الْأَخْبَارَ قَبْلَ الِاخْتِبَارِ جَهْلٌ
لِأَنَّ الْأَدَبَ مُكْتَسَبٌ بِالتَّجْرِبَةِ
لِأَنَّ الْأَضْرَارَ بِهَا أَعَمُّ
لِأَنَّ الْأَمَلَ هُوَ فِي ثَانِي حَالٍ
لِأَنَّ الْأَمْنَ مِنْ نَتَائِجِ الْعَدْلِ
لِأَنَّ الْأَنَفَةَ تَمْنَعُ مِنْ التَّهَضُّمِ وَالْخُمُولِ مَعًا
لِأَنَّ الْإِعْجَابَ بِهِ يُفْضِي إلَى حَالَتَيْنِ مَذْمُومَتَيْنِ
لِأَنَّ الْإِمَامَ مَنْدُوبٌ لِلْمَصَالِحِ
لِأَنَّ الْإِنْسَانَ دُنْيَا نَفْسِهِ
لِأَنَّ الْإِنْسَانَ قَدْ يُذِيعَ سِرَّ نَفْسِهِ بِبَادِرَةِ لِسَانِهِ
لِأَنَّ الْبَلَاغَةَ لَيْسَتْ عَلَى مَعَانٍ مُفْرَدَةٍ وَلَا لِأَلْفَاظِهَا غَايَةٌ
لِأَنَّ الْبِنَاءَ عَلَى غَيْرِ أُسٍّ لَا يُبْنَى
لِأَنَّ الْجَاهِلَ يَرَى الْعِلْمَ تَكَلُّفًا وَلَوْمًا
لِأَنَّ الْجَمَالَ صِفَةٌ لَازِمَةٌ
لِأَنَّ الْحَاجَةَ إلَى الشَّيْءِ افْتِقَارٌ إلَيْهِ
لِأَنَّ الْحَصْرَ يُضَعِّفُ الْحُجَّةَ
لِأَنَّ الْحِرْمَانَ قَادَهُ إلَى أَضْيَقِ الْأَرْزَاقِ
لِأَنَّ الْخَوْفَ يَقْبِضُ النَّاسَ عَنْ مَصَالِحِهِمْ
لِأَنَّ الْخَيْرَ وَالدِّينَ مِنْ مُوجِبَاتِ الْعَقْلِ
لِأَنَّ الْخِيَارَ فِي كُلِّ شَيْءٍ هُوَ الْأَقَلُّ ، فَلِذَلِكَ قَلَّ وُفُورُ الْعَقْلِ وَالْفَضْلِ
لِأَنَّ الْعَادَةَ طَبْعٌ ثَانٍ
لِأَنَّ الْعَالِمَ بِاسْتِدْعَائِهِ مُتَوَفِّرٌ
لِأَنَّ الْعَدْلَ مَأْخُوذٌ مِنْ الِاعْتِدَالِ
لِأَنَّ الْعَطَاءَ إذَا كَانَ لِغَيْرِ سَبَبٍ كَانَ الْمَنْعُ لِغَيْرِ سَبَبٍ
لِأَنَّ الْعَقْلَ لَوْ أَوْجَبَ النَّهْيَ عَنْ الْمُنْكَرِ
لِأَنَّ الْعَقْلَ وَالدِّينَ رُبَّمَا كَانَا مَضْعُوفَيْنِ
لِأَنَّ الْعَقْلَ يُوجِبُ دَفْعَ الْمَضَارِّ وَاجْتِلَابَ الْمَنَافِعِ
لِأَنَّ الْعَمَلَ قَدْ يَعْجَزُ الْمَعْذُورُ عَنْهُ
لِأَنَّ الْعَمَلَ نَتِيجَةُ الْفِكْرِ وَتَدْبِيرُهُ
لِأَنَّ الْعُجْبَ نَقْصٌ يُنَافِي الْفَضْلَ لَا سِيَّمَا مَعَ قَوْلِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
لِأَنَّ الْعِلْمَ إذَا كَانَ فَضِيلَةً فَرَغْبَةُ ذَوِي الْأَسْنَانِ فِيهِ أَوْلَى
لِأَنَّ الْعِلْمَ يُعَطِّفُهُ إلَى الدِّينِ فِي ثَانِي حَالٍ
لِأَنَّ الْغَنِيَّ مُقْتَدِرٌ وَالْفَقِيرَ عَاجِزٌ
لِأَنَّ الْغُنْمَ بِالْإِقْدَامِ
لِأَنَّ الْغِذَاءَ أَقْوَمُ لِلنَّفْسِ وَحَيَاتِهَا
لِأَنَّ الْفَضَائِلَ هَيْئَاتٌ مُتَوَسِّطَةٌ بَيْنَ فَضِيلَتَيْنِ نَاقِصَتَيْنِ
لِأَنَّ الْفَقِيرَ تَارِكٌ وَالْغَنِيَّ مُلَابِسٌ
لِأَنَّ الْقَبِيحَ أَنَمُّ مِنْ الْجَمِيلِ وَالرَّذِيلَةُ أَشْهَرُ مِنْ الْفَضِيلَةِ
لِأَنَّ الْقَبِيحَ لَا يَكُونُ حَسَنًا وَالشَّرَّ لَا يَصِيرُ خَيْرًا
لِأَنَّ الْقَلْبَ مَعَ الْإِكْرَاهِ أَشَدُّ نُفُورًا
لِأَنَّ الْقَنَاعَةَ فِيهِ زُهْدٌ
لِأَنَّ الْقُلُوبَ تَرْتَاحُ إلَى الْفُنُونِ الْمُخْتَلِفَةِ وَتَسْأَمُ مِنْ الْفَنِّ الْوَاحِدِ
لِأَنَّ الْقِيَامَ بِالْكُلِّ مُعْوِزٌ وَالتَّكَفُّلَ بِالْجَمِيعِ مُتَعَذِّرٌ
لِأَنَّ الْكَفَّ عَنْ الْمَعَاصِي تَرْكٌ وَهُوَ أَسْهَلُ
لِأَنَّ الْكَلَامَ خَرَجَ مِنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَخْرَجَ الذَّمِّ لَا مَخْرَجَ الْمَدْحِ
لِأَنَّ الْكَلَامَ فِي غَيْرِ حِينِهِ لَا يَقَعُ مَوْقِعَ الِانْتِفَاعِ بِهِ
لِأَنَّ الْكَلِمَةَ تَسْتَدْعِي مَا يَلِيهَا وَمَعْرِفَةُ الْمَعْنَى تُوَضِّحُ عَنْ الْكَلَامِ الْمُتَرْجِمِ عَنْهُ
لِأَنَّ الْكَلِمَةَ يُنَبِّهُ عَلَيْهَا وَصْلُ حُرُوفِهَا وَيَمْنَعُ فَصْلُهَا مِنْ مُشَارَكَةِ غَيْرِهَا
لِأَنَّ الْكَمَالَ مُعْوِزٌ وَالنَّقْصُ لَازِمٌ
لِأَنَّ الْكُفْرَ التَّغْطِيَةُ
لِأَنَّ الْكِبْرَ يَكُونُ بِالْمَنْزِلَةِ
لِأَنَّ الْمَالَ آلَةٌ لِلْمَكَارِمِ وَعَوْنٌ عَلَى الدِّينِ وَمُتَأَلِّفٌ لِلْإِخْوَانِ
لِأَنَّ الْمَالَ أَقَلُّ مِنْ أَنْ
لِأَنَّ الْمَالَ إنْ وُصِلَ إلَيْهِ فَقَدْ يَنْقَضِي سَبَبُ الْأُلْفَةِ بِهِ
لِأَنَّ الْمَحَبَّةَ بِالْآبَاءِ أَخَصُّ
لِأَنَّ الْمَزْحَ هَزْلٌ
لِأَنَّ الْمَعَانِيَ بِهَا لَائِحَةٌ
لِأَنَّ الْمَعَانِيَ تَصِيرُ مُتَشَاكِلَةً
لِأَنَّ الْمَعَانِيَ شَوَارِدُ تَضِلُّ بِالْإِغْفَالِ
لِأَنَّ الْمَقْصُودَ بِالْإِمَامِ الْقِيَامُ بِأُمُورٍ شَرْعِيَّةٍ
لِأَنَّ الْمُسْرِفَ يُخْطِئُ فِي الزِّيَادَةِ
لِأَنَّ الْمُكَافِئَ أَعَذْرُ
لِأَنَّ الْمُكْتَسَبَ غَيْرُ مَحْدُودٍ
لِأَنَّ الْمُنَافَسَةَ طَلَبُ التَّشَبُّهِ بِالْأَفَاضِلِ مِنْ غَيْرِ إدْخَالِ ضَرَرٍ عَلَيْهِمْ
لِأَنَّ الْوَاحِدَ قَدْ يُقْتَلُ قَبْلَ بُلُوغِ الْغَرَضِ
لِأَنَّ الْوَعْدَ طُعْمٌ وَالْإِنْجَازَ طَعَامٌ
لِأَنَّ بَعْضَ الْعِلْمِ مُرْتَبِطٌ بِبَعْضٍ
لِأَنَّ بِاسْتِقَامَةِ الدِّينِ تَصِحُّ الْعِبَادَةُ
لِأَنَّ بِكَمَالِ الْعَقْلِ يُسْتَدَلُّ عَلَى صِحَّةِ الشَّرْعِ
لِأَنَّ بِهِ تَخْلُصُ الطَّاعَةُ وَبِهَا يَصِحُّ الدِّينُ وَتُؤَدَّى الْفُرُوضُ وَيُسْتَحَقُّ الثَّوَابُ
لِأَنَّ تَرْكَ الِاسْتِطَالَةِ آلَفُ
لِأَنَّ تَقَلُّبَ الْأَحْوَالِ سَكَرَةٌ تُظْهِرُ مِنْ الْأَخْلَاقِ مَكْنُونَهَا
لِأَنَّ تَمْكِينَهَا وَمَا تَهْوَى بَطَرٌ يُطْغِي وَأَشَرٌ يُرْدِي
لِأَنَّ تَنَاوُلَ مَا زَادَ عَلَى الْكِفَايَةِ نَهَمٌ مُعَرٍّ وَشَرَهٌ مُضِرٌّ
لِأَنَّ حَاجَةَ الْإِنْسَانِ لَازِمَةٌ لَا يُعَرَّى مِنْهَا بَشَرٌ
لِأَنَّ حَظَّهُ عَجِيبٌ وَإِقْبَالَهُ مُسْتَغْرَبٌ
لِأَنَّ ذَا الْحَاجَةِ وُصُولٌ
لِأَنَّ ذَا الْفَضْلِ مَحْسُودٌ
لِأَنَّ زِيَادَةَ الْعَقْلِ تُفْضِي بِصَاحِبِهَا إلَى الدَّهَاءِ وَالْمَكْرِ وَذَلِكَ مَذْمُومٌ وَصَاحِبُهُ مَلُومٌ
لِأَنَّ سُلْطَانَ الْهَوَى قَوِيٌّ
لِأَنَّ شَرَفَهُ يُثْمِرُ عَلَى صَاحِبِهِ
لِأَنَّ صَاحِبَهُ صَرَفَ فَضْلَ عَقْلِهِ إلَى الشَّرِّ وَلَوْ صَرَفَهُ إلَى الْخَيْرِ لَكَانَ مَحْمُودًا
لِأَنَّ طَالِبَ الدِّينِ مُتَّبِعٌ لَهُ وَمَنْ اتَّبَعَ الدِّينَ انْقَادَ لَهُ
لِأَنَّ ظَنَّ الْإِنْسَانِ بِغَيْرِهِ بِحَسَبِ مَا يَرَاهُ مِنْ نَفْسِهِ
لِأَنَّ ظُهُورَ الْفَضْلِ يُثِيرُ الْحَسَدَ
لِأَنَّ عَدَمَ الِاتِّفَاقِ مُنَفِّرٍ
لِأَنَّ عِلْمَ حَافِظِ الْمَذَاهِبِ مَسْتُورٌ
لِأَنَّ غَايَتَهُ أَنْ يَعْدَمَ الْأَفَاضِلُ فَضْلَهُمْ
لِأَنَّ غُرُورَ الْهَوَى وَنَازِعَ الشَّهْوَةِ يَصْرِفَانِ النَّفْسَ أَنْ تَرْكَبَ الْأَفْضَلَ مِنْ خَلَائِقِهَا
لِأَنَّ فَضْلَ الْعِلْمِ إنَّمَا يُعْرَفُ بِالْعِلْمِ
لِأَنَّ فِرَاقَ الْمَأْلُوفِ فِي الْعَادَةِ
لِأَنَّ فِي إعْطَائِهَا كُلَّ شَهَوَاتِهَا بَلَادَةٌ وَالنَّفْسُ الْبَلِيدَةُ عَاجِزَةٌ
لِأَنَّ فِي الْعُقَلَاءِ وَالْعُلَمَاءِ قِلَّةً وَعَلَيْهِمْ مِنْ فَضْلِهِمْ سِمَةٌ
لِأَنَّ فِي طِبَاعِ النَّاسِ مِنْ حُبِّ الْمُغَالَبَةِ عَلَى مَا آثَرُوهُ وَالْقَهْرِ لِمَنْ عَانَدُوهُ
لِأَنَّ قَوَاطِعَ الْكَبِيرِ كَثِيرَةٌ
لِأَنَّ لِتَأْخِيرِ التَّعَلُّمِ خَجْلَةَ تَقْصِيرٍ يُجَلُّ السُّلْطَانُ عَنْهَا
لِأَنَّ لِكُلِّ مَقَامٍ قَوْلًا
لِأَنَّ لِلشَّهَوَاتِ غَايَاتٍ مُتَنَاهِيَةٍ يَزُولُ بِزَوَالِهَا مَا كَانَ مُتَعَلِّقًا بِهَا
لِأَنَّ لِلنَّفْسِ جَوْرًا لَا يَنْفَكُّ إلَّا بِالسَّخَطِ عَلَيْهَا
لِأَنَّ لِمَحْمُودِهَا أَضْدَادًا مُقَابِلَةً يُسْعِدُهَا هَوًى مُطَاعٌ وَشَهْوَةٌ غَالِبَةٌ
لِأَنَّ مَا أَدَّى إلَى الْخَيْرِ فَهُوَ فِي نَفْسِهِ
لِأَنَّ مَا أَعْوَزَ فِيهِ
لِأَنَّ مَا تَرَدَّدَ بَيْنَ أَمْرَيْنِ فَالْمُرَادُ مِنْهُ الِاعْتِرَاضُ عَلَى فَسَادِهِ
لِأَنَّ مَا تَقْوَى بِهِ دِيَانَاتُ النَّاسِ وَتَتَوَفَّرُ أَمَانَاتُهُمْ فَلَا شَيْءَ أَحَقُّ بِهِ نَفْعًا
لِأَنَّ مَا حَرَمَهَا مِنْ فِعْلِ الطَّاعَاتِ بِالْعَجْزِ وَالضَّعْفِ أَكْثَرُ ثَوَابًا وَأَعْظَمُ أَجْرًا
لِأَنَّ مَا مُنِعَ مِنْ التَّقْصِيرِ نَمَا
لِأَنَّ مَا يَأْتِيهِ بِالطَّبْعِ مِنْ غَيْرِ تَكَلُّفٍ
لِأَنَّ مَحَبَّتَهُ تَتَخَلَّلُ الْقَلْبَ فَلَا تَدَعُ فِيهِ خَلَلًا إلَّا مَلَأَتْهُ
لِأَنَّ مَرْتَبَةَ الْعِلْمِ قَبْلَ مَرْتَبَةِ الْقَوْلِ
لِأَنَّ مَعَانِيَهُ الَّتِي يُتَوَصَّلُ إلَيْهَا مُسْتَوْدَعَةٌ فِي كَلَامٍ مُتَرْجَمٍ عَنْهَا
لِأَنَّ مَعْقُولَهُ إنْ أَحَسَّ وَمَعْقُولَ كُلِّ ذِي حِسٍّ يَشْهَدُ بِفَسَادِ هَذَا التَّصَوُّرِ
لِأَنَّ مَنْ أَهْمَلَ صِيَانَةَ نَفْسِهِ ثِقَةً بِمَا مَنَحَهُ الْعِلْمُ مِنْ فَضِيلَتِهِ
لِأَنَّ مَنْ اعْتَقَدَ أَنَّ الْعِلْمَ شَيْنٌ
لِأَنَّ مَنْ تَرَكَ الْفَرْضَ فَقَدْ ظَلَمَ نَفْسَهُ
لِأَنَّ مَنْ جَهِلَ حَالَ نَفْسِهِ كَانَ لِغَيْرِهَا أَجْهَلَ
لِأَنَّ مَنْ جَهِلَ شَيْئًا عَادَاهُ
لِأَنَّ مَنْ رَامَ بَرِيئًا مِنْ الْهَفَوَاتِ
لِأَنَّ مَنْ سَاءَ أَدَبُهُ ضَاعَ نَسَبُهُ
لِأَنَّ مَنْ عَلَتْ هِمَّتُهُ مَعَ دَنَاءَةِ نَفْسِهِ كَانَ مُتَعَدِّيًا إلَى طَلَبِ مَا لَا يَسْتَحِقُّهُ
لِأَنَّ مَوَدَّتَهُ مِنْ وَسَاوِسِ الْخَطَرَاتِ
لِأَنَّ مِنْ الْحَيَوَانِ مَا يَسْتَقِلُّ بِنَفْسِهِ عَنْ جِنْسِهِ
لِأَنَّ مِنْ الْكَلَامِ مَا كَانَ مَسْمُوعًا لَا يَحْتَاجُ فِي فَهْمِهِ إلَى تَأَمُّلِ الْخَطِّ بِهِ
لِأَنَّ مِنْ عِلَلِ الْمَصَالِحِ مَا هُوَ ظَاهِرٌ
لِأَنَّ مِنْهَا مَا يَسْتَمِدُّ
لِأَنَّ مِنْهَا مَا يَقُومُ فِي الْوَهْمِ حِسًّا
لِأَنَّ نَفْسَهُ أَخَصُّ وَحَالَهُ أَمَسُّ
لِأَنَّ نَفْعَ الْإِخْوَانِ عَامٌّ وَنَفْعَ الْمَالِ خَاصٌّ
لِأَنَّ نَفْعَ مَا سِوَى الْمُتَعَبَّدَاتِ مُخْتَصٌّ بِالدُّنْيَا الْعَاجِلَةِ
لِأَنَّ نُشُوءَ الصِّغَرِ عَلَى الشَّيْءِ يَجْعَلُهُ مُتَطَبِّعًا بِهِ
لِأَنَّ هَذَا مِنْ صِفَاتِ الْحَمِيرِ
لِأَنَّ هَذِهِ أُمُورٌ لَا يُمْكِنُ الْإِنْسَانُ دَفْعَهَا عَنْ نَفْسِهِ
لِأَنَّ هَفْوَةَ الْخَاطِرِ هَدَرٌ وَلَوْمَهُ هَذْرٌ
لِأَنَّ وَاجِبَاتِ الْعُقُولِ لَا يَجُوزُ إبْطَالُهَا بِالشَّرْعِ
لِأَنَّا وَلَدْنَاهُمْ وَلَمْ يَلِدُونَا
لِأَنَّك لَسْت تَجِدُ ذَلِكَ عَامًّا فِي كُلِّ الْكَلَامِ
لِأَنَّكُمْ أَخْرَبْتُمْ آخِرَتَكُمْ
لِأَنَّنَا قَدْ ذَكَرْنَا فِي حَدِّ الْحِلْمِ أَنَّهُ ضَبْطُ النَّفْسِ عَنْ هَيَجَانِ الْغَضَبِ
لِأَنَّهَا إذَا مَنَحَتْ كَدَّتْ وَأَتْعَبَتْ
لِأَنَّهَا تَجْمَعُ إلَى مَذَمَّةِ الْغِيبَةِ وَلُؤْمِ النَّمِيمَةِ
لِأَنَّهَا تَكُونُ بَعْضًا وَتَبْعِيضُ الْمَعْنَى أَشْكَلُ لَهُ وَبَعْضُهُ لَا يُغْنِي عَنْ كُلِّهِ
لِأَنَّهَا تُدَاوِي كُلَّ جُرْحٍ
لِأَنَّهَا تُكْسِبُ بِصَادِقِ الْمَيْلِ إخْلَاصًا وَمُصَافَاةً
لِأَنَّهَا خِصَالٌ مُرَكَّبَةٌ مِنْ الْغَضَبِ
لِأَنَّهَا عَلَيْهِ غَيْرُ مَطْبُوعَةٍ
لِأَنَّهَا فِي الْعُقُولِ مَعْقُولَةٌ
لِأَنَّهَا قَدْ تَمْنَعُ مَنْ فَعَلَ مَا كَانَ مُسْتَكْرَهًا
لِأَنَّهَا قَدْ تُؤَدِّي إلَى مُمَازَجَةِ النُّفُوسِ وَإِنْ تَمَيَّزَتْ ذَوَاتُهَا
لِأَنَّهَا كَانَتْ تَخْدُمُك وَهِيَ تُحِبُّ حَيَاتَك
لِأَنَّهَا مَحْبُوبَةٌ تَجُورُ إدْلَالًا وَتَغُرُّ مَكْرًا
لِأَنَّهَا مَقْلُوبَةٌ
لِأَنَّهَا مَوَاهِبُ قَدْ مَنَحَهَا اللَّهُ مَنْ شَاءَ فَيَسْخَطُ عَلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ فِي قَضَائِهِ
لِأَنَّهَا مَوْضُوعَةٌ عَلَى التَّغْيِيرِ وَالْفَنَاءِ
لِأَنَّهَا وَإِنْ كَثُرَتْ فَهِيَ أَفْعَالُ خَيْرٍ تَعُودُ بِنَفْعَيْنِ
لِأَنَّهُ أَخَفُّ إثْقَالًا وَكُلَفًا
لِأَنَّهُ إذَا كَانَ ذَا خَيْرٍ أَحَبَّهُمْ وَأَحَبُّوهُ
لِأَنَّهُ إذَا وَصَلَ بِالْحِرْصِ إلَى مَا أَمَّلَ أَغْرَاهُ ذَلِكَ بِزِيَادَةِ الْحِرْصِ وَالْأَمَلِ
لِأَنَّهُ إنْ أَنْكَرَ كَابَرَ الْمَعْقُولَ
لِأَنَّهُ إنْ طَلَبَ بِهِ الشُّكْرَ وَالثَّنَاءَ
لِأَنَّهُ إنْ لَمْ يُسْأَلْ سَكَتَ فَلَمْ يُعْرَفْ
لِأَنَّهُ الْبَرُّ الْكَرِيمُ وَالدُّرُّ الْيَتِيمُ أَنْ يَثْنِيَ عَلَيْهِ خِنْصَرَهُ
لِأَنَّهُ بَعْضُ الْجَسَدِ الَّذِي لَا يُوجِبُ الْعَقْلُ سَتْرَ بَاقِيهِ
لِأَنَّهُ بِالزَّوْجَةِ وَالْخَادِمِ مُطَاعٌ فِي أَمْرِهِ
لِأَنَّهُ تَرْكٌ وَالتَّرْكُ لَا يَعْجَزُ الْمَعْذُورُ عَنْهُ
لِأَنَّهُ تَوَرَّطَ بِغَلَبَةِ الشَّهْوَةِ عَلَى الْإِقْدَامِ عَلَى الْمَعْصِيَةِ
لِأَنَّهُ جَعَلَ مَا يُقْصَدُ بِهِ وَجْهُ اللَّهِ تَعَالَى مَقْصُودًا بِهِ غَيْرَ اللَّهِ تَعَالَى
لِأَنَّهُ شَيْءٌ لَا يَقُومُ فِي وَهْمٍ
لِأَنَّهُ عَلَى الْقَلِيلِ أَقْدَرُ
لِأَنَّهُ فِي الْإِرْثِ فِي جَدْوَى غَيْرِهِ وَبِالْكَسْبِ مُجْدٍ إلَى غَيْرِهِ
لِأَنَّهُ قَدْ أَضَاعَهُ بِالشُّحِّ وَبَدَّدَهُ بِالْبُخْلِ وَحَرَمَ نَفْسَهُ غَنِيمَةَ مُكْنَتِهِ
لِأَنَّهُ قَدْ تَقَدَّمَ مِنْ كَلَامِ الْحُكَمَاءِ
لِأَنَّهُ قَدْ جَمَعَ بَيْنَ الْكَذِبِ الْمُعِرِّ وَالشَّرِّ الْمُضِرِّ
لِأَنَّهُ قَدْ يَجُوزُ أَنْ يُعَانِيَهُ غَيْرُهُنَّ مِنْ النِّسَاءِ
لِأَنَّهُ قَدْ يَجْهَلُ قَدْرَهُ
لِأَنَّهُ قَدْ يَخْتَلِفُ بِاخْتِلَافِ الْأَحْوَالِ
لِأَنَّهُ قَدْ يَسْتَقِلُّ بِعَالِي هِمَّتِهِ كُلَّ كَثِيرٍ
لِأَنَّهُ كَانَ جَاهِلًا
لِأَنَّهُ لَا غِنَى بِهِ عَنْ التَّزَوُّدِ مِنْهَا لِآخِرَتِهِ
لِأَنَّهُ لَا يَبْقَى عَلَى حَالَةٍ
لِأَنَّهُ لَا يَحْسُدُ الْأَكْفَاءُ مَنْ دَنَا
لِأَنَّهُ لَا يَرَى أَنَّهُ عَلَى السَّفَهِ وَاسْتِدَامَةِ الْبَذَاءِ
لِأَنَّهُ لَا يَعْدَمُ أَنْ يَكُونَ فِيهِمْ ذَكِيٌّ مُحْتَاجٌ إلَى الزِّيَادَةِ
لِأَنَّهُ لَمَّا كَانَ الْمَقْصُودُ بِبَعْثَتِهِمْ تَعْرِيفُ الْمَصَالِحِ الشَّرْعِيَّةِ
لِأَنَّهُ لَمْ تَطُلْ بِهِ مُدَّةُ التَّفْرِيطِ وَلَا اسْتَمَرَّتْ عَلَيْهِ أَيَّامُ الْإِهْمَالِ
لِأَنَّهُ لَمْ يَقْصِدْ وَجْهَ اللَّهِ تَعَالَى فَيُؤْجَرَ عَلَيْهِ
لِأَنَّهُ لَمْ يَكُنْ عَالِمًا
لِأَنَّهُ لَمْ يَكُنْ مِنْهُ تَقْصِيرٌ فَيُذَمُّ
لِأَنَّهُ لَيْسَ يَقِفُ عَلَى حَدٍّ وَلَا يَنْتَهِي إلَى غَايَةٍ
لِأَنَّهُ لَيْسَ يُبْغِضُ كُلَّ النَّاسِ
لِأَنَّهُ مُوجِبٌ لِقُبْحِ الْكَذِبِ
لِأَنَّهُ نَتِيجَةٌ مِنْهُ
لِأَنَّهُ نَهْيٌ عَنْ مُنْكَرٍ
لِأَنَّهُ يَأْتِي الرَّجُلَ الْمُتَمَكِّنَ عِنْدَ الْأَمِيرِ فَلَا يَزَالُ يَقَعُ فِيهِ حَتَّى يَقْلَعَهُ
لِأَنَّهُ يَبُوءُ بِإِحْدَى وَصْمَتَيْنِ
لِأَنَّهُ يَحْتَاجُ إلَى مُعَاطَاةٍ فِي تَعَلُّمِهِ
لِأَنَّهُ يَحْتَاجُ فِي فَهْمِ الْمَعَانِي إلَى الْفِكْرَةِ وَالرَّوِيَّةِ فِيمَا قَدْ اسْتَخْرَجَهُ بِالْكِتَابَةِ
لِأَنَّهُ يَخَافُ
لِأَنَّهُ يَدُثُّ بَيْنَهُمْ
لِأَنَّهُ يَرُومُ مِثْلَهُ
لِأَنَّهُ يَسُوءُ صَاحِبَهَا انْكِشَافُهَا مِنْ جَسَدِهِ
لِأَنَّهُ يَسْتَقِلُّ فِي النَّقْلَةِ بِنَفْسِهِ
لِأَنَّهُ يَشْغَلُهُمْ عَنْ الْعِلْمِ وَيَقْطَعُهُمْ عَنْ التَّوَفُّرِ عَلَيْهِ
لِأَنَّهُ يَصْدُرُ عَنْ مَهَانَةِ النَّفْسِ وَدَنَاءَةِ الْهِمَّةِ
لِأَنَّهُ يَمْنَعُهُمْ مِنْ الظُّلْمِ
لِأَنَّهُ يَنْضَمُّ إلَى عَدَاوَةِ الِاخْتِلَافِ تَحَاسُدُ الْأَكْفَاءِ
لِأَنَّهُ يَنْقَادُ فِيهِ لِأَخْلَاقِهِ الْبَهِيمِيَّةِ
لِأَنَّهُ يُشِيرُ بِمَا يَضُرُّك وَيَحْتَالُ فِيمَا يَضَعُ مِنْك
لِأَنَّهُ يُضْعِفُ الْجَسَدَ وَيُمِيتُ النَّفْسَ وَيُعْجِزُ عَنْ الْعِبَادَةِ
لِأَنَّهُ يُنْتِجُ النَّمِيمَةَ
لِأَنَّهُ يُنْتِجُ مِنْ الْأَخْلَاقِ قَبَائِحَهَا
لِأَنَّهُمَا تَظَاهَرَا بِالْقَنَاعَةِ وَاحْتَجْنَا مَا لَيْسَ بِهِمَا إلَيْهِ حَاجَةٌ فَصَارَ مَا
لِأَنَّهُمَا لَمْ يَكُونَا قَدْ كُلِّفَا سَتْرَ مَا لَمْ يَبْدُ لَهُمَا
لِأَنَّهُمَا يَسْلُبَانِ الْفَضَائِلَ
لِأَنَّهُمْ الطُّرُقُ إلَيْهِ
لِأَنَّهُمْ انْقَادُوا لِلْعَقْلِ وَلَمْ يَغْتَرُّوا بِالْأَمَلِ
لِأَنَّهُمْ ذَاقُوا مِنْ طَعْمِ الدُّنْيَا مَا لَمْ يَذُقْهُ الشَّبَابُ
لِأَنَّهُمْ سَهْمَاءُ النُّفُوسِ وَأَوْلِيَاءُ النَّوَائِبِ
لِأَنَّهُمْ لَمَّا لَمْ تَسْتَقِرَّ بِهِمْ دَارٌ
لِأَنِّي لَمْ أَسْتَعْمِلْ مَعَهُمْ النِّفَاقَ وَلَا قَصَّرْت بِهِمْ عَنْ الِاسْتِحْقَاقِ
لِأَيِّ يَومٍ أُجِّلَت
لِأَيِّ يَوْمٍ أُجِّلَتْ
لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ هِلَالٍ الْكَاتِبِ
لِإِرْسَالِ الْخَوَاطِرِ الثَّاقِبَةِ وَإِجَالَةِ الْأَفْكَارِ الصَّادِقَةِ فَلَا يَعْزُبُ عَنْهَا مُمْكِنٌ وَلَا يَخْفَى عَلَيْهَا جَائِزٌ
لِإِعْطَائِنَا الْحَقَّ مِنْ أَنْفُسِنَا
لِإِيلَافِ قُرَيْشٍ
لِئَلَّا يَصِيرَ بِهِ مُدِلًّا بَطِرًا وَمُسْتَطِيلًا أَشِرًا
لِاسْتِقْرَارِ الشَّرْعِ عَلَى سُقُوطِ مَا دَخَلَ تَحْتَ الْعَجْزِ
لِاسْتِيلَائِهِ عَلَيْهَا
لِبَقَائِك الَّذِي لَا يَفْنَى
لِبُعْدِ هِمَّتِهِ
لِتَتِمَّ السَّعَادَةُ وَتَعُمَّ الْمَصْلَحَةُ
لِتَحْسُنَ طَاعَتُهَا
لِتَدُومَ لَهُ الرَّغْبَةُ وَالرَّهْبَةُ
لِتَدْوِ السَّمَاوَات بِرَعْدِهَا لِتَرْمِ الصَّوَاعِقُ نِيرَانَهَا
لِتَزِيدَ أُلْفَتُهُمْ
لِتَسلُكوا مِنها سُبُلًا فِجاجًا
لِتَسْلُكُوا مِنْهَا سُبُلًا فِجَاجًا
لِتَشَاغُلِهِ عَنْهَا
لِتَنْتَفِيَ عَنْ أَهْلِهَا شِبْهُ الْحَيْرَةِ
لِتَنْتَهِيَ بِالتَّدْرِيجِ إلَى الْغَايَةِ الْمَطْلُوبَةِ وَتَسْتَقِرُّ بِالرِّيَاضَةِ وَالتَّمْرِينِ عَلَى الْحَالِ الْمَحْبُوبَةِ
لِتُؤمِنوا بِاللَّهِ وَرَسولِهِ وَتُعَزِّروهُ وَتُوَقِّروهُ وَتُسَبِّحوهُ بُكرَةً وَأَصيلًا
لِتُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُعَزِّرُوهُ وَتُوَقِّرُوهُ وَتُسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
لِتُنذِرَ قَومًا ما أُنذِرَ آباؤُهُم فَهُم غافِلونَ
لِتُنْذِرَ قَوْمًا مَا أُنْذِرَ آبَاؤُهُمْ فَهُمْ غَافِلُونَ
لِجَوَازِ اتِّفَاقِ دَوَاعِيهِمْ
لِحَصْرٍ وَالزِّيَادَةُ لِهَذْرٍ سَهُلَ عَلَيْك اسْتِخْرَاجُ الْمَعْنَى مِنْهُ
لِخُسن الحظ أنهُ لم يمُت.
لِخُلُوصِ الْفِكْرِ وَخُلُوِّ الْخَاطِرِ مَعَ عَدَمِ الْهَوَى وَارْتِفَاعِ الشَّهْوَةِ
لِسَانًا ذَاكِرًا
لِسَانُ الْعَاقِلِ مِنْ وَرَاءِ قَلْبِهِ فَإِذَا أَرَادَ الْكَلَامَ رَجَعَ إلَى قَلْبِهِ
لِسَعيِها راضِيَةٌ
لِسَعْيِهَا رَاضِيَةٌ
لِعِزِّ الْكَمَالِ
لِغَيْرِهِ أَظْلَمَ ، وَمَنْ هَدَمَ دِينَهُ كَانَ لِمَجْدِهِ أَهْدَمَ
لِفَضْلِ الْمَغِيبِ عَلَى الْمَشْهَدِ
لِقلْبي فما إِن كانَ إلّا لمِحْنَتِي
لِقُصُورِ هِمَّتِهِ عَلَى مَا أَدْرَكَ
لِقُوَّةِ شَهَوَاتِهِمْ
لِقُوَّةِ شَهْوَتِهِ
لِقِلَّةِ تَحَرُّزِهِ مِنْهَا
لِكَثْرَةِ مَا يَطْرُقُ سَمْعَهُ مِنْ مُخَالَطَةِ الْأَرَاذِلِ فَيَسْتَرْسِلُ فِي ضَرْبِهِ مَثَلًا فَيَصِيرُ بِهِ مَثَلًا
لِكَيْلَا تَأْسَوْا عَلَى مَا فَاتَكُمْ وَلَا تَفْرَحُوا بِمَا آتَاكُمْ
لِكُلِّ أَبِي بِنْتٍ يُرَاعِي شُئُونَهَا ثَلَاثَةُ أَصْهَارٍ إذَا
لِكُلِّ امرِئٍ مِنهُم يَومَئِذٍ شَأنٌ يُغنيهِ
لِكُلِّ امْرِئٍ مِنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ
لِكُلِّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ
لِكُلِّ تُرْبَةٍ غَرْسٌ
لِكُلِّ سَاقِطَةٍ لَاقِطَةٍ
لِكُلِّ شَيْءٍ ثَمَرَةٌ
لِكُلِّ شَيْءٍ ثَمَرَةٌ وَثَمَرَةُ الْمَعْرُوفِ تَعْجِيلُ السَّرَاحِ
لِكُلِّ شَيْءٍ فَتْرَةٌ
لِكُلِّ نَبَإٍ مُسْتَقَرٌّ وَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
لِلسّائِلِ وَالمَحرومِ
لِلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
لِلشَّافِعِيِّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
لِلطّاغينَ مَآبًا
لِلطَّاغِينَ مَآبًا
لِلكافِرينَ لَيسَ لَهُ دافِعٌ
لِلُزُومِهَا طَبْعًا
لِلَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ مَثَلُ السَّوْءِ وَلِلَّهِ الْمَثَلُ الْأَعْلَى وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
لِلَّذِينَ يُؤْلُونَ مِنْ نِسَائِهِمْ تَرَبُّصُ أَرْبَعَةِ أَشْهُرٍ فَإِنْ فَاءُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
لِلَّهِ دَرُّ التَّقْوَى مَا تَرَكَتْ لِذِي غَيْظٍ شِفَاءً
لِلَّهِ ما فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ إِنَّ اللَّهَ هُوَ الغَنِيُّ الحَميدُ
لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
لِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا فِيهِنَّ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
لِلِّذَّةِ الَّتِي هِيَ عِنْدَهُ أَحْظَى
لِلْأَنْبِيَاءِ عَلَى الْعُلَمَاءِ فَضْلُ دَرَجَتَيْنِ وَلِلْعُلَمَاءِ عَلَى الشُّهَدَاءِ فَضْلُ دَرَجَةٍ
لِلْجَمَلِ عُنُقٌ طَوِيلٌ.
لِلْطَّاوُوسِ رِيشٌ جَمِيلٌ.
لِلْقُلُوبِ شَهْوَةٌ وَإِقْبَالٌ وَفَتْرَةٌ وَإِدْبَارٌ فَأْتُوهَا مِنْ قِبَلِ شَهْوَتِهَا وَلَا
لِلْكَافِرِينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ
لِلْكِبْرِ مُجَانِبًا
لِم لَم تخبرني أنك كنت في نيويورك ؟
لِماذا تَكْذِبُ؟
لِماذا كَذَبْتَ؟
لِماري أكثر من مئة زوجٍ من الأحذية.
لِمن هذه الدرّاجة الهوائيّة؟
لِمَ أُتْعِبُ نفسي.
لِمَ تريد المغادرة اليوم ؟
لِمَ تَجَنَّبْتَ الْجَلِيلَا فَقُلْت لَهَا
لِمَ تُحِبُّ الدَّرَاهِمَ وَهِيَ تُدِينُك مِنْ الدُّنْيَا ؟ فَقَالَ
لِمَ صَارَتْ سُنَنُ بِلَادِكُمْ قَلِيلَةً ؟ قَالُوا
لِمَ لًم يقولوا شيئا؟
لِمَ لَا نَتَعَلَّمُهُ الْيَوْمَ ؟ قَالَ
لِمَ لَا يَجْتَمِعُ الْعِلْمُ وَالْمَالُ ؟ فَقَالَ
لِمَ لَم تأكل حلواك؟
لِمَ لَمْ يعد يرسل لي رسائلا؟
لِمَ مَنَعْته ؟ فَقَالَ
لِمَا اسْتَقَرَّ فِي الطِّبَاعِ مِنْ مَقْتِ مَنْ شَاقَّهَا وَنَافَرَهَا
لِمَا تَقَدَّمَ مِنْ قَوْلِ الْحُكَمَاءِ
لِمَا جُبِلَتْ عَلَيْهِ النُّفُوسُ مِنْ إظْهَارِ مَا خُفِّي وَإِعْلَانُ مَا كُتِمَ
لِمَا فِي التَّشَاغُلِ بِاسْتِخْرَاجِ رُمُوزِهَا مِنْ الْإِبْطَاءِ عَنْ إدْرَاكِهَا
لِمَا فِي الطَّبْعِ مِنْ آثَارِهَا
لِمَا فِي الْمَطْلِ مِنْ تَكْدِيرِ الصَّنِيعِ وَتَمْحِيقِ الشُّكْرِ
لِمَا فِي الْمَلْبُوسِ مِنْ حِفْظِ الْجَسَدِ وَدَفْعِ الْأَذَى وَسَتْرِ الْعَوْرَةِ وَحُصُولِ الزِّينَةِ
لِمَا فِيهِ مِنْ ارْتِيَاحِ النَّفْسِ بِنَيْلِ شَهَوَاتِهَا
لِمَا فِيهِ مِنْ التَّنْفِيرِ
لِمَا فِيهِ مِنْ سَلَامَةِ الْعِرْضِ وَرَاحَةِ الْجَسَدِ وَاجْتِلَابِ الْحَمْدِ
لِمَا فِيهِمَا مِنْ إسْقَاطِ الشُّكْرِ
لِمَا هُوَ مُسْتَقِرٌّ فِي نُفُوسِهِمْ مِنْ عِظَمِ خَطَرِهِ وَجَلَالَةِ قَدْرِهِ وَظُهُورِ نَفْعِهِ وَأَثَرِهِ
لِمَا يَرَى مِنْ تَمَيُّزِهِ بِذَلِكَ عَنْ الْأَكْثَرِينَ
لِمَا يَسْتَنْزِلُهُ الْمَيْلُ إلَيْهَا مِنْ الْمُتَابَعَةِ
لِمَالِهَا وَلِجَمَالِهَا وَلِحَسَبِهَا وَلِدِينِهَا
لِمَن شاءَ مِنكُم أَن يَتَقَدَّمَ أَو يَتَأَخَّرَ
لِمَن شاءَ مِنكُم أَن يَستَقيمَ
لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَتَقَدَّمَ أَوْ يَتَأَخَّرَ
لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَسْتَقِيمَ
لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَتَقَدَّمَ أَوْ يَتَأَخَّرَ
لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ
لِمَنْ هَذِهِ الْأَبْيَاتُ ؟ قَالَ
لِمِثلِ هذا فَليَعمَلِ العامِلونَ
لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلِ الْعَامِلُونَ
لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلْ الْعَامِلُونَ
لِمِلَلٍ فَمَوَدَّاتُ الْمَلُولِ ظِلُّ الْغَمَامِ وَحُلْمُ النِّيَامِ
لِمْ أعلَم كَمْ سَيَطولُ الإجتِماع
لِنَجعَلَها لَكُم تَذكِرَةً وَتَعِيَها أُذُنٌ واعِيَةٌ
لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَةٌ
لِنَعْلَمَ أَسْبَابَ صَلَاحِهَا وَفَسَادِهَا
لِنَفتِنَهُم فيهِ وَمَن يُعرِض عَن ذِكرِ رَبِّهِ يَسلُكهُ عَذابًا صَعَدًا
لِنَفْتِنَهُمْ فِيهِ وَمَنْ يُعْرِضْ عَنْ ذِكْرِ رَبِّهِ يَسْلُكْهُ عَذَابًا صَعَدًا
لِنُحيِيَ بِهِ بَلدَةً مَيتًا وَنُسقِيَهُ مِمّا خَلَقنا أَنعامًا وَأَناسِيَّ كَثيرًا
لِنُحْيِيَ بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا وَنُسْقِيَهُ مِمَّا خَلَقْنَا أَنْعَامًا وَأَنَاسِيَّ كَثِيرًا
لِنُخرِجَ بِهِ حَبًّا وَنَباتًا
لِنُخْرِجَ بِهِ حَبًّا وَنَبَاتًا
لِنُرسِلَ عَلَيهِم حِجارَةً مِن طينٍ
لِنُرِيَكَ مِنْ آيَاتِنَا الْكُبْرَى
لِنُرْسِلَ عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ طِينٍ
لِنُفَكّر بأسوأ ما يمكن أن يكون قد حصل.
لِوَحْشَةِ انْفِرَادِهِ وَمَهَانَةِ وَحْدَتِهِ
لِوَحْشَتِهِ وَبِالنَّهْرِ الْيَابِسِ الَّذِي كُلَّمَا كَانَ أَعْرَضَ وَأَعْمَقَ كَانَ أَشَدَّ لِوُعُورَتِهِ
لِيعِنا كل معبود معين
لِيَأكُلوا مِن ثَمَرِهِ وَما عَمِلَتهُ أَيديهِم أَفَلا يَشكُرونَ
لِيَأْكُلُوا مِنْ ثَمَرِهِ وَمَا عَمِلَتْهُ أَيْدِيهِمْ أَفَلَا يَشْكُرُونَ
لِيَبْلُغَ الْغَرَضَ وَلِسَانُهُ نَزِهٌ وَأَدَبُهُ مَصُونٌ
لِيَتَقَدَّمَ عَلَى الصَّغِيرِ الْمُبْتَدِي
لِيَتَنَافَسُوا فِي تَبَايُنِ قَرَائِحِهِمْ
لِيَتِمَّ لَهُ الصَّلَاحُ وَتَسْتَدِيمَ لَهُ السَّعَادَةُ
لِيَجزِيَ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ أُولئِكَ لَهُم مَغفِرَةٌ وَرِزقٌ كَريمٌ
لِيَجزِيَ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ مِن فَضلِهِ إِنَّهُ لا يُحِبُّ الكافِرينَ
لِيَجْتَمِعَ لَك ثَمَرَةُ اللِّسَانِ وَثَمَرَةُ الْإِحْسَانِ
لِيَجْتَهِدَ فِي الْجَوَابِ ثُمَّ يَقَعَ الْكَشْفُ عَنْهُ أَخَطَأٌ هُوَ أَمْ صَوَابٌ
لِيَجْزِيَ اللَّهُ كُلَّ نَفْسٍ مَا كَسَبَتْ إِنَّ اللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ
لِيَجْزِيَ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
لِيَجْزِيَ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْكَافِرِينَ
لِيَجْزِيَهُمُ اللَّهُ أَحْسَنَ مَا عَمِلُوا وَيَزِيدَهُمْ مِنْ فَضْلِهِ وَاللَّهُ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ بِغَيْرِ حِسَابٍ
لِيَحْظَى بِأَجَلِّ الْخِبْرَةِ وَيَسْعَدَ بِحَمِيدِ الْعَاقِبَةِ
لِيَحْمِل هَذَا الْعِلْمَ مِنْ كُلِّ خَلَفٍ عُدُولُهُ يَنْفُونَ عَنْهُ تَحْرِيفَ الْغَالِينَ
لِيَدَّخِرَهَا لِوَلَدِهِ
لِيَذِلَّ لَهُ قِيَادُهَا
لِيَرْجِعَ إلَى الْحُسْنَى وَيَئُوبَ إلَى الْإِخَاءِ
لِيَسأَلَ الصّادِقينَ عَن صِدقِهِم وَأَعَدَّ لِلكافِرينَ عَذابًا أَليمًا
لِيَسْأَلَ الصَّادِقِينَ عَنْ صِدْقِهِمْ وَأَعَدَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا أَلِيمًا
لِيَسْلُبُوهُ فَضِيلَةَ التَّقَدُّمِ وَيَمْنَعُوهُ مُبَايِنَةَ التَّخْصِيصِ عِنَادًا لِمَا جَهِلُوهُ وَمَقْتًا لِمَا بَايَنُوهُ
لِيَشْتَرُوا بِهِ ثَمَنًا قَلِيلًا ۖ فَوَيْلٌ لَهُمْ مِمَّا كَتَبَتْ أَيْدِيهِمْ وَوَيْلٌ لَهُمْ مِمَّا يَكْسِبُونَ
لِيَصِحَّ لَهُ الصَّوَابُ وَيَتَبَيَّنَ لَهُ الْحَقُّ
لِيَصِلَ إلَى تَصَوُّرِ الْمَعْنَى وَإِدْرَاكِ حَقِيقَتِهِ
لِيَصِلَ إلَى فَضِيلَةِ الْأَمْرَيْنِ
لِيَصِلُوا إلَى مَوَادِّهِمْ بِتَقْدِيرِهِ
لِيَصِيرَ لَهَا آلِفًا
لِيَصِيرُوا لَهُ بَعْدَ الْخُصُومَةِ أَعْوَانًا
لِيَعلَمَ أَن قَد أَبلَغوا رِسالاتِ رَبِّهِم وَأَحاطَ بِما لَدَيهِم وَأَحصى كُلَّ شَيءٍ عَدَدًا
لِيَعْلَمَ أَنَّهُ مَمْنُوحٌ بِحُسْنِ الدِّفَاعِ
لِيَعْلَمَ أَنْ قَدْ أَبْلَغُوا رِسَالَاتِ رَبِّهِمْ وَأَحَاطَ بِمَا لَدَيْهِمْ وَأَحْصَى كُلَّ شَيْءٍ عَدَدًا
لِيَقْطَعَ طَرَفًا مِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنْقَلِبُوا خَائِبِينَ
لِيَكفُروا بِما آتَيناهُم وَلِيَتَمَتَّعوا فَسَوفَ يَعلَمونَ
لِيَكُنْ طَلَبُك لِلدُّنْيَا اضْطِرَارًا
لِيَكُنْ غَرَضُك فِي اتِّخَاذِ الْإِخْوَانِ وَاصْطِنَاعِ النُّصَحَاءِ تَكْثِيرَ الْعُدَّةِ لَا تَكْثِيرَ الْعِدَّةِ
لِيَكُنْ مَرْجِعُك إلَى الْحَقِّ وَمَنْزَعُكَ إلَى الصِّدْقِ
لِيَكُونَ أَحْلَى فِي الْقُلُوبِ مَوْقِعًا
لِيَكُونَ أَدْوَمَ لِحَالِ الْأُلْفَةِ وَأَمَدَّ لِأَسْبَابِ الْوَصْلَةِ
لِيَكُونَ أَوْقَعَ فِي النُّفُوسِ وَأَسْبَقَ إلَى الْأَفْهَامِ
لِيَكُونَ اخْتِلَافُ أَسْبَابِهَا عِلَّةَ الِائْتِلَافِ بِهَا
لِيَكُونَ اخْتِلَافُهُمْ سِمَةً يَتَمَيَّزُونَ بِهَا
لِيَكُونَ السَّائِلُ مَسْرُورًا بِتَعْجِيلِ الْوَعْدِ ثُمَّ بِآجِلِ الْإِنْجَازِ
لِيَكُونَ بِالْغِنَى مُنْفَرِدًا وَبِالْقُدْرَةِ مُخْتَصًّا حَتَّى يُشْعِرَنَا بِقُدْرَتِهِ أَنَّهُ خَالِقٌ
لِيَكُونَ ذَلِكَ سَبَبًا لِأُلْفَتِهِمْ
لِيَكُونَ ذَلِكَ عَوْنًا عَلَى طَاعَتِهِ
لِيَكُونَ ذُلُّ الْحَاجَةِ وَمُهَانَةُ الْعَجْزِ يَمْنَعَانِهِ مِنْ طُغْيَانِ الْغِنَى وَبَغْيِ الْقُدْرَةِ
لِيَكُونَ لَك ذُخْرًا
لِيَكُونَ لَهَا طَعْمٌ عِنْدَ الْمُصْطَنَعِ إلَيْهِ
لِيَكُونَ لَهُ مَعَ تَبْلِيغِ الرِّسَالَةِ ظُهُورُ الِاخْتِصَاصِ بِهِ وَمَنْزِلَةُ التَّفْوِيضِ إلَيْهِ
لِيَكُونَ مَعْرُوفُك فِيهِمْ نَامِيًا
لِيَكُونَ مَوْفُورَ الْعَرْضِ سَلِيمَ الْعَيْبِ
لِيَكُونُوا أَقْوَى مَنَعَةً وَيَدًا
لِيَكْفُرُوا بِمَا آتَيْنَاهُمْ فَتَمَتَّعُوا فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
لِيَكْفُرُوا بِمَا آتَيْنَاهُمْ وَلِيَتَمَتَّعُوا فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
لِيَومٍ عَظيمٍ
لِيَومِ الفَصلِ
لِيَوْمٍ عَظِيمٍ
لِيَوْمِ الْفَصْلِ
لِيُبَيِّنَ لَهُمُ الَّذِي يَخْتَلِفُونَ فِيهِ وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّهُمْ كَانُوا كَاذِبِينَ
لِيُحِقَّ الْحَقَّ وَيُبْطِلَ الْبَاطِلَ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ
لِيُكَفِّرَ اللَّهُ عَنهُم أَسوَأَ الَّذي عَمِلوا وَيَجزِيَهُم أَجرَهُم بِأَحسَنِ الَّذي كانوا يَعمَلونَ
لِيُكَفِّرَ اللَّهُ عَنْهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي عَمِلُوا وَيَجْزِيَهُمْ أَجْرَهُمْ بِأَحْسَنِ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
لِيُنذِرَ مَن كانَ حَيًّا وَيَحِقَّ القَولُ عَلَى الكافِرينَ
لِيُنَاظِرَ عَلَى الْخِلَافِ وَهُوَ لَا يَعْرِفُ الْوِفَاقَ
لِيُنْذِرَ مَنْ كَانَ حَيًّا وَيَحِقَّ الْقَوْلُ عَلَى الْكَافِرِينَ
لِيُوهِمُوا الشُّحَّ بِهِ وَالْأَسَفَ عَلَيْهِ خَدِيعَةً لِلْعُقُولِ الْوَاهِيَةِ وَالْآرَاءِ الْفَاسِدَةِ
لِيُوَفِّيَهُم أُجورَهُم وَيَزيدَهُم مِن فَضلِهِ إِنَّهُ غَفورٌ شَكورٌ
لِيُوَفِّيَهُمْ أُجُورَهُمْ وَيَزِيدَهُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ غَفُورٌ شَكُورٌ
لّا بَارِدٍ وَلا كَرِيمٍ
لّا مَقْطُوعَةٍ وَلا مَمْنُوعَةٍ
لّا يَمَسُّهُ إِلاَّ الْمُطَهَّرُونَ
لَّمَا أَضَاءَ لَهُمْ مَشَوْا فِيهِ وَإِذَا أَظْلَمَ عَلَيْهِمْ قَامُوا
لِّأَصْحَابِ الْيَمِينِ
لِّلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
لِّلْكَافِرِينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ
مؤتمر المرأة العربية
مؤكّدٌ أنه ساعدهم لمنفعة شخصية.
مؤلف الكتاب لساته صغير بالعمر
مئة هو رقمي المفضل.
ما آمنت قبلهم من قرية أهلكناها أفهم يؤمنون
ما أبالي من رابه الدهر ما لم
ما أبصرت عيناي أحسن منظرا
ما أبصرت عيني ولا عين أحد
ما أتى عندي ابن طاهر شيئا
ما أجمل إسمك.
ما أجمل سماع هذه القافية
ما أجمل طلتك اليوم!
ما أجمل هذا الخاتم في يدك!
ما أجمل هذه الحديقة.
ما أجمل هذه الزهرة!
ما أجملكِ!
ما أحسن الدين والدنيا إذا اجتمعا
ما أحسن العفو من المالك
ما أخبارك قرة عيني
ما أخبارك؟ لم أرك منذ زمن.
ما أخبروك به ليس صحيحاً.
ما أذنت لك أن تمس الفن
ما أرادت إلا الجفاء ظلوم
ما أريد منهم من رزق وما أريد أن يطعمون
ما أزال أفتقد توم.
ما أزمتي اشتدت لوقر خطيتي
ما أساء الدهر حتى أحسنا
ما أساء الزمان فيك الصنيعا
ما أسرع الأيام في طينا
ما أسرع توم في الكلام.
ما أسرع ركض ذلك الفرس!
ما أسميه خيفة من تجني
ما أسهل أن يكتسب المرء عادات سيئة!
ما أشبه العرف والإحسان بالحسنِ
ما أشهدتهم خلق السماوات والأرض ولا خلق أنفسهم وما كنت متخذ المضلين عضدا
ما أضعت الهوى ولا خنتك الغيب
ما أطول عودك!
ما أطولك!
ما أطيب قلبك!
ما أغباني حين صدقته!
ما أغرب الحياة!
ما أغنى عنه ماله وما كسب
ما أغنى عنهم ما كانوا يمتعون
ما أغنى عني ماليه
ما أفضح الموت للدنيا وزينتها
ما أقدم هذا الكتاب!
ما أقصر الحياة!
ما أقنع فاضل كي يعتنق الإسلام؟
ما أكثر الذين يدخلون المستشفى للعلاج و يخرجون منها جثة هامدة.
ما أكثر الناس لا بل ما أقلهم
ما ألطفك!
ما أملك هو النصف مقارنة بعدد الكتب التي يملكها هو.
ما أن أذيع خبر وفاة الرئيس حتى عمت الفوضى الطرقات و اختلط الحابل بالنابل.
ما أن تدخل هنا لن تستطيع الخروج.
ما أن رأى الشرطي حتى ركض هارباً.
ما أن رن الجرس حتى دخلت المعلمة إلى الصف.
ما أن سمعت الجرس حتى ردت على الهاتف.
ما أنت أول من تناءت داره
ما أنت إلا بشر مثلنا فأت بآية إن كنت من الصادقين
ما أنت بالمحسود لكن فوقه
ما أنت بنعمة ربك بمجنون
ما أنتم عليه بفاتنين
ما أنتم في مثل أسرة هاشم
ما أنجحت غطفان في أكرومة
ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى
ما أنس من شيء فلست بناس
ما أوجب العفو على سيد
ما أَغنى عَنهُ مالُهُ وَما كَسَبَ
ما أَغنى عَنهُم ما كانوا يُمَتَّعونَ
ما أَغنى عَنّي مالِيَه
ما أَنتَ إِلّا بَشَرٌ مِثلُنا فَأتِ بِآيَةٍ إِن كُنتَ مِنَ الصّادِقينَ
ما أَنتَ بِنِعمَةِ رَبِّكَ بِمَجنونٍ
ما أَنتُم عَلَيهِ بِفاتِنينَ
ما أُريدُ مِنهُم مِن رِزقٍ وَما أُريدُ أَن يُطعِمونِ
ما إن انتهى اجتماعهم ، شرعوا في العمل.
ما إن جلسنا حتى جاءت لنا بالقهوة.
ما إن علمنا من طعام حاضر
ما إن وصل إلى المطار حتى اتصل بمكتبه.
ما إن يزال لهن ردف شائل
ما إنطباعك عن أمريكا ؟
ما إنطباعك عن أمريكا؟
ما إنْ تبدأ التدخين ، فإنه يصعب عليك ترك تلك العادة السيئة.
ما استب قط اثنان إلا غلبا
ما استجهلتك معالم ورسوم
ما استشرفت منك العيون ضئيلا
ما استطاعت أن تهجر المهجورا
ما استقامت قناة رأيي إلا
ما اسم الفتاة التي رأيناها ذات اليوم في الحفلة ؟
ما اسم تلك السمكة بالإنجليزية ؟
ما اسم حصانك؟
ما اسم صديقك ؟
ما اسم طبيبي؟
ما اسم هذا الطائر ؟
ما اسم هذا الطائر بالإنجليزية ؟
ما اسمك ؟
ما اسمك؟ - اسمي روبوت.
ما اسمُك ؟
ما اسمُك؟
ما اعتاض باذل وجهه بسؤاله
ما افضل طريقه لحل المشكله
ما الأمر ؟
ما الأمر أيها المفتش ؟ هل رأيت أشباح ؟
ما الأمر معك ؟
ما البرنامج الذي تتصفح به الإنترنت ؟
ما الجديد ؟
ما الجديد؟
ما الحاقة
ما الحب إلا للحبيب الأول
ما الخطب ؟
ما الخطب معك؟
ما الخيارات الأخرى التي أمامي؟
ما الذي أحزنها هكذا ؟
ما الذي أردت فعله؟
ما الذي أعددت للموت فقد
ما الذي أغضبك بهذا الشكل ؟
ما الذي أيقظك ؟
ما الذي تتحدث عنه ؟
ما الذي تحاول فعله؟ أتريدني أن أُجنّ؟
ما الذي تحبه أكثر ، التفاح أو الموز ؟
ما الذي تحدّثت عنه ؟
ما الذي تراهُ فيه ؟
ما الذي تراهُ فيه؟
ما الذي تراهُ فيها ؟
ما الذي تراهُ فيها؟
ما الذي تراهُ هيُ فيه ؟
ما الذي تراهُ هيُ فيه؟
ما الذي تريد أن تتحدث عنه ؟
ما الذي تريده ؟
ما الذي تريده الآن ؟
ما الذي تريدهُ هى ؟
ما الذي تريدهُ هى؟
ما الذي تصحك عليه ؟
ما الذي تعاقبهم عليه ؟
ما الذي تعنيه كلمة " get " في هذه الجملة ؟
ما الذي تفعله ؟
ما الذي تفعله بوقت فراغك ؟
ما الذي تفعله؟
ما الذي تفكر فيه ؟
ما الذي تقوله ؟
ما الذي تنوي فعله ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا باكراً هكذا ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا؟
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا ؟
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا؟
ما الذي جعلك تعتقد ذلك ؟
ما الذي جعلك تغير رأيك ؟
ما الذي جعله يغير رأيه ؟
ما الذي حدث هنا ؟
ما الذي حدث هنا؟
ما الذي حصل ؟
ما الذي حصل البارحة ؟
ما الذي حصل البارحة؟
ما الذي حصل لأختك ؟
ما الذي حصل لأختك؟
ما الذي حصل لأنفك.
ما الذي حصل له ؟
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا ؟
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا؟
ما الذي ستفعله ؟
ما الذي علي فعله ؟
ما الذي عليّ فعله ؟
ما الذي عليّ فعله الآن بعد أن سجّلت ؟
ما الذي فعلته بآلة التصوير تلك ؟
ما الذي فعلته بالكتب ؟
ما الذي قاله ؟
ما الذي قاله؟
ما الذي قلبها عليك ؟
ما الذي كنت تفعله ؟
ما الذي كنت تفعله آن ذاك ؟
ما الذي كنت تفعله؟
ما الذي يأكله كين ؟
ما الذي يجعلك تضحك هكذا ؟
ما الذي يجعلك متيقّنًا بأنّ توم هو الذي سرق درّاجتك؟
ما الذي يجعلك واثق هكذا؟
ما الذي يجعلها في الليل خيمهْ
ما الذي يحدث ؟
ما الذي يحدث هنا؟
ما الذي يحدث؟
ما الذي يراهُ فيها ؟
ما الذي يراهُ فيها؟
ما الذي يطالبني بهذا؟
ما الذي يعجبك بشأنها ؟
ما الذي يعجبك بشأنها؟
ما الذي يعجبك بشأني ؟
ما الذي يعجبك بشأني؟
ما الذي يفعله كين الآن ؟
ما الذي يقلقك ؟
ما الذي يقلقك؟
ما الذي ينبغي عمله عند الشعور بالمرض
ما الذي يُبَثُّ الآن ؟
ما الساعة الآن ؟
ما الساعة الآن؟
ما السبب وراء ذلك؟
ما السر ؟
ما السر؟
ما الشكر مني لما أوليتني ثمنا
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة ؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة؟
ما الشيء الذي يعجبكِ في ثانويّتكِ؟
ما الطول الموجي للضوء؟
ما العجب في ذلك ؟
ما الغرض من رحلتك ؟
ما الفائدة من ذلك ؟
ما الفائدة من ذلك؟
ما الفخر بالتصقيل للشعورِ ولا بتلوينٍ ولا تعطيرِ
ما الفرق بين الكمان والبيانو ؟ البيانو يحترق مدة أطول.
ما الفرق بين هذا و ذاك ؟
ما الفرق بين هذا و ذاك؟
ما الفصل إلا شهاب لا أفول له
ما القارعة
ما القلب في إثرهم بمختطف
ما اللغة التي تتحدثونها في بلادكم ؟
ما المال إلا ما أفاد ثناء
ما المبلغ الذي كان عليك دفعه للتذاكر؟
ما المجال الذي قمت بدراسته في الجامعة ؟
ما المشكلة ؟
ما المنايا إلا المطايا وما فر
ما الموت إلا فراق الأهل والوطن
ما الوقت الذي تشير إليه ساعتك الآن ؟
ما بال أعمالك لا تقبل
ما بال دندرة تميس تهاديا
ما بال ديناريك عني أعرضا
ما بال طيف خيال كان يطرقنا
ما بال عينك دمعها مسكوب
ما بال عينك قد أزرى بها السهد
ما بال عينيه قد التقيتا
ما بال فرخ أبوه بلبل قمل
ما بال قوم ترى للغير مقدرة
ما بال نجم العلا قد لاح مؤتلفا
ما بالكم لم تفوا بالعهد وانفصلت
ما باله قد لج في إطراقه
ما باله ما أصابه
ما بحريث نال ابنه الكرما
ما بصدق
ما بعد الضيق إلا الفرج
ما بعيني هذا الغزال الغرير
ما بكى باك على الحسن الأصيل
ما بل ذاك البيت الذي كنت آلفا
ما بلغ الله حسادي الذي طلبوا
ما بنا خوف اذا الموت دنا
ما بين جفني والأحبة برزخ
ما تاريخ اليوم ؟
ما تجزع الشاة إذا شحطت
ما تخضبت لاختيال مريدا
ما تذر من شيء أتت عليه إلا جعلته كالرميم
ما تذكرت ذلك الهول إلا
ما تراه عيناك ليس بالضرورة الحقيقة.
ما تردون على هذا المحب
ما تركت الكل إلا ورعا
ما تركت اللقاء يوم الفراق
ما ترى في الرياض أشباهي
ما تسبق من أمة أجلها وما يستأخرون
ما تسر الأيام إلا لتحزن
ما تفعله محفوف بالمخاطر
ما تقاضت منا ليالي الزمان
ما تقترحه غباء.
ما تقضى لبانة عند لبنى
ما تقوله صحيح.
ما تقوله ليس له أيُ معنىً لي.
ما تلك الضجة ؟
ما تمناك جعفر يا منى جع
ما تَذَرُ مِن شَيءٍ أَتَت عَلَيهِ إِلّا جَعَلَتهُ كَالرَّميمِ
ما ثمن هذه القبّعة ؟
ما ثمن هذه القبّعة؟
ما جد السعي أتاه ما سعى له
ما جل فيهم عيدك المأثور
ما جنسيته ؟
ما جنسيته؟
ما حاجة أولى بنجح عاجل
ما حال أختك الآن ؟
ما حال أختك الآن؟
ما حال حتى قلت حول كامل
ما حال حي ثوى ما بين أموات
ما حدث في فييت نام كان كالكابوس.
ما حدث لهم لا يزال لغزا.
ما حدث ليس سرًّا.
ما حذرن الدنيا كما تحذر الحية
ما حسن من العمل أفضل من ما حسن من الكلام.
ما حياة قديمها غير باد
ما حياتي تعب في ملل
ما خاب من استشار
ما خاب من في الله كان رجاه
ما خاب مَن استشار
ما خطبك الليلة يا توم ؟
ما خطبك؟
ما خطبكِ اليوم ماري؟
ما خلقكم ولا بعثكم إلا كنفس واحدة إن الله سميع بصير
ما خلقناهما إلا بالحق ولكن أكثرهم لا يعلمون
ما خمدت ناري ولكنني
ما خمر العقل فهو خمر
ما خَلقُكُم وَلا بَعثُكُم إِلّا كَنَفسٍ واحِدَةٍ إِنَّ اللَّهَ سَميعٌ بَصيرٌ
ما خَلَقناهُما إِلّا بِالحَقِّ وَلكِنَّ أَكثَرَهُم لا يَعلَمونَ
ما درسّت طالبا يحل مسائل الحساب كسرعتك قط.
ما ذاك المبنى الضخم ؟
ما ذقت قط أمر من أمري
ما ذكروا المصطفى بسوء
ما ذلك ؟
ما ذلك الصوت ؟
ما ذلك المبنى الطويل ؟
ما ذهبت إلى المدرسة.
ما رأتني عيناك يوم الفراق
ما رأى الناس كابن هرثمة العاجز
ما رأي توم حيال هذا؟
ما رأيت أحدا أطيب عيشا منه ، مع ما كان فيه من ضيق العيش.
ما رأيت أطفالاََ.
ما رأيتك منذ العطلة
ما رأيك
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي ؟
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي؟
ما رأيك أن تأخذ استراحة ؟
ما رأيك أن نتمشّى ؟
ما رأيك أن نتمشّى؟
ما رأيك إن ذهبنا نأكل خارج البيت ؟
ما رأيك بالذهاب لمشاهدة فلم ؟
ما رأيك بشأن سلوكه ؟
ما رأيك بكوب من القهوة ؟
ما رأيك بلعب التنس السبت القادم ؟
ما رأيك بمعطفي الجديد ؟
ما رأيك بهذه الكتابات اليابانية ؟
ما رأيك في اللغة اليابانية ؟
ما رأيك في خطاب الرئيس ؟
ما رأيك في خطاب الرئيس؟
ما رأيك في ذلك الآن؟
ما رأيك؟
ما رأيكم؟
ما رأيكنّ في توم؟
ما رأيكِ؟
ما رأينا ضربة من صارم
ما رأينا من قلبه في يديه
ما رأيها بنتيجة المؤتمر ؟
ما رأيها في سيارتي ؟
ما رأيها في سيارتي؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر ؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر من نتائج ؟
ما راح مغبونا بصفقة خاسر
ما رحلتم عن مقلتي وسوادي
ما رد سلوته إلى إطرابه
ما رشأ الأنس بمستأنس
ما رضينا
ما رعى الدهر آل برمك حقا
ما رقع الواشون في ولفقوا
ما زاغ البصر وما طغى
ما زاغَ البَصَرُ وَما طَغى
ما زال توم في المستشفى.
ما زال حر الشوق يغلب صبرها
ما زال ذراعي يؤلمني.
ما زال عصياننا لله يسلمنا
ما زال على قيد الحياة.
ما زال عندنا ما يكفي من الوقت.
ما زال فينا رباط الخيل معلمة
ما زال لدينا الكثير من الطعام.
ما زال لدينا الكثير من الوقت.
ما زال نور محمد متنقلا
ما زال هناك يومان أمامنا
ما زال يتوجب علينا فعل ذلك.
ما زالت الحشرة حية.
ما زالت الحياة أمامك.
ما زالت الكعكة في الفرن.
ما زالت تعتمد على والديها.
ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة.
ما زالت قدماي تؤلمانني.
ما زالت قدمَيّ تؤلمانني.
ما زالوا صغارًا.
ما زلت أحبها
ما زلت أرمي الكلب حتى تركته
ما زلت أشكو حين وفر في الضنى
ما زلت أطفو في بحار الهوى
ما زلت أكذب فيك أرجاف العدى
ما زلت بين الورى حيران ذا كلف
ما زلت تركبها عتاقا سبقا
ما زلت تشرك في ثرائك حاسدا
ما زلت صغيراً.
ما زلت في سكري أجمش كفها
ما زلت لست متأكداً من الذهاب.
ما زلت نعسان ، صحيح؟
ما زلت يافعاً.
ما زلتُ في الجامعة.
ما زلن في طاعاتك الأقدار
ما زلنا على قيد الحياة.
ما ساءني إعراضه
ما ساق كأسك مثل ساق كيس
ما سبب تجاهل حقّ العودة للاجئين الفلسطينيين؟
ما سبب خوفكم جميعًا من سامي؟
ما سبب غضبها؟
ما سبب غضبهم؟
ما سبب غضبهن؟
ما سبب كلّ هذا الضّجيج؟
ما سبب كلّ هذه الضّجّة؟
ما سبب وجود فاضل هنا؟
ما سعرالدّولارالأمريكيّ بالجنيه المصريّ؟
ما سلككم في سقر
ما سمعنا بهذا في الملة الآخرة إن هذا إلا اختلاق
ما سَلَكَكُم في سَقَرَ
ما سَمِعنا بِهذا فِي المِلَّةِ الآخِرَةِ إِن هذا إِلَّا اختِلاقٌ
ما شاء الله سعيد جدا بهذه النتيجة القياسية
ما شاء الله!
ما شرت في المكتب صنفين من
ما ضار لابس مثله من خاتم
ما ضاع من أيامنا هل يغرم
ما ضر بحر الفرات يومـاً
ما ضر مدحا في جواد
ما ضر من بعد السرور ببعده
ما ضر من شغل الفؤاد ببخله
ما ضره جدري حل وجنته
ما ضل صاحبكم وما غوى
ما ضمن الحجر ممن قد مضى أحد
ما ضَرَّ بَحرَ الفُراتُ يَوماً
ما ضَلَّ صاحِبُكُم وَما غَوى
ما طلت باللهو والأيام تنتجز
ما طول الجسر ؟
ما طول الجسر؟
ما عاب ساحر طرفه رمد به
ما عرض هذا الشارع ؟
ما عساني أن أفعل ؟
ما عساني أن أفعل؟
ما عسى تبلغ شكراً ما عسى
ما عشاؤنا الليلة؟
ما علاقة هذا بك؟
ما علمنا من لؤلؤ ما ذكرتا
ما على الأحرار من رق إذا
ما على الرسول إلا البلاغ والله يعلم ما تبدون وما تكتمون
ما على الغادرين نسكب دمعا
ما على الغادرين نسكب دمعا إن
ما على ظني باس
ما على منجد رأى ما أهمه
ما عليك إلا أن تذهب.
ما علينا إلا أن نبلعه.
ما علينا إلا أن نتقبل الأمر.
ما عليها سهرت أم بت نائم
ما عمرها برأيك ؟
ما عمرها برأيك؟
ما عند عينك في الخيال الزائر
ما عندي فكة
ما عنوان بيتك ؟
ما عنوانك ؟
ما عنوانك؟
ما غابت الشمس حتى أشرق القمر
ما غرض زيارتك ؟
ما فعلته أنا كان خاطئاً.
ما فعلته أنتَ كان خاطئاً.
ما فعلتيهِ أنتِ كان خاطئاً.
ما في المقام لذي عـقـل وذي أدب... من راحة فدع الأوطان واغتـرب
ما في المقام لذي عقل وذي أدب
ما في الوجود ولا في الكون من أحد
ما في حياة عبيد الله منفعة
ما في زمانك من ترجو مودته
ما في شجاعة ذى السخا من شك
ما في معاشرة ابن أكثم ساعة
ما فيه معنى لمشتهيه
ما قاله حينها صدمني.
ما قاله عن إنجلترا صحيح.
ما قاله عن الإنجليزية صحيح.
ما قاله فاضل للشّرطة كان مثيرا للإهتمام.
ما قدروا الله حق قدره إن الله لقوي عزيز
ما قضاء الشام إلا شرف
ما قضى إلا على الصب العميد
ما قضى الله كائن لا محاله
ما قضينا حقا لرسم محيل
ما قطعتم من لينة أو تركتموها قائمة على أصولها فبإذن الله وليخزي الفاسقين
ما قلته أغضبنا.
ما قلته صحيح.
ما قلته غير صحيح.
ما قلته ليس له أي معنى.
ما قلته هو محض هراء.
ما قلعةُ الحنشِ المرجوم
ما قيل أصدق من هذا قط.
ما قَطَعتُم مِن لينَةٍ أَو تَرَكتُموها قائِمَةً عَلى أُصولِها فَبِإِذنِ اللَّهِ وَلِيُخزِيَ الفاسِقينَ
ما كان إبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ولكن كان حنيفا مسلما وما كان من المشركين
ما كان حق محبكم أن يهجرا
ما كان ذاك الصوت ؟
ما كان للحسن قاموس نراجعه
ما كان للعمال يوم لم يكن
ما كان لي من علم بالملإ الأعلى إذ يختصمون
ما كان يجب علي أن أثق بتوم
ما كان يجب علي أن أخبرك بكل شيء
ما كانت النتيجة النهائية؟
ما كانَ لِيَ مِن عِلمٍ بِالمَلَإِ الأَعلى إِذ يَختَصِمونَ
ما كتبت رسالةً.
ما كذب الفؤاد ما رأى
ما كرم اللّه بني آدم
ما كسبنا من أحمد بن علي
ما كل أمر أضاع المرء فرصته
ما كل ذات مخلب وناب
ما كل من قال قولا وفى.
ما كل من يهوى الصلاح موفق
ما كل هذه الضوضاء ؟
ما كلّ هذا؟
ما كلُّ ما يتمنى المرء يدركهُ
ما كنت آلف منزلي إلا به
ما كنت إذ طلبت يداي بك الغنى
ما كنت لأتصل بك لولا أن الأمر مهم.
ما كنت يا بحر المكارم أحسب
ما كنتُ دونهما في الشعرِ مقتدراً
ما كنتُ لأفعله لو كنت مكانك.
ما كَذَبَ الفُؤادُ ما رَأى
ما لأيام ذا الصبا تتفانى
ما لا يكون فلا يكون بحيلة
ما لا يُصلَح، تركُهُ أصْلَح.
ما لاح في أفق الشبيبة طالعا
ما لحبل الوصل قد أمسى رماما
ما لخلق الأمير ثان نرجي
ما لذا الظبي لاينال إقتناصه
ما لذة العيش إلا شرب صافية
ما لريم الكناس ليس يريم
ما لسلمى التي استبدت وما لي
ما لقوم اذا يقال علي
ما لقومي عن حديثي في عما
ما لقومي عن حديثي في عمى
ما لقومي عن وجودي قد عموا
ما لكأس الأمير تأخذ منا
ما لكثيب الحمى إلى عقده
ما لكم كيف تحكمون
ما لكم لا ترجون لله وقارا
ما لكم لا تناصرون
ما لكم لا تنطقون
ما للبضائع بين الناس كلهم
ما للجآذر تتقيك عيونها
ما للزمان عن المروءة عار
ما للعلى عتب على الأيام
ما للغواني لا يدين فؤادي
ما للفرزدق من عز يلوذ به
ما للقبور كأنما لا ساكن
ما للملول وفاء في مودته
ما لمن كان حقودا منطق
ما له عندك كنه
ما له من دافع
ما لها أولعت بقطع الوداد
ما لها تطوي فيافي الأرض سيرا
ما لهذا المكان في الحسن ثان
ما لهم أنكروا سوادا بخديه
ما لهند تكفكف الدمع حزنا
ما لونه؟
ما لي أخ.
ما لي أراك مشمرا لمراسي
ما لي ألفت وجها غير ملتفت
ما لي أودع كل يوم ظاعنا
ما لي أُكَتِّمُ حُبًّا قَدْ بَـرَى جَسَـدي
ما لي بأوطان أخص صفاتها
ما لي بدار خلت من أهلها شغل
ما لي بودك بعد اليوم إلمام
ما لي وللسعي إلى
ما لي يزاحمني الخلصان في طرقي
ما لَكُم كَيفَ تَحكُمونَ
ما لَكُم لا تَرجونَ لِلَّهِ وَقارًا
ما لَكُم لا تَناصَرونَ
ما لَكُم لا تَنطِقونَ
ما لَهُ مِن دافِعٍ
ما مثل هذا اليوم في طيبه
ما مجال عمل خالتك ؟
ما محا الذنب عن ذوي الاقتراف
ما مدى كبر المسافة بين هنا وهناك؟
ما مدي ارتفاعها ؟
ما مدي سوء صداع رأسك
ما مدي قوه صداع رأسك
ما مر ذكرك خاطرا في خاطري
ما مركب من ركوب الخيل يعجبني
ما مستواك في اللغة العربية؟
ما مشكلة سيارتك ؟
ما معدل البريد الجوي ؟
ما معدل البريد الجوي؟
ما معنى كلمة " get " في هذه الجملة ؟
ما معنى هذه الكلمة ؟
ما من حياة بدون كهرباء و ماء.
ما من سبب يجعلك تغضب.
ما من سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
ما من شخص لا يمكن الاستغناء عنه.
ما من شيء آخر بإمكان الشّرطة أن تقوم به.
ما من طريقة أخرى.
ما من مكان لسامي في هذا المنزل.
ما من يد في الناس واحدة
ما منك سلمى ولا أطلالها الدرس
ما مهنتك ؟
ما ميعاد إقلاع طائرتك ؟
ما نال ما نال الأمير محمد
ما نسيناكم على كل حال
ما نظمت القريض إلا بالها
ما نعلمه هو أنّ فاضل كان يضرب ليلى أحيانا.
ما نقمتم من ثياب خلفة
ما نكهت في مجلس شنطف
ما نمت منيح مبارح
ما ننزل الملائكة إلا بالحق وما كانوا إذا منظرين
ما نوع الأكلات اليابانية التي تحبها ؟
ما نوع البيتزا المفضّل لديك؟
ما نوع السيارة التي يقودها؟
ما هاج شوقك من رسوم ديار
ما هاج من ذي طرب مخماص
ما هجرت المدام والورد والبدر
ما هدف زيارتك ؟
ما هدفك الحقيقي ؟
ما هذا ؟
ما هذا الخذش على وجهك؟
ما هذا الذي تفعله يا فتى؟
ما هذا الضّجيج؟ أهو قطار؟
ما هذا المبنى ؟
ما هذا المبنى؟
ما هذا المكان؟
ما هذا النهر
ما هذا النهر.
ما هذا؟
ما هذه إلاّ قمة الجبل الجليدي.
ما هذه البقع على بشرتك؟
ما هذه الرائحة ؟
ما هذه الموسيقى الغريبة؟
ما هو أسمُ جدّكَ؟
ما هو أفضل طعامك الخفيف؟
ما هو أفضل مكان يمكن شراء اللّحم منه؟
ما هو إثنان زائد إثنان؟
ما هو ارتفاع ذلك البرج ؟
ما هو الأسوأ: أن تقتل شخصاً واحداً ام تترك خمسة أشخاص يموتون.
ما هو الجزء الأهم في التعليم الجيد ؟
ما هو الجينز هذا
ما هو السبب الحقيقي لعدم رغبتك بعمل هذا ؟
ما هو السبب الرئيسي للذهاب إلى المدرسة ؟
ما هو اللّون الذي نجمعه مع الأزرق كي نحصل على الأخضر؟
ما هو الوقت الذي تحبه
ما هو برنامجك التفزيوني المفضل ؟
ما هو برنامجك التلفزيوني المفضل ؟
ما هو تاريخ ميلادك؟
ما هو تخصصك الجامعي؟
ما هو جيد لك ، جيد لي أيضا.
ما هو جيد لك، جيد لي أيضا.
ما هو حجم الكون؟
ما هو دينك؟ المسيحية؟ اليهودية؟ البوذية؟ أم أنك ملحد "لا، أنا فكاهي!"
ما هو رقم الطوارئ ؟
ما هو رقم الطوارئ؟
ما هو رقم هاتف ليلى؟
ما هو رقم هاتفك ؟
ما هو سر السعادة في الحياة ؟
ما هو عملك ؟
ما هو فنك المفضل ؟
ما هو فنك المفضل؟
ما هو قياسك ؟
ما هو متوسط إيجار المحلات هنا؟
ما هو مجال عملك ؟
ما هو مكتوب في الرّسالة؟
ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلة.
ما هو وقت الإفطار؟
ما هي أكثر الرياضات شعبية في الولايات المتحدة ؟
ما هي أكثر جملة تفضل ؟
ما هي أكثر جملة محببة إلى قلبك ؟
ما هي الأبجديّة التي تُكتب بها هذه اللّغة؟
ما هي الثقافة؟
ما هي الجملة التي تفضلها ؟
ما هي الجُمل التي تفضلها ؟
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز ؟
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز؟
ما هي السعادة ؟
ما هي اللغات التي يتكلمها الناس في بلجيكا ؟
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك ؟
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك؟
ما هي المواضيع الجديدة التي تعلمتها اليوم ؟
ما هي توصيتك ؟
ما هي توصيتك؟
ما هي جملتك المفضلة ؟
ما هي روايتك المفضلة ؟
ما هي روايتك المفضلة؟
ما هي شروطكم ؟
ما هي صفاته؟
ما هي طبيعة عملك في المكتب ؟
ما هي طبيعة عملك في المكتب؟
ما هي عاصمة الولايات المتحدة ؟
ما هي فرقَتُكَ الموسيقيّة المفضّلة؟
ما هي مواصفاته؟
ما هي موسيقاكَ المفضّلة؟
ما هي هوايتك ؟
ما هُوَ سِرُّ الرَقم سَبْعَة؟
ما ودعك ربك وما قلى
ما وراء أوراق الشجر
ما وقوفك بالركائب في الطلل
ما وَدَّعَكَ رَبُّكَ وَما قَلى
ما يأتي سهلا يذهب سهلا.
ما يأتيهم من ذكر من ربهم محدث إلا استمعوه وهم يلعبون
ما يبدل القول لدي وما أنا بظلام للعبيد
ما يبدو سهلاً في البداية، غالباً ما يثبت في النهاية أنه صعب.
ما يجادل في آيات الله إلا الذين كفروا فلا يغررك تقلبهم في البلاد
ما يجعلك تبقى مستيقظاً حتى الآن ؟
ما يحتاجه حقاً هو وظيفة جيدة.
ما يحدث معك مؤلم جدّا.
ما يزال توم يظننا أصدقاء.
ما يزال هاري في الأربعين من عمره.
ما يزال يذكر اليوم الذي اكتشفت فيه أمه أنه يدخن.
ما يسلب من الأشرار هدية للأخيار.
ما يشأ ربك يفعل قادرا
ما يصنع المستسر بالغاب
ما يضير البحر أمسى زاخرا
ما يعلم الله أني مذ هويتكم
ما يفعل العبد والأقدار جارية
ما يفعل الله بعذابكم إن شكرتم وآمنتم وكان الله شاكرا عليما
ما يفيق الكتاب من ظلم إبراهيم
ما يقوله ليس لديه معنى.
ما يقوله ليس له أي معنى.
ما يقوله ليس له علاقة بهذه المشكلة.
ما يكتسب بسهولة يضيع بسهولة.
ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
ما يلمع البرق إلا حن مغترب
ما ينسني الدهر لا يبرح لنا شجنا
ما ينظرون إلا صيحة واحدة تأخذهم وهم يخصمون
ما يهمني هو معرفة ما الذي يفكرون به.
ما يوم بين الحبيب بالسعد
ما يَلفِظُ مِن قَولٍ إِلّا لَدَيهِ رَقيبٌ عَتيدٌ
ما يَنظُرونَ إِلّا صَيحَةً واحِدَةً تَأخُذُهُم وَهُم يَخِصِّمونَ
ما يُبَدَّلُ القَولُ لَدَيَّ وَما أَنا بِظَلّامٍ لِلعَبيدِ
ما يُجادِلُ في آياتِ اللَّهِ إِلَّا الَّذينَ كَفَروا فَلا يَغرُركَ تَقَلُّبُهُم فِي البِلادِ
ما يُِِقال هنا يمثل الحقيقة.
ماء هذا الينبوع صافي.
مات أبو سهل فواحسرتا
مات أبي بسبب السرطان.
مات أبي بسبب سرطان الرئة.
مات الأخان
مات البارحة.
مات الرجل العجوز من شدة الجوع.
مات السنة الماضية.
مات الشاه!
مات الكثير من الناس في هذا الحادث.
مات الملك!
مات الوفاء فلا رفد ولا طمع
مات توم أمس.
مات سامي بحادثة.
مات سامي بسبب الإفراط في تناول أقراص نوم.
مات سامي في السّجن بسبب مشكل صحّي.
مات سعد فما عسى أن تقولا
مات سليمان الطبيب الذي
مات عمي منذ سنة.
مات فاضل في وقت لاحق من ذلك اليوم.
مات فجأة.
مات لنكولن في عام ١٨٦٥ للميلاد.
مات مليون شخص في الحرب.
مات من دون أن يترك وصية.
مات والله ابن صصرى
ماتت أمي عندما كنت صغيراً.
ماتت أمي في غيابي.
ماتت تفات المسكينة.
ماتت سمكة ميناد
ماتت عمتي منذ سنتين.
ماتت ليز منذ ثماني سنوات.
ماتش كوره القدم غدا.
ماتوا واحدا تلو الآخر.
ماتوا واحداً تلو الآخر.
مادمت تعيش في بيتي، عليك أن تتبع قواعدي.
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا ؟
ماذا ؟
ماذا ؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا ؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا ؟ لا أسمعك.
ماذا ؟ لم أسمعك ؟
ماذا أجبته ؟
ماذا أردت بهجري ثم لم تدعى
ماذا أصابك ؟
ماذا أصابك أيها البستاني
ماذا أفعل الآن ؟
ماذا أفعل الآن بعد أن أصبحت عضواً ؟
ماذا أفعل بالسكين ؟
ماذا أفعل برسالتها ؟
ماذا أفعل في هذه العيادة القذرة؟
ماذا أقول ولا عتب على الزمن
ماذا أقول ولا عتب على القدر
ماذا أكلت ؟
ماذا أكلت؟
ماذا ادخرت لهذا العيد من أدب
ماذا اشتريت ؟
ماذا الوقوف على دار بذي سلم
ماذا بشأن "توم"؟
ماذا بعد ذلك ؟
ماذا بعد ذلك؟
ماذا تؤمل أرض مصر من فتى
ماذا تبحث هناك ؟
ماذا تبحث هناك؟
ماذا تبيع ؟
ماذا تتعلم ؟
ماذا تتمنى ؟
ماذا تتوقع أن تجد هنا؟
ماذا تحب ؟
ماذا تحب أن تأكل ؟
ماذا تحب أن تأكل؟
ماذا تحب؟
ماذا تحتاج؟
ماذا تخبز؟
ماذا ترون؟
ماذا ترى في الصورة ؟
ماذا تريد ؟
ماذا تريد ؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريد أن تأكل ؟
ماذا تريد أن تأكل اليوم ؟
ماذا تريد أن تأكل اليوم؟
ماذا تريد أن تأكل؟
ماذا تريد أن تشتري ؟
ماذا تريد أن تصبح في المستقبل ؟
ماذا تريد أن تفعل في المستقبل ؟
ماذا تريد الآن ؟
ماذا تريد الآن؟
ماذا تريد بعد ؟
ماذا تريد بعد ذلك ؟
ماذا تريد بعد ذلك؟
ماذا تريد بعد؟
ماذا تريد هى ؟
ماذا تريد هى؟
ماذا تريد يا أخي؟
ماذا تريد؟
ماذا تريد؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريدين ؟
ماذا تريدين ؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريدين؟
ماذا تريدين؟ أنا أريد حيوان.
ماذا ترين في الصورة ؟
ماذا تزرع في مزرعتك؟
ماذا تشبه؟
ماذا تشرب ؟
ماذا تصنع ؟
ماذا تطبخ ؟
ماذا تطبخين ؟
ماذا تطبخين؟
ماذا تظن نفسك فاعلاً ؟
ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا؟
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا ؟
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا؟
ماذا تعتقد أن توم أكل؟
ماذا تعتقد الآن؟
ماذا تعتقدون ؟
ماذا تعرف عن حيوانات الباندا ؟
ماذا تعلّمت ؟
ماذا تعلّمتم ؟
ماذا تعلّمتما ؟
ماذا تعلّمتنّ ؟
ماذا تعلّمتِ ؟
ماذا تعمل ؟
ماذا تعمل عمتك ؟
ماذا تعني ؟
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو ؟
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو؟
ماذا تعني؟
ماذا تفضل أكثر ، التفاح أم الموز ؟
ماذا تفضل أكثر ، الرز أم الخبز ؟
ماذا تفضل؟
ماذا تفعل ؟
ماذا تفعل بأوقات فراغك ؟
ماذا تفعل بملابس سامي؟
ماذا تفعل حبيبي
ماذا تفعل ظهرا ؟
ماذا تفعل هنا يا جمال؟
ماذا تفعل يا أبي ؟
ماذا تفعل؟
ماذا تفعلان ؟
ماذا تفعلان؟
ماذا تفعلن ؟
ماذا تفعلن؟
ماذا تفعلون ؟
ماذا تفعلون؟
ماذا تفعلين ؟
ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ ؟
ماذا تفعلين؟
ماذا تفعلی ؟
ماذا تفعلی؟
ماذا تقترح ؟
ماذا تقترح ان نفعل؟
ماذا تقترح؟
ماذا تقترحْ أن نفعل الآن؟
ماذا تقرأ ؟
ماذا تقصد ؟
ماذا تقصد بذلك ؟
ماذا تقصد؟
ماذا تقول ؟
ماذا تقول الإمرأة ؟
ماذا تقول الرّسالة؟
ماذا تقول عن الذهاب معي إلى صيد السمك.
ماذا تقولين؟
ماذا تمسك في يدك ؟
ماذا تنتظر؟ لنذهب.
ماذا تنصحني أن أفعل ؟
ماذا تنوي بذلك؟
ماذا تُسَمّى هذه الوردة ؟
ماذا تُسَمّى هذه الوردة؟
ماذا تُفضّل ؟
ماذا جرى لفاضل.
ماذا حدث ؟
ماذا حدث بالأمس ؟
ماذا حدث بالأمس؟
ماذا حدث في الاجتماع؟
ماذا حدث في بيت بولوك الليلة ؟
ماذا حدث لطفلتك؟
ماذا حدث لليلى.
ماذا حصل ؟
ماذا حصل الأسبوع الماضي؟
ماذا حصل بالمال؟
ماذا حصل لكلبك ؟
ماذا حصل هنا ؟
ماذا حصل هنا؟
ماذا رأى ؟
ماذا رأى؟
ماذا رميت به من
ماذا ستأكلون على الغداء؟
ماذا ستفعل ؟
ماذا ستفعل الليلة ؟
ماذا ستفعل بها ؟
ماذا ستفعل خلال عطلتك الصيفيّة؟
ماذا ستفعل في عطلة نهاية الأسبوع ؟
ماذا ستفعلون الآن؟
ماذا ستفعلون بكل هذا المال ؟
ماذا ستفعلين الليلة ؟
ماذا ستفعلين الليلة؟
ماذا سنفعل ؟
ماذا سنفعل الآن يا جمال؟
ماذا سيحصل لليابان ؟
ماذا سيعرف ؟
ماذا سيقول الآن أصدقاؤك إن رأوك؟
ماذا شربت ؟
ماذا شربت؟
ماذا شويت؟
ماذا صنع توم؟
ماذا صنعت ؟
ماذا صنعت؟
ماذا عساني أن أفعل بدونك ؟
ماذا عساني أن أفعل بدونك؟
ماذا عسى لأبي الفضائل أن تجيب
ماذا علمَتك ؟
ماذا علمَتك؟
ماذا علي أن أفعل ؟
ماذا علي أن أفعله يا جمال؟
ماذا علينا أن نفعل بشأن هذه المسألة برأيك؟
ماذا عليّ أن أحضر ؟
ماذا عليّ أن أحضر؟
ماذا عليّ أن أفعل ؟
ماذا عن "توم"؟
ماذا عن اليوم؟
ماذا عندك بعد ظهر غد؟
ماذا عنك ؟
ماذا عنك؟
ماذا فعل للحمي ؟
ماذا فعل للحمي؟
ماذا فعلت بتلك الكاميرا ؟
ماذا فعلت بتلك الكتب ؟
ماذا فعلت عندما رجعت إلى منزلك أمس؟
ماذا فعلت في إجازتك ؟
ماذا فعلت في الإجازة الماضية ؟
ماذا فعلت كومي؟
ماذا فعلت ليلة الأمس ؟
ماذا فعلت هذا الصباح ؟
ماذا فعلت هذا الصباح؟
ماذا فعلتَ ؟
ماذا فعلتَ بعد ذلك ؟
ماذا فعلتِ ؟
ماذا فَعَلتَ بِالأمس ؟
ماذا قال ؟
ماذا قال الطّبيب؟
ماذا قال عن ميعاد وصوله ؟
ماذا قال؟
ماذا قالت ؟
ماذا قالَ الطبيب ؟
ماذا قالَ الطبيب؟
ماذا قلت ؟
ماذا قلت أمس؟
ماذا قلت لبولا ؟
ماذا قلت لصديقك؟
ماذا قلت؟
ماذا قلتِ لها؟
ماذا كنت تفعل ؟
ماذا كنت تفعل في ذلك الوقت ؟
ماذا كنت تفعل؟
ماذا كنتَ ستفعلُ لو كنت أصغر بعشر سنين؟
ماذا كنتَ ستفعَل لو كنت في مكاني؟
ماذا كنتَ ستقول لو كنت في مكاني؟
ماذا كنتِ ستفعلينَ لو كُنتِ أصغر بعشر سنين؟
ماذا كنتِ ستفعَلينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا كُنتم تفعلون هناك ؟
ماذا كُنتم تفعلون هناك؟
ماذا كُنتِ ستقولينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا لديك في جيبك ؟
ماذا للعشاء ؟
ماذا للعشاء؟
ماذا للغداء ؟
ماذا للغداء؟
ماذا لو رفضت؟
ماذا لو فشلت ؟
ماذا لو فشلت؟
ماذا لو فشِل ؟
ماذا لو فشِل؟
ماذا نأكل الليلة ؟
ماذا نأكل الليلة؟
ماذا نسيت أن أكتبه؟
ماذا نسيت؟
ماذا نفعل هنا؟
ماذا هناك في حقيبتك ؟
ماذا وجدت إذا؟
ماذا وجدت؟
ماذا وقع هناك يا ماسين؟
ماذا يتعلّمن؟
ماذا يجب أن أقول له؟
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة ؟
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة؟
ماذا يجب أن نقول ؟
ماذا يجري يا سارا؟
ماذا يحدث يا سارا؟
ماذا يخبر ضيف بيتك أهله
ماذا يريد ؟
ماذا يريد أن يفعل ؟
ماذا يريد أن يفعل؟
ماذا يريد الناس من خالد
ماذا يريد؟
ماذا يريدون ؟
ماذا يريدون؟
ماذا يسمى هذا الطائر ؟
ماذا يعجبك بي؟
ماذا يعني ذلك ؟
ماذا يعني هذا ؟
ماذا يفعل الآن توم ؟
ماذا يفعلون؟
ماذا يقول ؟
ماذا يقول الرجل ؟
ماذا يقول؟
ماذا ينبغي أن يفعله في رأيكن؟
ماذا ينتظر فاضل؟
ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود.
ماذا يوجد في الجانب الآخر من الطّريق؟
ماذا يوجد في الحقيبة ؟
ماذا يوجد هناك ؟
ماذا يوجد هناك؟
ماذا يوسوس في الصدور
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا؟
ماذا؟
ماذا؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا؟ لا أسمعك.
ماذا؟ لم أسمعك.
ماذا؟ هذا مستحيل.
مارأيك بهذه الخطة؟
مارست الشرطة ضغطا على سامي كي يقدّم المزيد من الاجوبة.
مارستُ حُبَّك حتى حال عزُّك لي
ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره.
ماركو يَقضي الكثير مِن الوقت في مُشاهدة التليفزيون.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ ؟ ماذا حدث لكِ ؟
ماري أرسلت لي رسالة قصيرة.
ماري أعدت كعكة دون علم أمها.
ماري امرأة.
ماري امرأة فاتنة.
ماري تحب اليابان ، أليس كذلك ؟
ماري تخاف الكلاب.
ماري تساعد أُمّها.
ماري تعرف أنني أكبر منها.
ماري تعزف البيانو.
ماري تعلم تماماً ما الذي ينبغي عليها فعله
ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر.
ماري جرت.
ماري ذهبت إلى ثانوية كاثوليكية.
ماري ذهبت للعب مع توم.
ماري ركضت.
ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟
ماري طبيبة.
ماري طويلة وقويّة.
ماري عَسراء.
ماري غلقت الباب بهدوء.
ماري غلقت الباب دون أن تحدث أي صوت.
ماري قد فقدت الكثير من الوزن أليس كذلك؟
ماري كاثوليكية، لكن صديقها ملحد.
ماري كانت صديقتي.
ماري كانت فخورة بجمالها.
ماري ليست بطوله.
ماري ليست حسودة.
ماري ليست غيورة.
ماري مغرمة بشخص آخر.
ماري هي سكرتيرة توم.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ؟ ماذا حدث لكِ؟
ماريا اذكى من اغلب الفتيات اللواتي بعمرها.
ماريا تساعد والدتها.
ماريا تلميذة بسيطة.
ماريا تمشي بُبطء.
ماريا لديها شعر عسلي.
ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز.
مازال الرسم بعيدا عن الاكتمال.
مازال يجب دفع الفاتورة اليوم.
مازالت الكنيسة قائمة. كل شيء آخر دُمر.
مازلت أغرق في الإساءة دائبا
مازلت أكرهك.
ماس عجبا بعطفه وترنح
ماستدون شبكة اجتماعية حرة لامركزية و مفتوحة المصدر
ماعليك إلا أن تجمعها.
ماعليك إلا أن تضغط على الزر.
ماعليك إلا ان تسأل.
ماكثين فيه أبدا
مال أحبابه خليلا خليلا
مال نحوي بعطفه الاشفاق
مالداعي لوجود توم هنا أصلا؟
مالذي أغضبهم؟
مالذي جعلك تقول شيئا غبيا كهذا؟
مالذي يحزنك ؟
مالفخرُ إلا باكتسابِ الشرفِ وطلب العلمِ بجُلِ الشغفِ
مالك موفور فما باله اكسبك
مالك يوم الدين
مالي أراك أخا الإيناس والسلم
مالي أراكم نياماً في بلهنيّة
مالي أرى إبلي تحل كأنها
مالي أرى شمس المسرة أشرقت
مالي أسل من القراب وأغمد
مالي إذا زدت حبا زدت مقلية
مالي رأيتك لست تثمر طيبا
مالي على الشوق معين
مالي هي واحدة من أفقر بلدان جنوب الصحراء الإفريقية.
مالي وقفت على القبور مسلما
ماهر السلطة في مصر لها
ماهي خططك ليوم الأحد؟
ماهي مادتك المفضلة ؟
ماهي مدة إقامتك هنا ؟
مايك ، هل هذا هو كتابك ؟
مايك هو قائد الفريق.
مايك وكين أصدقاء.
مايك يسبح بمهارة.
مبارك!
مبدع في شمائل المجد حتما
مبدع في شمائل المجد فضلا
مبروك.
مبنى تاج محل في الهند مكوّن من الرخام بشكل كامل.
مبهم كالقضاء والقدر
مبيعات السيارات اليابانية في الخارج جيدة.
مت بالشعر يا غلام فأضحى
متأكد أن توم لن يفعل ذلك.
متأكد أن توم لن يفعل شيئا كهذا.
متأكد بأن توم سيخبرنا بالحقيقة.
متأكد بأن توم سيفعل ذلك.
متأكد بأن توم يخطط لفعل ذلك.
متأكد من نجاحه.
متأكّد أني رأيته قبلا في مكان ما.
متأكّد بأنّ توم سيقدّر كلّ ما فعلته له.
متأكّد من أننا سنجد حلّا.
متاحة لكل الباحثين و المهندسين
متاع في الدنيا ثم إلينا مرجعهم ثم نذيقهم العذاب الشديد بما كانوا يكفرون
متاع قليل ثم مأواهم جهنم وبئس المهاد
متاع قليل ولهم عذاب أليم
متاعا لكم ولأنعامكم
متبرم بغنائه
متتايه بجماله صلف
متشبث بعلائقي متخلص
متشرف بمعرفتك.
متصفح الانترنت فيرفكس من أهم مشاريع موزيلا
متعا باللقاء عند الفراق
متعاشقان مكاتمان هواهما
متعرض للهجر وهو جبان
متكئين على رفرف خضر وعبقري حسان
متكئين على سرر مصفوفة وزوجناهم بحور عين
متكئين على فرش بطائنها من إستبرق وجنى الجنتين دان
متكئين عليها متقابلين
متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا
متكئين فيها يدعون فيها بفاكهة كثيرة وشراب
متلفينا بجفاهم ما لكم
متميز
متهلل زجل تحن رواعد
متهلل والبدر فوق جبينه
متوحش!
متى أتيت إلى اليابان ؟
متى أقفلت هذه الباب آخر مرة ؟
متى أكلت ؟
متى أنشئت هذه الجامعة ؟
متى أنشئت هذه الجامعة؟
متى اتصلت بماري آخر مرة ؟
متى اخترعت الطباعة ؟
متى اخترعت الطباعة؟
متى استحسنت مطلك يا ابن يحيى
متى استيقظت ؟
متى استيقظت هذا الصباح ؟
متى استيقظت؟
متى اعتنق فاضل الإسلام؟
متى الجنازة؟
متى الحفلة ؟
متى الحفلة؟
متى بدأت
متى بدأت تتعلم اللّغة الألمانية ؟
متى بدأت تعلّم الألمانية ؟
متى بدأت لعب الجولف ؟
متى بدأت لعب الجولف؟
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية ؟
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية؟
متى بُني هذا المعبد ؟
متى بُني هذا المعبد؟
متى بُنيت القلعة ؟
متى بُنيت القلعة؟
متى تبدأ؟
متى تتناول الافطار ؟
متى تخرّج توم من الكلية؟
متى تخرّجت من الكليّة؟
متى تخلد إلى النوم عادةً ؟
متى تدرس ؟
متى تدرس؟
متى تذهب للتسوق؟
متى تريد زيارتنا؟
متى تزوجت ؟
متى تزوجت؟
متى تسألي عن عهده تجديه
متى تستيقظ ؟
متى تستيقظ كل يوم ؟
متى تستيقظ يوم العطلة؟
متى تسلم مجتمعاتنا من القيل و القال ؟
متى تظهر النعماء يشج بها العدا
متى تكون مشغولاً ؟
متى تكون مشغولاً؟
متى تكونين مشغولة ؟
متى تلعب التنس ؟
متى تلعب التنس؟
متى تنام ؟
متى تنام في العادة ؟
متى تنام؟
متى تنتهي ؟
متى تنتهي؟
متى تنوي السفر إلى اليابان ؟
متى حصل الحادث ؟
متى حصل الحادث؟
متى خلدت إلى النوم ليلة الأمس ؟
متى ذهبت إلى لندن ؟
متى ذهبت إلى هناك ؟
متى ذهبت إلى هناك؟
متى رأيت الفلم؟
متى ستبدأ ؟
متى ستبدأ المباراة ؟
متى ستتزوج ؟
متى ستذهب ؟
متى سترجع ؟
متى سترجع إلى المنزل ؟
متى ستشغل هذه الآلة مجددا ؟
متى ستشغل هذه الآلة مجددا؟
متى ستصل الحافلة ؟
متى ستصل الطائرة إلى طوكيو ؟
متى ستعود ؟
متى ستعود إلى البيت ؟
متى ستعود إلى المنزل ؟
متى ستعود؟
متى ستعود؟ "يعتمد ذلك على الجو."
متى ستغادر ؟
متى ستغادر طائرتك ؟
متى ستقلع عن التدخين ؟
متى ستقوم بذلك؟
متى ستنشر روايته الجديدة ؟
متى سنأكل اني اشعر بالجوع.
متى سنذهب إلى المنزل ؟
متى سنذهب إلى المنزل؟
متى سنقيم الحفلة ؟
متى سيبدأ الفيلم ؟
متى سيبدأ الفيلم؟
متى سيذهب أصدقاؤك إلى الولايات المتّحدة.
متى سيصلوا ؟
متى سيصلوا؟
متى سيعود ميناد ؟
متى سينتهي العالم ؟
متى صارت الجرد المذاكي سفائنا
متى طليت جدار المنزل؟
متى عدت من رحلتك ؟
متى عرفت الحقيقة؟
متى علينا أن نذهب ؟
متى علينا الذهاب ؟
متى عهدك بالكرخ
متى عيد ميلاد سامي؟
متى عيد ميلادك ؟
متى عيد ميلادك؟
متى عيدُ ميلادِكَ؟
متى عيدُ ميلادِكِ؟
متى غادرت ؟ في الرابعة أم في الخامسة ؟
متى غادرت؟ في الرابعة أم في الخامسة؟
متى غيرت عنوانك ؟
متى قابلتها ؟
متى قابلتها؟
متى قال أنه سيأتي ؟
متى قدم توم الى استراليا
متى كان لديك الوقت لتفعل ذلك؟
متى كانت آخر مرة ركبت بها دراجة هوائية ؟
متى نصل ؟
متى نصل؟
متى وترجع؟
متى وصلت ؟
متى وصلت إلى لندن ؟
متى وصلت إلى لندن؟
متى وصلت إلى مطار ناريتا ؟
متى وصلت إلى هناك ؟
متى وصلت؟
متى وكيف نشأت النجوم البدائية؟ ومتى ظهرت أولى المجرات؟
متى ولدت ؟
متى ولدت؟
متى وُلد ؟
متى وُلد؟
متى وُلدتَ ؟
متى وُلدتَ؟
متى وُلِدْت ؟
متى وُلِدْت؟
متى يبدأ ذلك؟
متى يحين دوري؟
متى يصل هذا القطار إلى يوكوهاما ؟
متى يكون السكوت من ذهب؟
متى يمكننا الأكل ؟
متى يمكنني أن أراك مجددا؟
متى ينتهي الدوام المدرسيّ ؟
متى ينتهي الدوام المدرسيّ؟
متى ينتهي ذلك ؟
متى ينتهي ذلك؟
متى يُغلق المطعم ؟
متىَ أتيتَ ؟
متىَ أتيتَ؟
متىَ أتيتِ ؟
متىَ أتيتِ؟
مثل السعال والصداع والحمى الخفيفة
مثل الصلاة فهي ركنُ الدينِ فلا يمَِلْ عن هديها المُبينِ
مثل الفريقين كالأعمى والأصم والبصير والسميع هل يستويان مثلا أفلا تذكرون
مثل الفيروسات التي تسبب البرد والأنفلونزا والكورونا
مثل دأب قوم نوح وعاد وثمود والذين من بعدهم وما الله يريد ظلما للعباد
مثل عداء بروضات القطا
مثل مقابض الأبواب والحنفيات وشاشات الهاتف
مثل منظمة الصحة العالمية أو السلطات الصحية المحلية والوطنية
مثلا كان في دمشق أوقافٌ للكلاب الضالة
مثوبة الفاقد عن فقده
مثوى به نزل المقيم ميمما
مثير للإهتمام.
مثير للشّهوة عبارة قذرة.
مجالسة العمي تعدي العمى
مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل
مجانيق شؤمك منصوبة
مجتمع بدون خلافات امر غير ممكن.
مجتمعة في مكان واحد
مجددا.
مجدداً.
مجرب أنه إذا نسب
مجرد كونها في قاعدة بيانات تتويبا لا يعني أنها جملةٌ.
مجـدُهُ أرزُهُ رمزُهُ للخلود
مجموعة من الضفادع تسمّى جيشاً.
مجموعة من طيور البوم تسمى برلمان.
مجون صب في صنم
محاباة دهرك لا
محامي براءات الاختراع هو أحد المحامين المتخصصين في الملكية الفكرية
محاولته باءت بالفشل.
محبة الوطن والدفاع عنه ومعنى التمدن المحود
محترقة مثل فوهة البركان
محرر هذا المقال ناقد مشهور.
محرز الفضل بالهناء تمتع
محروسة ضمن الشكر الوفي لها
محسن ما لحمقه مثل
محصول الطماطم جودته عالية.
محفظتك في الجيب الخارجي لحقيبتك المدرسيّة.
محكم عليه بالإعدام.
محكم عليها بالإعدام.
محمد الأفعال موفور النهى
محمد الإسم حمد الرسم معلوم
محمد العربي بن مهيدي من مواليد مدينة عين مليلة
محمد بن سعيد بن حماد الصنهاجي البوصيري
محمد خير مسترعى ومؤتمن
محمد رسول الله
محمد رسول الله.
محمد رسول الله،صلى الله عليه وسلم
محمد رسول الله،عليه الصلاة والسلام
محمد صلى الله عليه وسلم ولد في مكة
محمد ما أخلفتنا ما وعدتنا
محمد هو خاتم رسل الله.
محمد هو رسول الله.
محمد هو من قتل اليهود في خيبر أم لا؟
محمد وعيسى رسولا الله.
محمود در في سلوك من ذهب
محن الزمان كثيرة لا تنقضي
محن الي توجهت فكأنني
مخففة مثقلة تراها
مد توم الغطاء.
مدارس ما تولى أمرها أحد
مدح سامي ليلى واصفا إيّاه بحبّ حياته.
مدح عليك ثيابها فكأنما
مدحت أبا العباس أطلب رفده
مدحت أبا المغيرة ذات يوم
مدحت سليمان المغلب مدحة
مدحت معاشرا عررا
مدحتك أكلأ النسرين ليلي
مدحتك مختارا فلم تك طائلا
مدحتكم طمعا فيما أؤمله
مدحي لذاتك مفروض ومسنون
مدرستنا تقع في وسط المدينة.
مدرستنا قريبة من المحطة.
مدرك عاين أمه
مدريد عاصمة أسبانيا.
مدريد هي عاصمة أسبانيا.
مدرّس الرّياضة يناديني بالسّمين.
مدرّس الرّياضيّات مذهل.
مدرّسنا غبيّ بالكامل.
مدرّسنا للرّساضيّات سيّء.
مدرّسنا وغد.
مدرّسي شاذّ جنسيّا.
مدرّسي لطيف.
مدرّسي يكرهنا.
مدعي العصمة كذاب ومن
مدفأتنا الكهربائية لا تعمل جيدا.
مدهامتان
مديحك من تبتغي رفده
مديحك من تطالب منه رفدا
مديحك من تطالبه برفد
مديحك من تعتفي فضله
مديحك من تعفوه تحسب رفده
مديد الزحاف سريع الخلاف
مدير العيادة هو سامي.
مدينة القاهرة ألآن أجمل ممّا كانت في الماضى.
مدينة بيرث هي المدينة الأكثر جاذبية في أستراليا.
مدينتي ملاصقة للمحيط.
مدّ سامي يده لليلى.
مدّ يده إلى التفاحة.
مدّ يده لأخذ التفاحة.
مذ تراءى الإحماض في الغيث قوم
مذ تفردت بالكمال وأصبح
مذ سل سيف الجفن خدت وجنتي
مذ صرت همي في النوم واليقظه
مذ لاحت ورائي شجرهْ
مذاق هذا الماء طيب.
مذهبي تقبيل خد مذهب
مذهل أن أمك تتحدث ست لغات!
مذهل.
مر الذباب على فم ابن كماشة
مر الشهر ، وبقاء بونانزا كريك هادئا
مر القطار السريعة بسرعة فائقة بالكاد رأيناه.
مر بنا كالظبي لكنه
مر عام وأنتض يا صاح صاح
مر على موتها عشر سنين.
مر مرت غبطةُ العُمُرِ
مراد عينك منه بين شمس ضحى
مراعاة حقوق أهل الذمة والمحافظة علي عهودهم
مربع من أنس سلمى أوحشا
مربع يخلو ودمع يكف
مرة أخرى.
مرة أخرى صفق الفتيات ، وبكت السيدة هول
مرة أخرى كان قد فعل الشيء الكبير
مرة أُخرى سبايا!
مرت الأيام والروح الحزين
مرت بحارس بستان فقال لها
مرت ليال وقلبي حائر قلق
مرثية
مرثية رجل عظيم
مرثية فارس سابق
مرج البحرين إذ يلتقيان
مرج البحرين يلتقيان
مرج الدين فأعددت له
مرحبا
مرحبا ، أنا مايك.
مرحبا إسمي إسماعيل الجو جميل
مرحبا الجميع!
مرحبا بالتي تجور علينا
مرحبا بالخيال منك المطيف
مرحبا بالربيع في ريعانه
مرحبا بالربيع يختال بشرا
مرحبا بالصبوح في الظلماء
مرحبا بالمنافس الفاتكان
مرحبا بالموت والعيش دجى
مرحبا بك في فريق التسيير لشركة أي بي سي اليابان.
مرحبا بكم
مرحبا مجددا
مرحبا مرحبا بخير إمام
مرحبا يا بنيّ
مرحبا يا توم.
مرحبا يا مرحبا يا مرحبا
مرحبا يا مرحبا يا مرحبا بنسيم
مرحبا!
مرحبا! كيف حالك أبي؟
مرحبا! كيف حالك؟
مرحبا، هذه العملية الجراحية للدكتور يامادا.
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم ؟
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم ؟
مرحباً, توم. صباح الخير.
مرحباً, هل تناولتم الطعام ؟
مرحباً.
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتَ جارنا الجديد. اليس كذلك ؟
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتِ جارتنُنا الجديدة, اليس كذلك ؟
مرحباً ، أهل شيكاغو!
مرحباً ، معك مايك.
مرحباً ، هل ما زلت هنا ؟
مرحباً بك!
مرحباً بك في المنزل.
مرحباً بك في تتويبا.
مرحباً بيل ، كيف حالك ؟
مرحباً بيل ، كيف حالك؟
مرحباً جميعاً!
مرحباً جون ، كيف حالك ؟
مرحباً يا أبي.
مرحباً يا ميمي! كيف حالك ؟
مرحباً يا ميمي! كيف حالك؟
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم؟
مرحباً, هل تناولتم الطعام؟
مرحبًا.
مرحبًا. أوغاوا يتحدث.
مرحبًا ، أردت أن أخبرك أن المشكلة قد حُلَّتْ.
مرحبًا بالعالم!
مررت بأربعة بيوت.
مررت بكلب في طريقي إلى البيت.
مررت بهيثم بن عدي يوما
مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز.
مررنا بقرية صغيرة في طريقنا إلى الريف.
مرض الجود والتوى الإكرام
مرض الحب شفائي أبدا
مرض السرطان هو عدو البشريه الأكبر
مرض سامي مرضا وهميّا.
مرضت البارحة فذهبت للطبيب
مرضى عن الخيرات في بحر الردى
مرفوعة مطهرة
مرقص ضاحك يحف به البشر
مرنت مسامعه على التفنيد
مروا بسرعة و بدون إلقاء نظرة.
مريم
مريم ذات خلق.
مرّ المدرّس بجانبها.
مرّ سامي بالجامعة بدون أن يرى ليلى.
مرّةً ، ضِعتُ داخل شجرة.
مرّت شاحنة فوق الكلب.
مرّر إليّ الزبدة إذا سمحت.
مرّر إليّ الملح إذا سمحت.
مرَّ بالقرب من بيتي.
مزجت بتذكار العقيق بكائي
مزجت روحك في روحي كما
مزجت مصر دمعها بدمائه
مزقت الرسالة تمزيقاً.
مزقت الصحيفة إلى قطع.
مزيان يكتب جملة على السبورة البيضاء.
مزّق سامي الرّسالة.
مساء الخير.
مساء الخير ، كيف حالك ؟
مساء الخير!
مساء جميل.
مساءًا نذهب للتزحلق في الغابة ، أليس كذلك ؟
مساعدتك ضرورية لنجاحنا.
مساهماته في المشروع لا جدال عليها.
مستحيل.
مستحيل المعنى يصلى إلى الحشر
مستخدما التلسكوب الجديد الضخم هووكر
مستعبد هيهات إعتاقه
مستقبل خائفه الصفح مستقبل آمنه المنح
مستكبرين به سامرا تهجرون
مستودع البكر مريم حامل عجبا
مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال.
مستوى ممر المشاة أعلى من الشارع.
مستيقظ اللحظ في أجفان وسنان
مسح توم الطاولة.
مسحت ربيعة وجه معن سابقا
مسحت ماري جبهتها.
مسرّة الكرام في بذل العطاء، ومسرّة اللّئام في سوء الجزاء.
مسقم عن سقم جفن
مسني الضر من صدودك عني
مسني من صدود عبدة ضر
مسومة عند ربك للمسرفين
مسومة عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد
مشاهدة السباق ممتعة.
مشت بسرعة كي تلحق بالآخرين.
مشروب كوكا كولا في الأصل كان يحتوي على الكوكايين.
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
مشى إلى البيت.
مشى الجهل في طين ولكن
مشى باسمرار.
مشى توم باتجاه الباب
مشي الطريق كله سيرا علي قدمه
مشيئة العبد من مشيئة الله
مشيت أنا و هو سوية.
مشيت لأكثر من أربع ساعات.
مشيت معه.
مشيت من المحطة.
مشيتُ هنا وهناك في الشارع.
مشينا حول البحيرة.
مشينا ست كيلومترات.
مشينا عبر أدغال كثيفة.
مشّط شعرك قبل أن تخرج.
مصائب قومٍ عند قوم فوائد
مصر أنتِ أغلى دُرَّة فوق جبين الدهر غُرَّة
مصر أولادك كرام أوفياء يرعوا الزمام
مصر يا أرض النعيم فزت بالمجد القديم
مصر يا أم البلاد أنت غايتي والمراد
مصروفات الدراسة بالكليات غالية جداً.
مصطفى لطفي بن محمد لطفي بن محمد حسن لطفي المنفلوطي
مضى أغابيوس المفضال اسقفنا
مضى أمسك الماضي شهيدا معدلا
مضى إلى الله لطف الله مرتحلا
مضى حسب من الدنيا ودين
مضى شهران على وصولي إلى طوكيو.
مضى شهران منذ وصولي إلى طوكيو.
مضى غير مذموم زمان شبابي
مطار كندي من فضلك.
مطاع ثم أمين
مطايب عيش زايلته مخابثه
مطعمنا أفضل من ذاك المطعم.
مظلوم وارتدّ عنها كل أفَّاك
مظهر توم فظيع.
مظهرك أفضل من مظهري.
مع أطيب الأمنيات
مع أني كنت متعبا إلا أني قدمت أفضل ما عندي.
مع أني لا آكل كثيراً، إلا أن وزني زاد ٥ كيلو في نصف سنة.
مع الأسف إن ذلك صحيح.
مع الثمانين عاث الدهر في جلدي
مع السلامة!
مع السلامة.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس ، ولكن كنت أشعر بالبرد.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس، ولكن كنت أشعر بالبرد.
مع قدوم الشتاء ،سوف تُغطى الجبال بالثلوج
مع كل احترامي.
مع مزيد من العطش والألم
مع من أتكلم ؟
مع من تريد أن تتحدث ؟
مع من تريد أن تتحدث؟
مع من تريد التحدث ؟
مع من تظن أنها تسكن ؟
مع من تظن أنها تسكن؟
مع من سوف تأتي؟
مع من كنت تتكلم ؟
مع من كنت تتكلم؟
مع من كنتِ تتحدّثين؟ "مع أمّي." "لم أعلم أنّ لأمّكِ صوت رجل."
معاداة السامية هي اشتراكية الحمقى.
معاداة اليهود هي اشتراكية الحمقى.
معارضات أسطراً من جَوزِ
معانقة الأشجار ممنوعة في الصين.
معدتى تؤلمني.
معدتي تؤلمني بعد الأكل.
معدتي تؤلمني.
معدل الكلسترول في دمي عالٍ.
معدلات الكولسترول في دمي عالية.
معذر فوق مورديه
معذرة
معذرة يا دكتور.
معذرة، كيف تعرف إسمي؟
معرض عن هذه الدنيا يرى
معز الدولة الوهناء
معشر القبط يا بني مصر في السر
معظم الطلبة يأتون إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
معظم الناس لا يعرفون عن الخطة.
معظم الناس يظنون أني مجنون.
معظم الناس يعتقدون أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على التفكير.
معظم الناس يكتبون عن حياتهم اليومية.
معقرب الصدغ ملبوس عوارضه
معك حق في تلك النقطة.
معلمي في القيادة يقول بأني يجب أن أكون صبوراً أكثر من ذلك.
معلوم أنّ ليلى لم تستحقّ أن تموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
معهد التكنولوجيا
معهد تسيير التقنيات الحضرية
معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية و الرياضية
معي كلمات ما يطاق احتمالها
مغفل!
مغناك ملتهب وكأسك مترعه
مغنى منازلها التي بمشقر
مغني الراب يخلق موسيقى الراب
مغنية حقا بإسقاط نقطة
مغنيك للبغض فيه سمه
مفاصلي تؤلمني.
مفاقما بذلك المسافة التي يجب أن يقطعها الفوتون ليصل إلينا
مفتاح منزل ليلى الذي هو عند سامي غير صالح.
مفتي الورى بزغت أدلة فضله
مفضل مستعجل
مقاربة ليلى الجديدة خطيرة بشكل لا يُصدّق.
مقارنة بالبارحة الجو اليوم أجمل.
مقامات الغريب بكل أرض
مقامي تحت ظل الذل عار
مقبول
مقدم الخلقة ممقوتها
مقرف!
مقزز!
مقسومة كأنها وشيُ اليمن
مقصدي دفع الغريم وعلى الله اعتمادي
مقل الجآذر نبلها الألحاظ
مقل العين لا عدمت كراك
مقل في دجى العرور نيام
مقلتي قد نلت كل الارب
مقيم من الهم لا يقلع
مكانك في هذه العيادة.
مكانك من قلبي هو القلب كله
مكتبي في الطابق الخامس.
مكر الزمان علينا غير مأمون
مكعب سكر واحد من فضلك.
مكننا من أن نلمح إجابات عن السؤال القديم
مكنون سيدتي جودي لمحزون
مل معي لا عليك ضري ونفعي
مل من صبوته ما أملا
ملء عين الزّمن سيفنا والقلم
ملء كل جنـان ذكر كل لسـان
ملأ الدخان الغرفة حتى صعُب عليّ التنفس.
ملأ الزجاجة بالماء.
ملأ العصر بل الدهر علا
ملأ سامي كأسا بمضاد التّجمّد.
ملأت الحوض ماءا.
ملأت الكأس بالخمر.
ملأت النّجوم السّماء شيئا فشيئا.
ملأت بقاع الأرض خيل جنوده
ملأت كيسها بالتفاح.
ملاءات السرير تتغير مرة كل أسبوع.
ملابس توم موضة قديمة.
ملابس وأحذية رجالي
ملاحظتك خارجة عن الموضوع.
ملامك في صدودي واجتنابي
ملبسي من هجره ثوب الضنى
ملعب كان وأحلام الهوى
ملعونة تلك السعادة فوق حُطام إنسان.
ملعونين أينما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيلا
ملك السماء بهرت في الأنوار
ملك الناس
ملك النفاق طباعه فتثعلبا
ملكتنا الخصور والأرداف
مللت بصنعاء الأحاديث والمنى
مللت من الاستماع اليه و هو يتباهى بنفسه.
مللت.
مللنا وما مل العدو المغاضب
ململمات الجسم من صيخود
ململمين فوق جرف هار
مليار شخص يتكلمون الإنجليزية.
مليك الناس ليس له شريك
مليون شخص استُشهدوا في الحرب.
مليون نجمهْ!
مما خطيئاتهم أغرقوا فأدخلوا نارا فلم يجدوا لهم من دون الله أنصارا
مما لا شكّ فيهِ.
مما يَريغُ الدهرُ مِن كيدِه
ممتاز!
ممتاز.
مممم...أظن ذلك أيضاً.
ممنوع التدخين في المصعد!
ممنوع السباحة
من, إذا لم يكن نحن ؟ متى, إذا لم يكن الأن ؟
من آل أرقش راحل لما مضى
من آل بسترس الكرام موسد
من آل جدعون الكرام مودع
من آل دباس الكرام كريم
من آل دلال كريمة معشر
من آل صافي الأكرمين فقيدة
من آل صباغ الكرام كريمة
من آل عز الدين شهم قد مضى
من آل فرعون كريم قد سقى
من آل فرنيني الأكارم ماجد
من آل فكاك عزيز راحل
من أبي الهدى لاح فينا مظهر
من أبي هشام يا رجال قصيدة
من أتى لرؤيتنا في برمنجهام؟
من أثقل بِن أم مايك ؟
من أثقل بِن أم مايك؟
من أجل ذلك أنا خرجت
من أجل ذلك فقد عمله.
من أجل رحلتك الجبلية أنت بحاجة لتجهيزات جيدة.
من أجل ماذا أتيتَ إلى هنا؟
من أحرز الفضل الجليل بجده
من أخذ الحذر من المحذور
من أذن لتوم باستعارة سيارتي?
من أعان الهموم والدهر والبين
من أعرض عنه فإنه يحمل يوم القيامة وزرا
من أفضل المعروف إغاثة الملهوف.
من أفلامي المفضلة فيلم ذهب مع الريح
من أكل وشبع، فليحمد الله.
من أنا ؟
من أنبأ الغيد الحمائم أنه
من أنت ؟
من أنت يا فتى؟
من أنتَ ؟
من أنتَ؟
من أنتِ ؟
من أنتِ؟
من أي بلد أنت ؟
من أي بلد أنت؟
من أي شيء خلقه
من أي طريق نسافر إلى القدس؟
من أي عهد في القرى تتدفق
من أين أتيت بهذه الأطباق ؟
من أين أشتريتَ هذا الثوب؟
من أين أنت ؟
من أين أنت؟
من أين إشتريتِ هذا الثوب؟
من أين ابتكر هذا؟
من أين اشتريت تلك القبّعة؟
من أين اشتريت ذلك المعطف؟
من أين اقتنيت ذلك المعطف؟
من أين تحصل على المال؟
من أين تشتري ملابسا؟
من أين جئت بالساعة ؟
من أين جاءتكَ هذه الفكرة الغبية كي تدخل إلى مكتب السيّد صادق؟
من أين حصل على هذا الحداء الغريب؟
من أين حصل على هذا؟
من أين حصل على هذه الكنزة؟
من أين حصلت على هذا الماء؟
من أين صديقك؟
من أين قمت بخياطة هذه البدلة؟
من أين لك الجرؤة أن تقول شيئاً كهذا ؟
من أين لك بالمال ؟
من أين من أين يا ابتدائي
من أين يأتي الصّبيان؟
من أينَ تعرف هذا ؟
من أينَ تعرف هذا؟
من إمتطى نمراً تورط كيف ينزل من على ظهره.
من اتّصل؟
من اخترع البيانو ؟
من اخترع الهاتف ؟
من اخترع الهاتف؟
من اخترع هذه الآلة ؟
من اخترع هذه الآلة؟
من اخترعه يا ترى ؟
من اراد البركة فاليفعلها بيده.
من ارتكب هذه الجريمة حتماً فقد عقله.
من استعان بغير الله لم يعن
من اكتشف الجزيرة ؟
من الأحسن لك أن تسير على الطرق القانونية.
من الأحسن لك أن تصدق.
من الأرجح أن ينسوا وعودهم.
من الأفضل ألا تخبرا أباكما بالحادث.
من الأفضل ألا تذهب إلى هناك.
من الأفضل ألا تظل هنا أكثر من ذلك.
من الأفضل ألا تقوم بأي شيء اليوم.
من الأفضل أن أسئلها.
من الأفضل أن تتسلّح بالشّجاعة الكافية لإخباره اللّيلة.
من الأفضل أن تجري.
من الأفضل أن تذهب.
من الأفضل أن تذهب أنت شخصيا.
من الأفضل أن تذهب الآن قبل أن تفوتك الحافلة.
من الأفضل أن تذهب بالحافلة.
من الأفضل أن ترتدي قبعة على رأسك خلال أشتية موسكو الباردة.
من الأفضل أن تسرعو.
من الأفضل أن تعيد كتابة هذه الجملة.
من الأفضل أن تغادر في الحال.
من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر.
من الأفضل أن تغلق الباب.
من الأفضل أن تقوم بما يقولون.
من الأفضل أن تكون حذرا حين اختيارك لأصدقائك.
من الأفضل أن تلازم البيت لأنك لديك حمى.
من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل.
من الأفضل أن نعود إلى البيت بدلا من الانتظار هنا.
من الأفضل لك ألا تذهب.
من الأفضل لك ألا تسبح إذا أكلت للتو.
من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً.
من الأفضل لك أن تبدأ الآن.
من الأفضل لك أن تبدأ في أقرب فرصة ممكنة.
من الأفضل لك أن تذهب الآن.
من الأفضل لك أن تزور طبيبك في الحال.
من الأفضل لك أن تستغل الفرصة.
من الأفضل لك أن تسرع.
من الأفضل لك أن تسرع إذا أردت أن تصل إلى المنزل قبل حلول الليل.
من الأفضل لك أن تغادر.
من الأفضل لك أن تنام.
من الأفضل لك التوقف عن التدخين.
من الأمرا الشهابيين غصن
من الأوقاف التي كانت سائدة في أمتنا أوقافٌ لرعاية الحيوانات
من الافضل أن تبقی صامتا إذا لم تكن تعلم شيئا عن هذا الأمر
من الجميل أن أكون في المكان المناسب.
من الجميل محادثتك.
من الجنة والناس
من الجياع الظماء
من الحيف تخسيس النوال ومطله
من الخطر أن يكون المرأ في حالة نفسيّة كهذه.
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية ؟
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية؟
من الذي اتصل بآن.
من الذي ربح ؟
من الذي ربح؟
من الذي سيرتب كل هذه الفوضى ؟
من الذي يتولى الزعامة ؟
من الذي يسبقك إذا كنت تجري وحدك.
من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون
من الرئيس هنا ؟
من الرئيس هنا؟
من الرائع وجودك معنا في هذه الرحلة
من الركب ما بين النقا والأناعم
من السادس من يوليو
من السخيف ان تصدقه.
من السهل الوقوع في عادات سيئة.
من السهل على صبي حديث الولادة أن يمرض.
من الصعب أن تتعايش مع أناس يرون أنفسهم دائماً هم على صواب.
من الصعب أن تستيقظ بدون أن تتناول فنجانا من القهوة المركزة.
من الصعب أن تكون انسانا حقيقيا.
من الصعب أن تكون والداً.
من الصعب أن نراك هنا.
من الصعب أن يحافظ أحد على توازنه حين يسير في شوارع مغطاة بالجليد.
من الصعب أن يغير المرء وجهة نظره.
من الصعب إقناع جوناثن.
من الصعب التأكد.
من الصعب الزراعة في هذا المكان.
من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه.
من الصعب بمكان أن يصدّق الناس سبب قتل بعض الأمهات أطفالهن، إلا أنها الحقيقة.
من الصعب ترجمة الشعر.
من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى.
من الصعب حل هذه المشكلة.
من الصعب عليّ أن أستيقظ قبل الساعة السادسة.
من الصّعب أن أستيقظ قبل السّادسة.
من الصّعب عليّ كطبيب أن أقول هذا عن طبيب آخر، لكن هذه هي الحقيقة.
من الصّعب نسيان ما حدث.
من الضروري أن تشرب يوميًا كميات كافية من الماء
من الضروري أن نحجز مقدمًا.
من الطّبيعي أن يكون فخورا بولده.
من العسير علي أن أصحو باكراً في الايام الباردة.
من الغائب ؟
من الغائب؟
من القائل؟
من الكماة السكون
من الله ذي المعارج
من المأكّد أنّه سينجح في الإمتحان.
من المؤسف حقّاً.
من المؤسف.
من المؤكد أنه ممكن.
من المتوقع أن يطرح الرئيس سياسةً جديدةً للطاقة.
من المحتمل أن تندلع الحرب.
من المحتمل أن يصل قريبا.
من المستحيل أن يتعلّم المرأ السّباحة بدروس مراسلة.
من المستحيل إتقان اللغة الإنجليزية خلال عامٍ واحد أو ما يقارب ذلك.
من المستحيل العيش بدون ماء.
من المستحيل القول بشكلٍ قطعي.
من المستحيل تعلم الإنجليزية في شهر.
من المفترض أن يكون توم هنا في العاشرة.
من المفروض أن يكون سامي في القسم.
من الممتع اللعب أيضًا.
من الممكن ألا تأتي غداً.
من الممكن أن أليس ستأتي.
من الممكن أن تتجمد الأسبوع القادم.
من الممكن أن تثلج غداً.
من الممكن أن تدخل هذه الكلمة في المستقبل ضمن اللغة النظامية.
من الممكن أن تكون قد أخبرتني.
من الممكن أن تكون محقا.
من الممكن أن تمطر.
من الممكن أن لا تأتي.
من الممكن أن يتأخر توم.
من الممكن أن يعلم توم أنّنا هنا.
من الممكن أن يغادر سامي البلد.
من الممكن أن يكون ما تقوله صحيح.
من الممكن أنها ستأتي.
من الممكن أنها لن تأتي غداً.
من الممكن أنّ سامي سيتحدّاه أبناؤه.
من الممكن أنّي نسيت مفاتيحي.
من الممكن علاج السرطان إذا اكتشف قبل فوات الأوان.
من الممكن فعلاً أن يكون ذلك خطأً.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
من المهم ان تعمل بحد يوميا
من الواضح أن هذه الكلمة من أصل جرماني.
من الواضح أنك مخطئ.
من الواضح أنه على الحقّ
من الواضح أنّ مدرّسك ليس لديه أخلاق.
من الواضح أنّه مذنب.
من اهتم بالكلب في غيابك ؟
من اي الثنايا طالعتنا النوائب
من اين انتم
من بات مثلي للنجوم نزيلا
من باستطاعته اقتناء مثل هذه السيارة الباهظة الثمن
من بالباب؟
من بالتفاتِ عيونِ الملك يَرعاك
من بحث وجد.
من بعد يومك هذا
من بناءٍ يَكِنُّنا ولَبُوسٍ
من تجلى له الإله بضر
من تحسب نفسك ؟
من تدخل فيما لا يعنيه لقى ما لا يرضيه
من ترانيم وحيك القدسي
من ترى يملك وصفا لامريء
من تريد أن تخدع؟
من تظن نفسك ؟
من تكون ؟
من تكون أهم بكثير مما تملك
من تكون يا ترى.
من تكون؟
من تكونيِِ ؟
من تكونيِِ؟
من تلك البنت ؟
من تلك البنت؟
من تلك الفتاة الجميلة ؟
من تلك الفتاة الجميلة؟
من تلك الفتاة اللطيفة ؟
من تلك المرأة التي ترتدي فستاناً وردياً ؟
من تمك لباب السماء!
من تنتظر ؟
من توفي ؟
من توفي؟
من جاء بالحسنة فله خير منها وهم من فزع يومئذ آمنون
من حديثي أن ابن بكر دعاني
من حسن حظي أن صرتُ صديقه.
من حسن حظّ سامي، لم تخبر ليلى أحدا عن ذلك.
من حسن عهد للخليط المنجد
من حظنا وجود توم هنا ليساعدنا.
من حكم طرفي إذ يكون مريبا
من خراسان وبيتي في الذرى
من خرج من داره قلّ مِقداره.
من خرّب البستان ؟
من خشي الرحمن بالغيب وجاء بقلب منيب
من دعاه إخوانه فتباطا
من دون الله فاهدوهم إلى صراط الجحيم
من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون
من دون نصائحك لكنت فشلت.
من دونه فكيدوني جميعا ثم لا تنظرون
من ذا ابن رعد وهو ليس بصاعقه
من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له وله أجر كريم
من ذا الذي ينجو من الآجال
من ذا رأت عيناه مثلي في الشجا
من ذا يكون مجيري من بني زمن
من ذاك الرجل ؟
من ذاك الرجل؟
من ذلك الرجل الذي يعزف على البيانو ؟
من ذلك الشخص ؟
من ذلك الصبي ؟
من ذلك الصبي الذي يسبح هناك ؟
من رأى البرق بغوري السند
من رأى المجد يثير القلاصا
من رأى مثل خالد فضل حلم
من رأى مثل ما أغالي من البيع
من رئيس هذه الشركة ؟
من رئيس هذه الشركة؟
من راقب الناس مات هما
من رام جمع الناس في مذهب
من رام طول العمر يصبر
من رام هجو علي
من رحمةِ اللَه يومَ الحشر رُحماكِ
من رسم ذلك ؟
من رسم هذه اللوحات ؟
من رسم هذه اللوحات؟
من رسم هذه اللوحة ؟
من رسم هذه اللوحة؟
من رسمها ؟
من رقبة أدع الزيارة عامدا
من زرع حصد
من ساعد توم؟
من ساعدك أيضا؟
من سبق البيضة أم الدجاجة؟
من سرق التفاحة ؟
من سرق التفاحة؟
من سمح لكِ بتناول الشكولاطة؟
من سيأتي معي ؟
من سيبكي علي عندما سأموت ؟
من سيتحمل المسؤولية بالنسبة لهذا الأمر ؟
من سيذهب اليوم للتبضع؟
من سيساعدني ؟
من سيساعدني؟
من سيصبح الضّحيّة التّالية ؟
من سيصبح الضّحيّة التّالية؟
من سيعتني بالطفل ؟
من سيكذب لأجلك ، سيكذب عليك.
من سيكون ضحيته التالية ؟
من سيواسيها؟
من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك.
من شاء تشبيه الشقائق فليقل
من شابه أباه فما ظلم
من شابه أباه فما ظلم.
من شب على شئ شاب عليه
من شبّ على شيءٍ شاب عليه.
من شر الوسواس الخناس
من شر ما خلق
من شروط الصبوح في المهرجان
من شفيعي إلى البريع البديع
من شك في فضل الكميت فبينه
من صاحبُ هذه الدراجّة الهوائيّة؟
من صفة الدنيا التي أجمع النا
من صمم هذا المتحف ؟
من صنع رجل الثلج ذاك ؟
من صنع رجل الثلج ذاك؟
من صور السحر المبين عيونا
من طريف الآثار والأخبار
من طلب العز بلا آلة
من ظن أن البغاء يخطئ من
من ظن أن طريق أرباب العلى
من ظن بالله خيرا جاد مبتدئا
من ظن بعدك أن يقول رثاء
من عذيري من الخلائف حلوا
من عذيري من الخلائف ضلوا
من عذيري من الذي يبكيني
من عذيري من الظباء الغيد
من عرف ربه اشتغل به عن هوى نفسه.
من عرف نفسه اشتغل بإصلاحها عن عيوب الناس.
من عرف نفسه فقد عرف ربه.
من عرفه ، أحبه.
من عزا المجد إلينا قد صدق
من عشرين طالب, واحد فقط قرأ الكتاب.
من عصر الذبول.
من على هذه الديار أقاما
من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها ثم إلى ربكم ترجعون
من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها وما ربك بظلام للعبيد
من غاب خاب.
من غير مزاح!
من فؤادي يا أم هذي التحية
من فاز ؟
من فاز؟
من فرطِ وقوعنا بالخطأ نتعلم.
من فرعون إنه كان عاليا من المسرفين
من فضلك
من فضلك!
من فضلك, إستمع إلي!
من فضلك, إسمعني!
من فضلك, إنصت إلي!
من فضلك, صحِح لي, عندما أُخطيء.
من فضلك ، أخبرني بما ينبغي أن أفعله.
من فضلك ، استيقظ على الساعة السابعة.
من فضلك ، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
من فضلك ، توقف من اللعب بقبعتك.
من فضلك ، حدثنا عن عائلتك.
من فضلك ، ساعدني على اختيار قبعة تتناسب مع فستاني الجديد.
من فضلك أبق الأمر سراً.
من فضلك أبقِ ذلك سراً.
من فضلك أبلغها أن تتصل بي.
من فضلك أجب على كل الأسئلة.
من فضلك أحضر لي جريدة اليوم.
من فضلك أخبرني كيف أكون على تواصل معها.
من فضلك أدخل بطاقتك.
من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس.
من فضلك أرني إياها مرة أخرى.
من فضلك أرني بطاقة هويتك أو جواز سفرك!
من فضلك أصلح السيارة.
من فضلك أضف اسمي إلى اللائحة.
من فضلك أطفأ التلفاز.
من فضلك أعرني سكينك.
من فضلك أعرني كتابك.
من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق.
من فضلك أغلق الباب.
من فضلك أغلق الباب خلفك.
من فضلك أقفل الباب بهدوء.
من فضلك ألقٍ نظرةً على الأوراق.
من فضلك إتّصل بي لاحقاً.
من فضلك إخلع حذاءك قبل أن تدخل البيت.
من فضلك إخلع قبعتك.
من فضلك إفعل ما تراهُ ضرورياً.
من فضلك إقلب الصفحة.
من فضلك إلغِ هذا الملفّ.
من فضلك إملأ هذه الاستمارة.
من فضلك اتركني وحدي.
من فضلك اتصل بالطبيب!
من فضلك اتصل بي قبل أن تأتي.
من فضلك اجلس.
من فضلك اخلط الورق جيداً.
من فضلك اربط حزام الأمان.
من فضلك اسمح لي بالذهاب.
من فضلك اشرح لماذا لا يمكنك المجيء.
من فضلك افعل هذا حالا
من فضلك اكتب ما سأقوله.
من فضلك اكتبها
من فضلك البس حذاءك.
من فضلك انقر على الباب قبل أن تدخل.
من فضلك اِرمِ الكرة.
من فضلك اِكتب بقلم حبر.
من فضلك اِنسخ هذه الصفحة.
من فضلك تحدث ببطء, كي أفهمك.
من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية.
من فضلك تعال.
من فضلك تعال بأسرع ما يمكن.
من فضلك تعالي.
من فضلك تكلم ببطئٍ أكثر.
من فضلك تكلم بصوت أعلى.
من فضلك تنحّى جانباً.
من فضلك خذني إلى المستشفى.
من فضلك خذني إلى هذا العنوان.
من فضلك دعني أذهب.
من فضلك راجع تلك الأوراق.
من فضلك رتب السرير.
من فضلك ساعدني في حل واجبي.
من فضلك ساعدني.
من فضلك غادر حالاً.
من فضلك فكر في الأمر.
من فضلك فكر في الموضوع.
من فضلك لا تبكي.
من فضلك لا تتحدث عني أثناء غيابي.
من فضلك لا تركض في الصف.
من فضلك لا تشتّت ذهني عن العمل.
من فضلك مرر إليّ الملح و الفلفل.
من فضلك ناولني الزبدة.
من فضلك ناولني المقصّ.
من فضلك هدئ من السرعة عندما يكون أمامك تقاطع طرق.
من فضلك وزّع الورق.
من فضلك، ارفع صوتك.
من فضلك، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
من فضلك، لا تنس ما تحدّثنا عنه.
من فضلك، هلّا أخبرتني اسمك ثانيةً؟
من فضلِك أخبريني كيف أكون على تواصل معها.
من فمك إلى باب السماء!
من في البيت ؟
من في البيت؟
من في المنزل؟
من قابلتَ في مكتبي بالأمس بلجيكي.
من قادم معي ؟
من قال بالمرد فاحذر إن تصاحبه
من قال حاد عن اصله
من قال ذلك ؟ إنه خطأ تمامًا!
من قال هذا ؟
من قال هذا؟
من قال يوما خالد
من قالت الأملاك فيه ماذا
من قبل أن تمسوا ونصف منهم
من قضاء الحقوق في بعض ما عارض
من قلد العلما واقدم أعذرا
من كان تكمل ذاته بسواها
من كان ذا مال كثير ولم
من كان عدوا لله وملائكته ورسله وجبريل وميكال فإن الله عدو للكافرين
من كان في علمه دخيلا
من كان في هذا الوضع، فعليه إمّا السّباحة أو الغرق.
من كان لو لم أهجه غالبا
من كان مثل أبي علي فلينل
من كان هنا، فإمّا أن يسبح أو يغرق.
من كان يبكي الشباب من جزع
من كان يحوي صيده الفضاء
من كان يخدم بالخطا كبراءه
من كان يرجو لقاء الله فإن أجل الله لآت وهو السميع العليم
من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون
من كان يريد ثواب الدنيا فعند الله ثواب الدنيا والآخرة وكان الله سميعا بصيرا
من كان يشجي بحب ما له سبب
من كان يعجبه الأنثى ويعجبها
من كتب الرسالة ؟
من كتب الرسالة؟
من كتب هاملت ؟
من كتب هاملت؟
من كتب هذا الكتاب ؟
من كتب هذا الكتاب؟
من كتب هذه القصيدة ؟
من كتب هذه القصيدة؟
من كثرة الملاحين غرقت السفينة.
من كسر المزهرية ؟
من كسر المزهرية؟
من كسر هذا ؟
من كسر هذا القلم ؟
من كسر هذا القلم؟
من كسر هذا؟
من كفر فعليه كفره ومن عمل صالحا فلأنفسهم يمهدون
من كل أوبٍ له كالرعد هينومُ
من كل زهر قد جمعت قليلا
من كل فظ أعجمي
من كل متسع الأخلاق مبتسم
من لا مني لو أنه قد أبصرا
من لا يظن أن اللاتينية هي أجمل لغة لا يفهم شيئًا.
من لا يعرف هذه المشكلة ؟!
من لامني في حب كوز وذكره
من لحم فروجٍ ولحم فَرخِ
من لصب أحشاؤه في التهاب
من لصب أدنى البعاد وفاته
من لصب تصاعدت حسراته
من لصب دموعه ليس ترفا
من لصب متيم مستهام
من لقلب أمسى كئيبا حزينا
من لقلب يصلى سعير تجنيك
من لقلب يهيم في كل وادي
من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير.
من لمأسورة رهينة عامين
من لنفس طال في الحب عناها
من لي بأن يدنو بعيد مزاره
من لي بعطف أخ خلي الإخاء ورا
من ليوم نحن فيه من لغد
من مات ؟
من مات يعلم أنك الحق المبين
من مات؟
من ماذا تخاف؟
من مال يوحنا ابن جمال جرى
من مالك تلك الحقيبة ؟
من مالك هذا البيت ؟
من مالك هذا البيت؟
من مبلغ الطائي وهو مخيم
من مبلغ المعتر والقانع
من مبلغ عامرا مني مغلغلة
من مبلغ وطني الحبيب تلهفي
من مجيري في حب أحور أحوى
من مجيري من فؤاد كلما
من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل.
من مدرسك ؟
من مريض ؟
من معي ؟
من مفكرة عاشق دمشقي
من ملفات محاكم التفتيش
من ملك الدنيا ودانت له
من من الله مشكور وإحسان
من منكما أحلى؟
من مَليكٍ وشاكرٍ آلاءَ
من نصرَ الحقّ أفلح.
من نطفة إذا تمنى
من نطفة خلقه فقدره
من نفخة الصور أم من نفحة الصور
من هؤلاء ؟
من هؤلاء النَّاس؟
من هؤلاء؟
من هذان الولدان ؟
من هذان الولدان؟
من هذه الطفلة التي معك؟
من هذه الفتاة ؟
من هذه الفتاة؟
من هموم الإنسان ثم
من هنا، سيدي.
من هنا؟
من هناك ؟
من هناك؟
من هناك؟ - "أنا أمك"
من هو ؟
من هو أب سامي؟
من هو أحب عازفي البيانو إليك.
من هو أستاذك ؟
من هو أستاذك؟
من هو الأخف: كلغرام من الذهب أم كلغرام من الفضة ؟
من هو الشخص المصور على هذا الطابع ؟
من هو حيوانك المفضل ؟
من هو صاحب القاموس الموضوع على الطاولة ؟
من هو محاميك ؟
من هو مدرسك في الصينية ؟
من هو مدرسك في الصينية؟
من هو هذا العجوز ؟
من هو يوسف الصديق؟
من ورائه جهنم ويسقى من ماء صديد
من وضع هذه الخطة ؟
من وضع هذه الخطة؟
من وظّفك؟
من وقت لآخر.
من وَقَّرَ عالِماً فقد وَقَّرَ ربّه.
من يأتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم
من يأكل لوحده كمن يموت لوحده.
من يا ترى سيكشف أسرار المحيط ؟
من يبحث يجد.
من يبلغ الخنزير عني رسالة
من يتألم أكثر سيعرف أكثر.
من يتحدّث؟
من يتخذ غير الإله جليا
من يتكلم يزرع ومن يصمت ينضج.
من يجعل انتصاره لمن ظلمْ وسيلة لمقصد منه علمْ
من يحاول في الدهر مجدا أثيلا
من يحب الحرب ؟
من يحب الحرب؟
من يحب الورود يتحمل شوكها.
من يحب مطالعة الكتب؟
من يدرب الفريق ؟
من يدرب الفريق؟
من يدري ؟
من يدري؟
من يدرّسك الفرنسية ؟
من يدرّسك الفرنسية؟
من يرأس هذه الشركة ؟
من يرأس هذه الشركة؟
من يراقب المراقبين ؟
من يريد إيذاء سامي؟
من يريد الحرب ؟
من يريد الحرب؟
من يريد القيام بهذا؟
من يسألْ يكنْ غبيًّا خمسَ دقائق ، ومن لا يسألْ يبقَ غبيا أبد الآبدين.
من يستسلم لا ينتصر أبدا.
من يستطيع تكلم الصينية واليابانية
من يستمع صوت عبد الحي يلق له
من يشتري قبة في الخلد عالية
من يصرف عنه يومئذ فقد رحمه وذلك الفوز المبين
من يضحك أخيرًا يضحك كثيرًا.
من يضلل الله فلا هادي له ويذرهم في طغيانهم يعمهون
من يطع الرسول فقد أطاع الله ومن تولى فما أرسلناك عليهم حفيظا
من يعرف الله فليس يسأل
من يعزف على البيانو ؟
من يعزف على الجيتار ؟
من يعط كنز رضاك يغن ويغنم
من يعلم ؟
من يعلم ما قد يحص غدًا؟
من يعلم ما قد يحصل مستقبلًا؟
من يعلم؟
من يقبل الصب من عاذله
من يقرع؟ "إنّه زوجي!"
من يقف هناك ؟
من يقف هناك هو توم.
من يقف هناك؟
من يقول هذا ؟
من يقول هذا؟
من يكن يعشق النساء فإني
من يكن يكرم اللئام فقد أضحوا
من يكون الشخص الذي قابلناه منذ قليل؟
من يكون سامي؟
من يملك قطعة الأرض هذه ؟
من يملك قطعة الأرض هذه؟
من يملك هذا المنزل ؟
من يملك هذا المنزل؟
من يملك هذه الفِلّا ؟
من يملك هذه الفِلّا؟
من ينام هنا؟
من ينم عن لهذم أو مخذم
من يهتم بالحقائق ؟
من يهتم بالحقائق؟
من يهد الله فهو المهتدي ومن يضلل فأولئك هم الخاسرون
من يهمّه ؟
من يهمّه؟
من يولد في اسبانيا يكون اسبانياً.
من يوميات تلميذ راسب
من يوميات رجل مجنون
من, إذا لم يكن نحن؟ متى, إذا لم يكن الأن؟
مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو.
مناخنا يتغير.
مناد كان على بعد حوالي نصف ساعة من بيته.
مناد لم يذهب من قبل إلى بيت باية دون دعوة.
مناع للخير معتد أثيم
مناع للخير معتد مريب
منايا القوم في جلد البعير
منبري عالمي وليس بأرض
منتجات خاصة بذوي اليد اليسرى.
منتدى السؤدد وحمـاه
منتك نفسك أن تطيل فتقصر
منذ أن بدأت بارتداء النظارات ، أصبح أبطال الأنمي الذي يرتدونها يروقونني.
منذ أن دخلا إلى هناك، لم يكفّا عن التّخاصم.
منذ أن ذهب ، لم يراسلني إلا مرة واحدة.
منذ أن كذب عليّ ماريو ، لم أعد أكلمه.
منذ أن لز مثنى الخيل مهره
منذ بضعة أيّام، كنتِ تريدين أن تتزوّجي بفاضل، و اليوم تريدين رجلا آخر.
منذ ثلاثة عشر مليار سنة مضت نشأ الكون بعد الانفجار الكبير
منذ ذلك اليوم، أصبحا قريبان جدّا.
منذ زمن بعيد ، كان هناك جسر هنا.
منذ متى وأنت تلعب كرة القدم ؟
منذ متى وأنت تنتظر ؟
منذ متى وأنت في كندا ؟
منذ متى وأنت هنا ؟
منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلم الجائزة إحدى عشرة طالبةً.
منزل أقوى بسلمى وربوع
منزل الأحباب مهجور،
منزل جون مقابل الكنيسة.
منزل سامي كبير.
منزل سامي يحترق الآن.
منزل والديك بعد جدّا.
منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات.
منزلك رائع.
منزلنا رائع, ولكني ما زلت أشتاق إلى القديم.
منزلي كان خندقاً
منزلي كبير.
منزِلي قريب من المدرسة.
منشورات فدائية على جدران إسرائيل
منصور دارك أضحت منك موحشة
منظر رائع الجمال رهيب
منظر فاتن وتحجب عنا
منظومة نظم إبداع وإتقان
منع النوم طارق من حبابه
منع النوم طارقات الهموم
منعت مقلتى لذيذ الرقاد
منعنا المطر الغزير من الذهاب للصيد.
منعني أبواي من مقابلة توم مرة أخرى.
منعني الثلج من الخروج.
منعني المدرّس من الخروج.
منكر رقص عاقد الطيلسان
منه ولا الكوخُ على عَهدِه
منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى
مني علي براحة من مهجة
منيبين إليه واتقوه وأقيموا الصلاة ولا تكونوا من المشركين
منيتني بشرا وبشر فتى
منيتها تفرق من عاذلي
منّا يكره ذلك.
منّاد أبيض.
منّاد أوصلته أمّه إلى منزل باية.
منّاد بدين.
منّاد جميل.
منّاد سمين.
منّاد قوي.
منّاد لا يزال في منزل صديقته.
منّاد لا يكذب أبدا.
منّاد لن يدخل ذلك المنزل.
منّاد متزوّج مع امرأة واحدة.
منّاد وسيم.
منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
منّاد يبيع الدّرّاجات.
منّاد يتفهّم الوضع.
منّاد يثق بباية.
منّاد يحاول شراء منزل.
منّاد يحبّ العهرات.
منّاد يحبّ باية.
منّاد يضاجع باية.
منّاد يعلم.
منّاد يعمل.
منّاد يقطن في منزل رائع.
منّاد يملك الحليب في منزله.
منّاد ينظّف المنزل.
منّاد يهم.
مهد الحضارة للعروبة كلها
مهدت له ودي صغيرا ونصرتي
مهرج صبوحك سعده لم ينحس
مهرجان البندقية السينمائي هو أقدم مهرجان سينِمائي في العالم.
مهرجان هوذا اليوم للإنسان
مهرجاناً... وبساتين حياة!
مهطعين إلى الداع يقول الكافرون هذا يوم عسر
مهطعين مقنعي رءوسهم لا يرتد إليهم طرفهم وأفئدتهم هواء
مهلا فمالك في هذا الجمال شبه
مهلا لحظة.
مهلا هجائي يا ابن شخص النجار
مهلا وريقات الخريف تمتعى
مهما تكن عند امرئ من خَليقَةٍ ، وإن خالها تَخْفَى على الناس تُعْلَمِ.
مهما حاولت فإني لست قادرا على تذكر عنوانها.
مهما علا صراخك بالقول " عو-عو "! ، فلن تتحول إلى ذئب.
مهما فعل الأحداث فإن مسني هذه الأيام لن يهبوا لنصحهم مهما حصل.
مهما قلت عنه ، اظن انه صادق.
مهما قلت فإنه سيبكيها.
مهما كانت الأحوال.
مهما يحصل ، فلن أخبر أحدًا عنه.
مهما يكن للقيان زينا
مهمتك أن تجمع الأوراق الميتة في الحديقة.
مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير.
مهمتي هي الإهتمام بالطفل.
مواء القطط
مواجهة
مواجيد حق أوجد الحق كلها
موارة الضبع مثل الحيد حاركها
مواعظ الدهر لأبنائه
مواعيد الوصول والمغادرة مدونة في الجدول الزمني.
موافق
مواهب وهاب وقى بعضها بعضا
مودة إخوان النبيذ سلافة
مودِ ظَرفاً وحكمةً وسخاءَ
موريل تحب أن تزعجني هذه الأيام.
موريل تشتمني!
موسومة بالبعد تحسب سهلها
موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله.
موسيقايَ المضلة هي موسيقى البوب.
موضوعنا هذا الأسبوع هو: _ _ _ _ _.
موفق لسبيل الرشد متبع
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة ، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
مولاي أللهم عفوا شاملا
مولاي يا بدر كل داجية
مولاي يا فخر العلى والدين
مولد الخلود
مولى المغيرة لا جادتك غادية
مولى تفرع من كرام وجههم
مى الخلائقِ عن لبٍّ له زاكي
مياس قل لي أين أنت من الورى
ميت مات في محل قراره
ميري صفعت توم.
ميسم
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و إسرافيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و رفائيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
ميلاد مجيد.
ميلوا إلى الدار من ليلى نحييها
ميهو أحسن من نوريكو في العزف على البيانو.
مَأْخُوذًا بِالِاسْتِخْرَاجِ
مَأْخُوذٌ بِوِزْرِهَا
مَأْخُوذٌ مِنْ النَّبْوَةِ
مَا آمَنَتْ قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا أَفَهُمْ يُؤْمِنُونَ
مَا أَبْلَغُ الْعِظَاتِ ؟ قَالَ
مَا أَحْبَبْت أَنْ تَسْمَعَهُ أُذُنَاك فَأْتِهِ
مَا أَحْسَنَ مَا شَكَا أَمْرَهُ بَيْنَ أَضْعَافِ مَدْحِهِ
مَا أَخَذَ اللَّهُ الْعَهْدَ عَلَى أَهْلِ الْجَهْلِ أَنْ يَتَعَلَّمُوا
مَا أَدَّبَنِي أَحَدٌ وَلَكِنِّي رَأَيْتُ جَهْلَ الْجَاهِلِ فَجَانَبْتُهُ
مَا أَرَاهُمْ إلَّا مِنْ رَبِّهِمْ يَسْتَغِيثُونَ
مَا أَسْوَأُ حَالِ هِشَامٍ إنْ لَمْ يَغْفِرْ اللَّهُ لَهُ
مَا أَشَدَّ وَجَعَ الضِّرْسِ
مَا أَشْجَعَهُ قَاتَلَهُ اللَّهُ
مَا أَشْهَدْتُهُمْ خَلْقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَا خَلْقَ أَنْفُسِهِمْ وَمَا كُنْتُ مُتَّخِذَ الْمُضِلِّينَ عَضُدًا
مَا أَصْعَبُ شَيْءٍ عَلَى الْإِنْسَانِ ؟ قَالَ
مَا أَطَالَ عَبْدٌ الْأَمَلَ
مَا أَطْوَلَ عُمُرَك
مَا أَعْجَبُ الْأَشْيَاءِ ؟ فَقَالَ
مَا أَعْظَمُ الْمَصَائِبِ عِنْدَكُمْ ؟ فَقَالَ
مَا أَغْنَى عَنِّي مَالِيَهْ
مَا أَغْنَى عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ
مَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يُمَتَّعُونَ
مَا أَفَدْت فِي مِلْكِك هَذَا ؟ قَالَ
مَا أَكَنَّتْ ، وَخِبْرَةِ مَا أَجَنَّتْ بِتَقْوِيمِ عِوَجِهَا وَإِصْلَاحِ فَسَادِهَا
مَا أَكْثَرُ صَوَابِكُمْ ؟ قَالَ
مَا أَمَرَ اللَّهُ تَعَالَى بِشَيْءٍ إلَّا وَأَعَانَ عَلَيْهِ
مَا أَنتَ بِنِعْمَةِ رَبِّكَ بِمَجْنُونٍ
مَا أَنَا بِفَاعِلٍ
مَا أَنْتَ إِلَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا فَأْتِ بِآيَةٍ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
مَا أَنْتَ بِنِعْمَةِ رَبِّكَ بِمَجْنُونٍ
مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ بِفَاتِنِينَ
مَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ لِتَشْقَى
مَا أَنْصَفَ مِنْ نَفْسِهِ مَنْ أَيْقَنَ بِالْحَشْرِ وَالْحِسَابِ
مَا أَنْصَفَك مَنْ كَلَّفَك إجْلَالِهِ وَمَنَعَك مَالِهِ
مَا أَهْزَلَ بِرْذَوْنَك ؟ فَقَالَ
مَا أُحِبُّ أَنْ أَبْسُطَ أَمَلِي إلَى أَنْ تَذْهَبَ إلَى بَغْدَادَ وَتَجِيءَ
مَا أُرِيدُ مِنْهُمْ مِنْ رِزْقٍ وَمَا أُرِيدُ أَنْ يُطْعِمُونِ
مَا إنْ لَمْ يَحْجِزْهُ عَنْهُ عَقْلٌ وَلَمْ يَكُفَّهُ عَنْهُ فَضْلٌ
مَا ازْدَادَ أَحَدٌ بِعَفْوٍ إلَّا عِزًّا
مَا اسْمُ امْرَأَةِ إبْلِيسَ لَعَنَهُ اللَّهُ ؟ فَقَالَ
مَا التَّقْوَى ؟ فَقَالَ
مَا الحاقَّةُ
مَا العَمَلُ يَا تُرَى!
مَا القارِعَةُ
مَا النَّاسُ إلَّا آلَةٌ مُعْتَمَلَهْ لِلْخَيْرِ وَالشَّرِّ جَمِيعًا فَعَلَهْ وَالسَّبَبُ الثَّانِي
مَا الَّذِي سَلَبَك مِلْكَك ؟ قَالَ
مَا الَّذِي لَا خَيْرَ فِيهِ ؟ قَالَ
مَا الَّذِي يُبَاعِدُنِي عَنْ غَضَبِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ ؟ قَالَ
مَا الْحَاقَّةُ
مَا الْعَيْشُ ؟ قَالَ
مَا الْقَارِعَةُ
مَا الْكِبْرُ إلَّا فَضْلُ حُمْقٍ لَمْ يَدْرِ صَاحِبُهُ أَيْنَ يَذْهَبُ بِهِ فَيَصْرِفُهُ إلَى الْكِبْرِ
مَا الْمُرُوءَةُ فِيكُمْ ؟ قَالَ
مَا انْتَقَصَتْ جَارِحَةٌ مِنْ إنْسَانٍ إلَّا كَانَتْ ذَكَاءً فِي عَقْلِهِ
مَا بَالُ الْمَشَايِخِ أَحْرِصُ عَلَى الدُّنْيَا مِنْ الشَّبَابِ ؟ قَالَ
مَا بَالُك تَكْرَهُ الْوَلَدَ ؟ فَقَالَ
مَا بَعَثَ اللَّهُ تَعَالَى مِنْ بَعْدِهِ نَبِيًّا إلَّا فِي ثَرْوَةٍ مِنْ قَوْمِهِ
مَا بَقِيت
مَا بَيْنَك وَبَيْنَ أَنْ لَا يَكُونَ فِيك خَيْرٌ إلَّا أَنْ تَرَى أَنَّ فِيك خَيْرًا
مَا تَجَاوَزَهُ إلَى غَيْرِهِ
مَا تَذَرُ مِنْ شَيْءٍ أَتَتْ عَلَيْهِ إِلَّا جَعَلَتْهُ كَالرَّمِيمِ
مَا تَسْبِقُ مِنْ أُمَّةٍ أَجَلَهَا وَمَا يَسْتَأْخِرُونَ
مَا تَصِيرُ بِهِ النِّعْمَةُ غَرَامًا وَالزَّعَامَةُ مَلَامًا
مَا تَصْنَعُ بِعَمَّنْ
مَا تَقُولُ فِي الْعَفْوِ وَالْعُقُوبَةِ ؟ قَالَ
مَا تَقُولُ فِي صَلَاةِ اللَّيْلِ ؟ فَقَالَ
مَا حَسُنَتْ بِك الْحَيَاةُ
مَا خَلَقْنَاهُمَا إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ
مَا خَلْقُكُمْ وَلَا بَعْثُكُمْ إِلَّا كَنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ
مَا دُونَ السَّحَرِ وَفَوْقَ الشِّعْرِ
مَا ذَكَرْنَا مِنْ الِاسْتِحْيَاءِ
مَا رَأَيْت قَوْمًا أَلْأَمَ مِنْ إخْوَانِك
مَا رَأَيْت مِثْلَ الْجَنَّةِ نَامَ طَالِبُهَا
مَا رَأَيْت مِثْلِي وَمَا أَشَاءُ أَنْ أَلْقَى رَجُلًا أَعْلَمَ مِنِّي إلَّا لَقِيتُهُ
مَا رَأَيْت يَقِينًا لَا شَكَّ فِيهِ
مَا رَأَيْتُ ظَالِمًا أَشْبَهَ بِمَظْلُومٍ مِنْ الْحَسُودِ نَفَسٌ دَائِمٌ
مَا رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
مَا زَاغَ الْبَصَرُ وَمَا طَغَى
مَا سَلَكَكُمْ فِي سَقَرَ
مَا سَمِعْنَا بِهَذَا فِي الْمِلَّةِ الْآخِرَةِ إِنْ هَذَا إِلَّا اخْتِلَاقٌ
مَا شَأْنُك ؟ فَقَالَتْ
مَا شَكْلُ الْبُرْتُقالَةِ ؟
مَا صَبَرَ مَنْ بَثَّ
مَا ضَرَّنِي وَلَمْ يَنْفَعْ غَيْرِي
مَا ضَلَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا غَوَى
مَا طَاوَعَنِي النَّاسُ عَلَى شَيْءٍ أَرَدْتُهُ مِنْ الْحَقِّ حَتَّى بَسَطْتُ لَهُمْ طَرَفًا مِنْ الدُّنْيَا
مَا عَادَانِي أَحَدٌ قَطُّ إلَّا أَخَذْت فِي أَمْرِهِ بِإِحْدَى ثَلَاثِ خِصَالٍ
مَا عَالَ مَنْ اقْتَصَدَ
مَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تُبْدُونَ وَمَا تَكْتُمُونَ
مَا عُبِدَ اللَّهُ بِشَيْءٍ أَفْضَلَ مِنْ فِقْهٍ فِي الدِّينِ
مَا عِنْدَك فِيمَا سَأَلْنَاك جَوَابٌ
مَا غَبَنَ الْمَغْبُونَ مِثْلُ عَقْلِهْ مَنْ لَك يَوْمًا بِأَخِيك كُلِّهْ ؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
مَا فَعَلَ بِرْذَوْنُك ؟ قَالَ
مَا فِيك عَيْبٌ إلَّا كَثْرَةُ الْكَلَامِ
مَا قَالَ الشَّاعِرُ
مَا قَدَحَ فِي عِرْضِ صَاحِبِهِ وَلَمْ يَتَجَاوَزْهُ إلَى غَيْرِهِ
مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ
مَا قَرَعْت عَصَا عَلَى عَصَا إلَّا فَرِحَ لَهَا قَوْمٌ وَحَزِنَ آخَرُونَ
مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ
مَا قِيمَةُ تَاجِي هَذَا ؟ فَأَطْرَقَ سَاعَةً ثُمَّ قَالَ
مَا كَانَ إِبْرَاهِيمُ يَهُودِيًّا وَلَا نَصْرَانِيًّا وَلَكِنْ كَانَ حَنِيفًا مُسْلِمًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
مَا كَانَ شَنِيعَ الْبَدِيهَةِ مُسْتَنْكَرَ الظَّاهِرِ
مَا كَانَ لِيَ مِنْ عِلْمٍ بِالْمَلَإِ الْأَعْلَى إِذْ يَخْتَصِمُونَ
مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ تَصَوُّرِ الْمَعْنَى
مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ حِفْظِهِ بَعْدَ تَصَوُّرِهِ وَفَهْمِهِ
مَا كَانَ مِنْهُ ابْتِدَاءٌ فَأَمَّا مَا كَانَ عَنْ مَسْأَلَةٍ فَحَيَاءٌ
مَا كَانَتْ نِعْمَةُ اللَّهِ عَلَى أَحَدٍ إلَّا وَجَدَ لَهَا حَاسِدًا
مَا كَذَبَ الْفُؤَادُ مَا رَأَى
مَا لَا يَنْكَفُّونَ عَنْهُ إلَّا بِمَانِعٍ قَوِيٍّ
مَا لَك ؟ لِمَ لَا تَهْرَبُ مَعَ أَصْحَابِك ؟ فَقَالَ
مَا لَك تَبْكِينَ ؟ فَقَالَتْ
مَا لَك تَمْشِي عَلَى الْعَصَا وَلَسْت بِكَبِيرٍ وَلَا مَرِيضٍ ؟ فَقَالَ
مَا لَك وَالْغَضَبُ إنَّمَا أَنْتَ بَشَرٌ
مَا لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ
مَا لَكُمْ لَا تَرْجُونَ لِلَّهِ وَقَارًا
مَا لَكُمْ لَا تَنَاصَرُونَ
مَا لَكُمْ لَا تَنْطِقُونَ
مَا لَكُمْ لَا تُعَاتِبُونَ الْجُهَّالَ ؟ فَقَالَ
مَا لَمْ تَتَحَقَّقْ تَغَيُّرَهُ وَتَتَيَقَّنْ تَنَكُّرَهُ
مَا لَمْ يَكُنْ الْعِلْمُ بَارِعًا فَبُطُونُ الصُّحُفِ أَوْلَى بِهِ مِنْ قُلُوبِ الرِّجَالِ
مَا لَنَا نَكْرَهُ الْمَوْتَ ؟ قَالَ
مَا لَهُ مِن دَافِعٍ
مَا لَهُ مِنْ دَافِعٍ
مَا لَوْنُهَا ؟
مَا لِي أَرَاكُمْ تَبْنُونَ مَا لَا تَسْكُنُونَ
مَا لِي وَلِلْوَلَدِ
مَا مَادَّةُ الْعَقْلِ ؟ فَقَالَ
مَا مَالُك ؟ قَالَ
مَا مَالُك يَا أَبَا ظَبْيَانَ ؟ قَالَ قُلْت
مَا مَضَى مِنْ الدُّنْيَا كَمَا لَمْ يَكُنْ
مَا مِنْ شَيْءٍ أَدَلُّ عَلَى شَيْءٍ وَلَا الدُّخَانِ عَلَى النَّارِ مِنْ الصَّاحِبِ عَلَى الصَّاحِبِ
مَا مِنْ عَبْدٍ إلَّا بَيْنَهُ وَبَيْنَ رِزْقِهِ حِجَابٌ
مَا مِنْ يَوْمٍ غَرَبَتْ فِيهِ شَمْسُهُ إلَّا وَمَلَكَانِ يُنَادِيَانِ
مَا نَقَصَتْ سَاعَةٌ مِنْ أَمْسِك
مَا نَهَيْتُكُمْ عَنْهُ فَاجْتَنِبُوهُ، وَمَا أَمَرْتُكُمْ بِهِ فَأْتُوا مِنْهُ مَا اسْتَطَعْتُمْ
مَا نُنَزِّلُ الْمَلَائِكَةَ إِلَّا بِالْحَقِّ وَمَا كَانُوا إِذًا مُنْظَرِينَ
مَا هَذَا ؟ فَقِيلَ لَهَا
مَا هَذَا ؟ قَالُوا
مَا هَذِهِ الْمِشْيَةُ الَّتِي يُبْغِضُهَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ ؟ فَقَالَ الْمُهَلَّبُ
مَا هَلَكَ امْرُؤٌ عَرَفَ قَدْرَهُ
مَا هَوَى إلَّا لَهُ سَبَبُ يَبْتَدِي مِنْهُ وَيَنْشَعِبُ فَأَوَّلُ أَسْبَابِ الْإِخَاءِ
مَا هُوَ ؟ فَإِنَّ هَذَيْنِ لِعِظَمِ شَأْنِهِمَا لَا يُسْأَلُ عَنْهُمَا إلَّا عُلَمَاءُ الدِّينِ
مَا هُوَ أَعْظَمُ مِنْ رَزِيَّتِهِ وَأَشَدُّ مِنْ حَادِثَتِهِ
مَا وَجَدْت إلَى وَقْتِي هَذَا مَنْ يَعْرِفُ مَوْلِدَ هَذَيْنِ
مَا وَدَّعَكَ رَبُّكَ وَمَا قَلَى
مَا وَدَّكَ مَنْ أَهْمَلَ وُدَّك
مَا وَقَفَ عَلَى التَّدْبِيرَاتِ الصَّادِرَةِ عَنْ نَتَائِجِ الْآرَاءِ الصَّحِيحَةِ كَسِيَاسَةِ النَّاسِ وَتَدْبِيرِ الْبِلَادِ
مَا وَقَى بِهِ الْمَرْءُ عِرْضَهُ فَهُوَ صَدَقَةٌ
مَا وَقَى بِهِ الْمَرْءُ عِرْضَهُ فَهُوَ لَهُ صَدَقَةٌ
مَا يَأْتِيهِمْ مِنْ ذِكْرٍ مِنْ رَبِّهِمْ مُحْدَثٍ إِلَّا اسْتَمَعُوهُ وَهُمْ يَلْعَبُونَ
مَا يَتَغَنَّى بِنَفْسِهِ طَرَبًا إذَا لَمْ يَسْمَعْ صَوْتًا مُطْرِبًا وَلَا غِنَاءً مُمْتِعًا
مَا يَرَى مِنْ نُفُورِ النَّاسِ عَنْهُ وَبُعْدِهِمْ مِنْهُ فَيَخَافُهُمْ إمَّا عَلَى نَفْسِهِ مِنْ عَدَاوَةٍ
مَا يَسُدُّ جَوْعَتَك
مَا يَسْتَوْجِبُ بِهِ قُبْحَ الرَّدِّ وَسُوءَ الْمَنْعِ
مَا يَصُدُّهُ عَنْ الْعُجْبِ بِهِ
مَا يَظْهَرُ عَلَيْهِ مِنْ رِيبَةِ الْكَذَّابِينَ وَيَنُمُّ عَلَيْهِ مِنْ ذِلَّةِ الْمُتَوَهِّمِينَ
مَا يَعْتَاضُهُ مِنْ الِارْتِيَاضِ بِنَوَائِبِ عَصْرِهِ
مَا يَفْعَلُ اللَّهُ بِعَذَابِكُمْ إِنْ شَكَرْتُمْ وَآمَنْتُمْ وَكَانَ اللَّهُ شَاكِرًا عَلِيمًا
مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ
مَا يَنْظُرُونَ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً تَأْخُذُهُمْ وَهُمْ يَخِصِّمُونَ
مَا يُؤَاخَذُ بِهِ مِنْ وِزْرِهِ وَآثَامِهِ
مَا يُبَدَّلُ الْقَوْلُ لَدَيَّ وَمَا أَنَا بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
مَا يُجَادِلُ فِي آيَاتِ اللَّهِ إِلَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَلَا يَغْرُرْكَ تَقَلُّبُهُمْ فِي الْبِلَادِ
مَا يُكَدِّرُ بِرَّهُ
مَاتَ خَزَّانُ الْأَمْوَالِ وَبَقِيَ خَزَّانُ الْعِلْمِ أَعْيَانُهُمْ مَفْقُودَةٌ ، وَأَشْخَاصُهُمْ فِي الْقُلُوبِ
مَاتَ لَهُمْ إنْسَانٌ
مَاذَا عَلَيكَ إذَا أكرَمْتَ أمسِيَتِي....بِـ: كَيفَ أنتِ؟ مَسَاءُ الخَيرِ، مُشتَاقُ.
مَاكِثِينَ فِيهِ أَبَدًا
مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ
مَبَاسِمَ الثَغرِ ما أحلى حُمياكِ
مَتاعًا لَكُم وَلِأَنعامِكُم
مَتَاعًا لَكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
مَتَاعٌ فِي الدُّنْيَا ثُمَّ إِلَيْنَا مَرْجِعُهُمْ ثُمَّ نُذِيقُهُمُ الْعَذَابَ الشَّدِيدَ بِمَا كَانُوا يَكْفُرُونَ
مَتَاعٌ قَلِيلٌ ثُمَّ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمِهَادُ
مَتَاعٌ قَلِيلٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
مَتَى أَرَتْ الدُّنْيَا نَبَاهَةَ خَامِلٍ فَلَا تَرْتَقِبْ إلَّا خُمُولَ نَبِيهِ وَقَالَ الْمُتَنَبِّي
مَتَى يَعْرِفُ الْإِنْسَانُ رَبَّهُ ؟ قَالَ
مَتَى يَكُونُ عَيْشُ الدُّنْيَا أَلَذَّ ؟ قَالَ
مَتَى يُفْطِرُ الصَّائِمُ ؟ قَالَ إذَا غَرَبَتْ
مَثَلُ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ مَثَلُ ضَرَّتَيْنِ إنْ أَرْضَيْت إحْدَاهُمَا أَسْخَطْت الْأُخْرَى
مَثَلُ الْعَدُوِّ الضَّاحِكِ إلَيْك كَالْحَنْظَلَةِ الْخَضْرَاءِ أَوْرَاقُهَا
مَثَلُ الْفَرِيقَيْنِ كَالْأَعْمَى وَالْأَصَمِّ وَالْبَصِيرِ وَالسَّمِيعِ هَلْ يَسْتَوِيَانِ مَثَلًا أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
مَثَلُهُمْ كَمَثَلِ الَّذِي اسْتَوْقَدَ نَارًا
مَثْرَاةٌ لِلْمَالِ
مَجْلِسِ أَنُوشِرْوَانَ فَقَالَ
مَحَبَّةٌ فِي الْأَهْلِ
مَحْسُودٌ بِالنِّعْمَةِ
مَحْصُورًا فِي تَقْسِيمٍ جَامِعٍ وَهُوَ يَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ
مَحْفُوظًا بِالْكِتَابَةِ
مَذْمُومًا كَمَشْكُورٍ
مَذْمُومُ الذِّكْرِ
مَرفوعَةٍ مُطَهَّرَةٍ
مَرَجَ البَحرَينِ يَلتَقِيانِ
مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ
مَرِضَ الْغُلاَمُ.
مَرَّ بِعُصْفُورٍ يَدُورُ حَوْلَ عُصْفُورَةٍ فَقَالَ لِأَصْحَابِهِ
مَرَّ بِي صِلَةُ بْنُ أَشْيَمَ فَمَا تَمَالَكْتُ أَنْ نَهَضْتُ إلَيْهِ فَقُلْتُ
مَرْجُوَّ الصَّوَابِ
مَرْفُوعَةٍ مُطَهَّرَةٍ
مَزَّقَ الْغُلاَمُ الْوَرَقَ.
مَسْلُوبَ الْعَزَاءِ
مَشَيْتُ كَثِيرًا وَلَمْ أَتْعَبْ.
مَشْكُورًا إنْ أَعْطَى وَمَعْذُورًا إنْ مَنَعَ
مَشْكُورُ الصُّنْعِ
مَضَتْ أَبْوَابٌ تَضَمَّنَتْ فُصُولًا رَأَيْتُ إتْبَاعَهَا بِمَا لَمْ أُحِبَّ الْإِخْلَالَ بِهِ
مَعَ أَنَّ الْحَرِيصَ لَا يَسْتَزِيدُ بِحِرْصِهِ زِيَادَةً عَلَى رِزْقِهِ سِوَى إذْلَالِ نَفْسِهِ
مَعَ بَقَاءِ الْحَذَرِ وَالْإِشْفَاقِ الَّذِي لَا يَزُولُ عَنْهُ
مَعَ شِدَّةِ ضَنِّهِ عَلَى نَفْسِهِ
مَعَ قِلَّتِهِمْ
مَعَ مَا قَدْ لَزِمَهُ مِنْ ذَمِّ الِانْقِيَادِ لِمُغَالَبَةِ الشَّهَوَاتِ
مَعَ مَا يُثِيرُهُ مِنْ حَنَقٍ وَيُكْسِبُهُ مِنْ حِقْدٍ
مَعَ مَا يُغَيِّرُهُ اللَّيْلُ وَالنَّهَارُ وَتَتَقَلَّبُ بِهِ الْحَالُ مِنْ يَسَارٍ وَإِعْسَارٍ
مَعَ مَا يُنَمِّيه الِاسْتِعْمَالُ بِطُولِ التَّجَارِبِ وَمُرُورِ الزَّمَانِ بِكَثْرَةِ الِاخْتِبَارِ
مَعَ هَتْكِهِ فِي عَصْرِهِ
مَعَ وُضُوحِ قُبْحِهَا فِي الْعَقْلِ الْمَقْهُورِ بِهَا
مَعَايِشُ النَّاسِ عَلَى أَرْبَعَةِ أَقْسَامٍ
مَعَهُمَا الرَّغْبَةُ ، وَتَزْدَادُ بِهِمَا الرَّهْبَةُ
مَعْرِفَةُ عَقْلِهِ وَصِحَّةِ رَوِيَّتِهِ
مَعْفُوٌّ عَنْهُ
مَعْلُومٌ مِنْ حَالِ الْعُقَلَاءِ عَلَى اخْتِلَافِهِمْ
مَعْنَاهُ ادْفَعْ بِالسَّلَامِ إسَاءَةَ الْمُسِيءِ
مَعْنَى قَوْلِهِ وَلَا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَدًا أَيْ لَا يُرَائِي بِعَمَلِهِ أَحَدًا
مَغْمُورَ الرَّوِيَّةِ
مَـجـدَنا التّـليـدْ مَـجـدَنا التّليـدْ مَــوطِــنــي مَــوطِــنِــي
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الجلال والْجـَمَال والسَّــنَاءُ والبَهَاءُ
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الحُسَامُ واليَـرَاعُ لا الكـلامُ والنزاعُ
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الشبابُ لنْ يكِلَّ هَمُّهُ أنْ تستَقِـلَّ أو يَبيدْ
مَفْضُولًا مَا يَقْتَضِي أَنْ تَكُونَ نَتِيجَتُهُ مِنْ الْحِلْمِ مَذْمُومَةً
مَقْتَلُ الرَّجُلِ بَيْنَ فَكَّيْهِ
مَقْتُ النَّاسِ لَهُ حَتَّى لَا يَجِدَ فِيهِمْ مُحِبًّا
مَقْطُوعَ الْحُجَّةِ
مَكْتُوبٌ فِي بَعْضِ الْكُتُبِ
مَلعونينَ أَينَما ثُقِفوا أُخِذوا وَقُتِّلوا تَقتيلًا
مَلِكاً يَلْبَسُ الطويل من العُم
مَلِكٌ يقدحُ الحياة من الموْ
مَلِكِ النّاسِ
مَلِكِ النَّاسِ
مَلْحُوظِينَ بِإِيمَاءِ الشَّامِتِينَ
مَلْعُونٌ ذُو اللِّسَانَيْنِ مَلْعُونٌ كُلُّ شَفَّارٍ
مَلْعُونٌ ذُو الْوَجْهَيْنِ
مَلْعُونٌ كُلُّ قَتَّاتٍ
مَلْعُونٌ كُلُّ مَنَّانٍ
مَلْعُونِينَ أَيْنَمَا ثُقِفُوا أُخِذُوا وَقُتِّلُوا تَقْتِيلًا
مَمْحُوقَةُ الْمَحْصُولِ
مَن ؟
مَن أكل الخبز ؟
مَن أكل الخبز؟
مَن أنت لتحكم علي؟
مَن جاءَ بِالحَسَنَةِ فَلَهُ خَيرٌ مِنها وَهُم مِن فَزَعٍ يَومَئِذٍ آمِنونَ
مَن خَشِيَ الرَّحمنَ بِالغَيبِ وَجاءَ بِقَلبٍ مُنيبٍ
مَن ذَا الَّذي يُقرِضُ اللَّهَ قَرضًا حَسَنًا فَيُضاعِفَهُ لَهُ وَلَهُ أَجرٌ كَريمٌ
مَن صَرخَ؟
مَن عَمِلَ صالِحًا فَلِنَفسِهِ وَمَن أَساءَ فَعَلَيها ثُمَّ إِلى رَبِّكُم تُرجَعونَ
مَن عَمِلَ صالِحًا فَلِنَفسِهِ وَمَن أَساءَ فَعَلَيها وَما رَبُّكَ بِظَلّامٍ لِلعَبيدِ
مَن كانَ يَرجو لِقاءَ اللَّهِ فَإِنَّ أَجَلَ اللَّهِ لَآتٍ وَهُوَ السَّميعُ العَليمُ
مَن كَفَرَ فَعَلَيهِ كُفرُهُ وَمَن عَمِلَ صالِحًا فَلِأَنفُسِهِم يَمهَدونَ
مَن لا معرفة لديه لا قوة له.
مَن يَأتيهِ عَذابٌ يُخزيهِ وَيَحِلُّ عَلَيهِ عَذابٌ مُقيمٌ
مَنَعَ مِنْ وُجُوبِ بَعْثَةِ الْأَنْبِيَاءِ
مَنّاعٍ لِلخَيرِ مُعتَدٍ أَثيمٍ
مَنّاعٍ لِلخَيرِ مُعتَدٍ مُريبٍ
مَنَّاعٍ لِلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
مَنَّاعٍ لِلْخَيْرِ مُعْتَدٍ مُرِيبٍ
مَنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَعَمِلَ صَالِحًا
مَنْ آمَنَ بِالْآخِرَةِ لَمْ يَحْرِصْ عَلَى الدُّنْيَا
مَنْ أفاد المعانيَ الأسماءَ
مَنْ أَثْنَى عَلَيْكَ بِمَا فَعَلْت فَقَدْ جَزَى فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
مَنْ أَحْدَثَ فِي أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ مِنْهُ فَهُوَ رَدٌّ
مَنْ أَحْمَقُ النَّاسِ ؟ قَالَ
مَنْ أَخَّرَ الْفُرْصَةَ عَنْ وَقْتِهَا فَلْيَكُنْ عَلَى ثِقَةٍ مِنْ فَوْتِهَا
مَنْ أَدَّبَك ؟ قَالَ
مَنْ أَذَلُّ النَّاسِ ؟ فَقَالَ
مَنْ أَرَادَ
مَنْ أَرَادَ اللَّهُ بِهِ خَيْرًا حَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ شَهْوَتِهِ
مَنْ أَرَادَ الْبَقَاءَ وَلَا بَقَاءَ فَلْيُبَاكِرْ الْغَدَاءَ وَلْيُخَفِّفْ الرِّدَاءَ
مَنْ أَرَادَ بِرَّ الْوَالِدَيْنِ فَلْيُعْطِ الشُّعَرَاءَ
مَنْ أَسْوَأُ النَّاسِ حَالًا ؟ قَالَ
مَنْ أَشَارَ عَلَيْك بِاصْطِنَاعِ جَاهِلٍ أَوْ عَاجِزٍ
مَنْ أَشْجَعُ النَّاسِ
مَنْ أَصَابَتْهُ مُصِيبَةٌ فَشَكَا إلَى النَّاسِ فَإِنَّمَا يَشْكُو رَبَّهُ
مَنْ أَصْبَحَ وَلَمْ يَنْوِ ظُلْمَ أَحَدٍ غَفَرَ اللَّهُ لَهُ مَا اجْتَرَمَ
مَنْ أَصْلَحَ نَفْسَهُ أَرْغَمَ أَنْفَ أَعَادِيهِ
مَنْ أَضْيَقُ النَّاسِ طَرِيقًا وَأَقَلُّهُمْ صَدِيقًا ؟ قَالَ
مَنْ أَطَاعَ هَوَاهُ
مَنْ أَطَالَ صَمْتَهُ اجْتَلَبَ مِنْ الْهَيْبَةِ مَا يَنْفَعُهُ
مَنْ أَعْرَضَ عَنْهُ فَإِنَّهُ يَحْمِلُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وِزْرًا
مَنْ أَعْطَى فَضْلَ مَالِهِ فَهُوَ خَيْرٌ لَهُ
مَنْ أَعْظَمُ النَّاسِ فِي عَيْنَك ؟ قَالَتْ
مَنْ أَعْيَاهُ رِزْقُ اللَّهِ تَعَالَى حَلَالًا فَلْيَسْتَدِنْ عَلَى اللَّهِ وَعَلَى رَسُولِهِ
مَنْ أَكَلَ وَحْدَهُ وَمَنَعَ رِفْدَهُ وَجَلَدَ عَبْدَهُ ثُمَّ قَالَ
مَنْ أَكْثَرَ الْمَشُورَةَ لَمْ يَعْدَمْ عِنْدَ الصَّوَابِ مَادِحًا
مَنْ أَكْثَرَ الْمُذَاكَرَةَ بِالْعِلْمِ لَمْ يَنْسَ مَا عَلِمَ وَاسْتَفَادَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
مَنْ أَكْثَرَ مِنْ ذِكْرِ الْمَوْتِ رَضِيَ مِنْ الدُّنْيَا بِالْيَسِيرِ
مَنْ أَكْيَسُ النَّاسِ ؟ قَالَ
مَنْ أَلْقَى جِلْبَابَ الْحَيَاءِ فَلَا غِيبَةَ لَهُ
مَنْ أَمَّلَ شَيْئًا هَابَهُ وَمِنْ جَهِلَ شَيْئًا عَابَهُ
مَنْ أَمْضَى يَوْمَهُ فِي غَيْرِ حَقٍّ قَضَاهُ
مَنْ أَنْتِ ؟ فَقَالَتْ
مَنْ أَوْدَعَ مَعْرُوفًا فَلْيَنْشُرْهُ فَإِنْ نَشَرَهُ فَقَدْ شَكَرَهُ
مَنْ أَوْغَرْت صَدْرَهُ اسْتَدْعَيْت شَرَّهُ
مَنْ أُعْجِبَ بِرَأْيِهِ لَمْ يُشَاوِرْ
مَنْ أُعْطِيَ فَشَكَرَ
مَنْ إذَا رَضِيَ لَمْ يُدْخِلْهُ رِضَاهُ فِي بَاطِلٍ
مَنْ ابْتَغَى الْخَيْرَ اتَّقَى الشَّرَّ
مَنْ اتَّقَى اللَّهَ اتَّقَى النَّاسَ
مَنْ ازْدَادَ فِي الْعِلْمِ رُشْدًا
مَنْ اسْتَصْلَحَ عَدُوَّهُ زَادَ فِي عَدَدِهِ
مَنْ اسْتَغْنَى بِاَللَّهِ اكْتَفَى
مَنْ الْتَمَسَ أَرْبَعًا بِأَرْبَعٍ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ
مَنْ الْكَامِلُ الْمُرُوءَةِ ؟ فَقَالَ
مَنْ بَرِئَ مِنْ السَّرَفِ نَالَ الْعِزَّ
مَنْ بَرِئَ مِنْ ثَلَاثٍ نَالَ ثَلَاثًا
مَنْ بَسَطَهُ الْإِدْلَالُ قَبَضَهُ الْإِذْلَالُ وَإِمَّا لِمَا يُخَافُ مِنْ مِحْنَةِ الرَّغْبَةِ
مَنْ بَعُدَتْ هِمَّتُهُ
مَنْ تَرَى أَنْ نُوَلِّيَهُ حِمْصَ ؟ فَقَالَ
مَنْ تَشَبَّهَ بِقَوْمٍ فَهُوَ مِنْهُمْ
مَنْ تَطَيَّرَ فَلْيَقُلْ
مَنْ تَعَلَّمَ الْقُرْآنَ عَظُمَتْ قِيمَتُهُ
مَنْ تَغَيَّرَ عَلَيْك فِي مَوَدَّتِهِ فَدَعْهُ حَيْثُ كَانَ قَبْلَ مَعْرِفَتِهِ
مَنْ تَفَرَّدَ بِالْعِلْمِ لَمْ تُوحِشْهُ خَلْوَةٌ
مَنْ تَفَكَّرَ أَبْصَرَ وَالْمَحْبُوبُ أَسْهَلُ شَيْءٍ تُسْرِعُ النَّفْسُ إلَيْهِ
مَنْ تَكَبَّرَ بِعِلْمِهِ وَتَرَفَّعَ وَضَعَهُ اللَّهُ بِهِ
مَنْ تَهَاوَنَ بِالدِّينِ هَانَ
مَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ خَيْرٌ مِنْهَا وَهُمْ مِنْ فَزَعٍ يَوْمَئِذٍ آمِنُونَ
مَنْ جَاهَدَ الْهَوَى طَاعَةً لِرَبِّهِ
مَنْ جَرَّعَتْهُ الدُّنْيَا حَلَاوَتَهَا بِمَيْلِهِ إلَيْهَا
مَنْ جَلَّ فِي الدُّنْيَا قَدْرُهُ
مَنْ حَاذَرَ لَمْ يَهْلَعْ
مَنْ حَاوَلَ صَدِيقًا يَأْمَنُ زَلَّتَهُ وَيَدُومُ اغْتِبَاطُهُ بِهِ
مَنْ حَسُنَ ظَنُّهُ بِمَنْ لَا يَخَافُ اللَّهَ تَعَالَى فَهُوَ مَخْدُوعٌ
مَنْ حَصَّنَ دِينَهُ وَوَصَلَ رَحِمَهُ وَأَكْرَمَ إخْوَانَهُ
مَنْ حَصَّنَ سِرَّهُ فَلَهُ بِتَحْصِينِهِ خَصْلَتَانِ
مَنْ حَفِظَ الرَّأْسَ وَمَا حَوَى
مَنْ حَلِمَ سَادَ
مَنْ خَدَمَنِي فَاخْدِمِيهِ
مَنْ خَشِيَ الرَّحْمَنَ بِالْغَيْبِ وَجَاءَ بِقَلْبٍ مُنِيبٍ
مَنْ ذَا الَّذِي يُقْرِضُ اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا فَيُضَاعِفَهُ لَهُ وَلَهُ أَجْرٌ كَرِيمٌ
مَنْ ذَكَرَ قُدْرَةَ اللَّهِ لَمْ يَسْتَعْمِلْ قُدْرَتَهُ فِي ظُلْمِ عِبَادِ اللَّهِ
مَنْ رَاقَبَ النَّاسَ مَاتَ هَمًّا
مَنْ رَبُّهُ خَلَقَهُ كَيْفَ يُخَلِّي خَلْقَهُ
مَنْ رَضِيَ أَنْ يُمْدَحَ بِمَا لَيْسَ فِيهِ فَقَدْ أَمْكَنَ السَّاخِرَ مِنْهُ
مَنْ رَضِيَ بِصُحْبَةِ مَنْ لَا خَيْرَ فِيهِ لَمْ يَرْضَ بِصُحْبَتِهِ مَنْ فِيهِ خَيْرٌ
مَنْ رَضِيَ بِقَضَاءِ اللَّهِ تَعَالَى لَمْ يَسْخَطْهُ أَحَدٌ
مَنْ سَرَّهُ بَنُوهُ سَاءَتْهُ نَفْسُهُ
مَنْ سَلَفِك إرْثًا
مَنْ سَيِّدكُمْ ؟ قَالُوا
مَنْ شَدَّدَ نَفَّرَ
مَنْ شَكَرَكَ عَلَى مَعْرُوفٍ لَمْ تُسْدِهِ إلَيْهِ فَعَاجِلْهُ بِالْبِرِّ وَإِلَّا انْعَكَسَ فَصَارَ ذَمًّا
مَنْ صَحَّ فِيهَا أَمِنَ وَمَنْ مَرِضَ فِيهَا نَدِمَ
مَنْ صَنَّفَ كِتَابًا فَقَدْ اسْتَهْدَفَ فَإِنْ أَحْسَنَ فَقَدْ اسْتَعْطَفَ
مَنْ ضَرَّ بِطَبْعِهِ فَلَا تَأْنَسْ بِقُرْبِهِ
مَنْ طَالَ عُمُرُهُ نَقَصَتْ قُوَّةُ بَدَنِهِ وَزَادَتْ قُوَّةُ عَقْلِهِ
مَنْ ظَنَّ أَنَّ لِلْعِلْمِ غَايَةً فَقَدْ بَخَسَهُ حَقَّهُ
مَنْ ظَنَّ أَنَّهُ أَعْقَلُ النَّاسِ
مَنْ عَاشَرَ النَّاسَ بِعُبُوسِ وَجْهِهِ وَاسْتَطَالَ عَلَيْهِمْ بِنَفْسِهِ
مَنْ عَامَلَ النَّاسَ فَلَمْ يَظْلِمْهُمْ
مَنْ عَظُمَتْ مَرَافِقُهُ أَعْظَمَهُ مُرَافِقُهُ
مَنْ عَظُمَتْ نِعْمَةُ اللَّهِ تَعَالَى عَلَيْهِ عَظُمَتْ مَئُونَةُ النَّاسِ عَلَيْهِ
مَنْ عَلِمَ أَنَّ كُلَّ نَائِبَةٍ إلَى انْقِضَاءٍ حَسُنَ عَزَاؤُهُ عِنْدَ نُزُولِ الْبَلَاءِ
مَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ تُرْجَعُونَ
مَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيهِ أَمْرُنا فَهُوَ رَدٌّ
مَنْ عَمِلَ فِي السِّرِّ عَمَلًا يَسْتَحِي مِنْهُ فِي الْعَلَانِيَةِ فَلَيْسَ لِنَفْسِهِ عِنْدَهُ قَدْرٌ
مَنْ عَمِلَ لِلْآخِرَةِ أَحْرَزَهَا وَالدُّنْيَا
مَنْ غَفَرَ زَلَلِي
مَنْ قَالَ لَا أَدْرِي عَلِمَ فَدَرَى
مَنْ قَبِلَ صِلَتَك فَقَدْ بَاعَك مُرُوءَتَهُ وَأَذَلَّ لِقَدْرِك عِزَّهُ وَجَلَالَتَهُ
مَنْ قَلَّ ذَلَّ وَقَالَ قَيْسُ بْنُ عَاصِمٍ
مَنْ قَوِيَ عَلَى نَفْسِهِ تَنَاهَى فِي الْقُوَّةِ
مَنْ كَانَ عَدُوًّا لِلَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ وَرُسُلِهِ وَجِبْرِيلَ وَمِيكَالَ فَإِنَّ اللَّهَ عَدُوٌّ لِلْكَافِرِينَ
مَنْ كَانَ لَهُ بَيْتٌ وَخَادِمٌ فَهُوَ مَلِكٌ
مَنْ كَانَ لِي إلَيْهِ حَاجَةٌ
مَنْ كَانَ مَفْقُودَ الْحَيَاءِ فَوَجْهُهُ مِنْ غَيْرِ بَوَّابٍ لَهُ بَوَّابُ وَالشَّرْطُ الثَّانِي
مَنْ كَانَ يَرْجُو لِقَاءَ اللَّهِ فَإِنَّ أَجَلَ اللَّهِ لَآتٍ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيَقُلْ خَيْرًا أَوْ لِيَصْمُتْ،
مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لَا يُبْخَسُونَ
مَنْ كَانَ يُرِيدُ ثَوَابَ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ ثَوَابُ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا بَصِيرًا
مَنْ كَانَتْ قَنَاعَتُهُ سَمِينَةً طَابَتْ لَهُ كُلُّ مَرَقَةٍ
مَنْ كَانَتْ وِلَايَتُهُ فَوْقَ قُدْرَةٍ تَكَبَّرَ لَهَا
مَنْ كَتَمَ سِرَّهُ كَانَ الْخِيَارُ إلَيْهِ
مَنْ كَتَمَ عِلْمًا يُحْسِنُهُ أَلْجَمَهُ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ بِلِجَامٍ مِنْ نَارٍ
مَنْ كَثُرَ مِزَاحُهُ زَالَتْ هَيْبَتُهُ
مَنْ كَثَّرَ سَوَادَ قَوْمٍ فَهُوَ مِنْهُمْ
مَنْ كَفَرَ فَعَلَيْهِ كُفْرُهُ وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِأَنْفُسِهِمْ يَمْهَدُونَ
مَنْ كُنْت سَبَبًا لِبَلَائِهِ وَجَبَ عَلَيْك التَّلَطُّفُ لَهُ فِي عِلَاجِهِ مِنْ دَائِهِ
مَنْ لَا مَوْتَ لَهُ
مَنْ لَا يَعْرِفُ لَا حَتَّى يُقَالَ لَهُ لَا فَهُوَ أَحْمَقُ
مَنْ لَك بِالْمَحْضِ وَلَيْسَ مَحْضٌ يَخْبُثُ بَعْضٌ وَيَطِيبُ بَعْضُ ثُمَّ لَوْ اسْتَكْمَلَ الْفَضْلَ طَبْعًا
مَنْ لَمْ يَتَأَدَّبْ بِأَدَبِ اللَّهِ تَعَالَى تَقَطَّعَتْ نَفْسُهُ عَلَى الدُّنْيَا حَسَرَاتِ
مَنْ لَمْ يَتَّعِظْ بِمَوْتِ وَلَدٍ
مَنْ لَمْ يَحْتَمِلْ ذُلَّ التَّعَلُّمِ سَاعَةً بَقِيَ فِي ذُلِّ الْجَهْلِ أَبَدًا
مَنْ لَمْ يَرْضَ بِقَضَائِي وَيَصْبِرْ عَلَى بَلَائِي فَلْيَخْتَرْ رَبًّا سِوَايَ
مَنْ لَمْ يَرْغَبْ بِثَلَاثٍ بُلِيَ بِسِتٍّ
مَنْ لَمْ يَرْغَبْ فِي الْإِخْوَانِ بُلِيَ بِالْعَدَاوَةِ وَالْخِذْلَانِ
مَنْ لَمْ يَصْلُحْ لِأَهْلِهِ لَمْ يَصْلُحْ لَك
مَنْ لَمْ يَعُدَّ كَلَامَهُ مِنْ عَمَلِهِ كَثُرَتْ خَطَايَاهُ
مَنْ لَمْ يَفِدْ بِالْعِلْمِ مَالًا كَسَبَ بِهِ جَمَالًا
مَنْ لَمْ يَقْبَلْ التَّوْبَةَ عَظُمَتْ خَطِيئَتُهُ
مَنْ لَمْ يَكُنْ أَكْثَرَ عَقْلَهُ أَهْلَكَهُ أَكْثَرُ مَا فِيهِ فَأَمَّا الدَّهَاءُ وَالْمَكْرُ فَهُوَ مَذْمُومٌ
مَنْ لَمْ يَكُنْ عَقْلُهُ أَغْلَبَ خِصَالِ الْخَيْرِ عَلَيْهِ
مَنْ لَمْ يَكُنْ فِي اللَّهِ خِلَّتُهُ فَخَلِيلُهُ مِنْهُ عَلَى خَطَرِ
مَنْ لَمْ يُؤْتَ مِنْ الْعِلْمِ مَا يَقْمَعُهُ
مَنْ لَمْ يُقَدِّمْ الِامْتِحَانَ قَبْلَ الثِّقَةِ
مَنْ لَمْ يُقَنِّطْ النَّاسَ مِنْ رَحْمَةِ اللَّهِ تَعَالَى
مَنْ لَهُ أَجْرٌ عَلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ فَلْيَقُمْ
مَنْ مَلَكَ نَفْسَهُ حِينَ يَرْغَبُ
مَنْ وَصَلَ رَحِمَهُ وَصَلَهُ اللَّهُ وَرَحِمَهُ
مَنْ وَقَّرَ عَالِمًا فَقَدْ وَقَّرَ رَبَّهُ
مَنْ وُقِيَ شَرَّ ذَبْذَبِهِ وَلَقْلَقِهِ وَقَبْقَبِهِ فَقَدْ وُقِيَ
مَنْ يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ وَيَحِلُّ عَلَيْهِ عَذَابٌ مُقِيمٌ
مَنْ يَفْعَلْ الْخَيْرَ لَا يَعْدَمْ جَوَائِزَهُ لَا يَذْهَبُ الْعُرْفُ بَيْنَ اللَّهِ وَالنَّاسِ وَأَنْشَدَ الرِّيَاشِيُّ
مَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَهُوَ الْمُهْتَدِي وَمَنْ يُضْلِلْ فَأُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
مَنْ يُؤَمِّلُ
مَنْ يُبْغِضُ النَّاسَ وَيُبْغِضُونَهُ
مَنْ يُصْرَفْ عَنْهُ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمَهُ وَذَلِكَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ
مَنْ يُضْلِلِ اللَّهُ فَلَا هَادِيَ لَهُ وَيَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
مَنْ يُطِعِ الرَّسُولَ فَقَدْ أَطَاعَ اللَّهَ وَمَنْ تَوَلَّى فَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا
مَنْ يُفْحِشُ زَوَالَ النِّعَمِ ؟ قَالَ
مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْعُقُوقُ ثَكْلُ مَنْ لَمْ يُثْكَلْ
مَنْسَأَةٌ فِي الْأَجَلِ
مَنْهُومَانِ لَا يَشْبَعَانِ
مَهْ إنَّ الشَّيْطَانَ يَجْرِي مِنْ أَحَدِكُمْ مَجْرَى لَحْمِهِ وَدَمِهِ فَخَشِيتُ
مَهْمَا عِشْنَا نُخْلِصْ نُخْلِصْ
مَوَدَّةَ الرِّجَالِ
مَوْعِدُك الْجَنَّةُ
مَوْفُورَ الرَّذَائِلِ
مَوْكُولَةٌ إلَى مُنَافَسَةِ الصَّاحِبِ بِالصَّاحِبِ
مُؤْثِرًا لِلْخَيْرِ آمِرًا بِهِ
مُؤْنَةُ الْمُتَوَقِّفِ أَيْسَرُ مِنْ تَكَلُّفِ الْمُعَسَّفِ
مُتَحَنِّنًا عَلَى مَنْ قَدَّمَك النَّاسُ عَلَيْهِ
مُتَشَبِّهًا بِهِمْ فِي جَمِيعِ أَفْعَالِهِمْ
مُتَنَاصِرَةً عَلَى مَنْ شَاقَّهَا وَعَادَاهَا
مُتَوَسِّطَ الِاعْتِقَادِ مِمَّنْ يَتَعَلَّمُ مِنْهُ
مُتَّكِئينَ عَلى رَفرَفٍ خُضرٍ وَعَبقَرِيٍّ حِسانٍ
مُتَّكِئينَ عَلى سُرُرٍ مَصفوفَةٍ وَزَوَّجناهُم بِحورٍ عينٍ
مُتَّكِئينَ عَلى فُرُشٍ بَطائِنُها مِن إِستَبرَقٍ وَجَنَى الجَنَّتَينِ دانٍ
مُتَّكِئينَ عَلَيها مُتَقابِلينَ
مُتَّكِئينَ فيها عَلَى الأَرائِكِ لا يَرَونَ فيها شَمسًا وَلا زَمهَريرًا
مُتَّكِئينَ فيها يَدعونَ فيها بِفاكِهَةٍ كَثيرَةٍ وَشَرابٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى رَفْرَفٍ خُضْرٍ وَعَبْقَرِيٍّ حِسَانٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ مَصْفُوفَةٍ وَزَوَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ مَّصْفُوفَةٍ وَزَوَّجْنَاهُم بِحُورٍ عِينٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى فُرُشٍ بَطَائِنُهَا مِنْ إِسْتَبْرَقٍ وَجَنَى الْجَنَّتَيْنِ دَانٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَيْهَا مُتَقَابِلِينَ
مُتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لَا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْسًا وَلَا زَمْهَرِيرًا
مُتَّكِئِينَ فِيهَا يَدْعُونَ فِيهَا بِفَاكِهَةٍ كَثِيرَةٍ وَشَرَابٍ
مُجَالَسَةُ الْعُقَلَاءِ
مُجَالَسَتُهُ مِهْنَةٌ
مُجَانَبَةُ الِاسْتِطَالَةِ وَتَرْكُ الِامْتِنَانِ فَإِنَّهُمَا مِنْ لُؤْمِ الطَّبْعِ وَضِيقِ الصَّدْرِ وَفِيهِمَا هَدْمُ الصَّنِيعِ
مُجَانَبَةُ الِامْتِنَانِ بِهِ وَتَرْكُ الْإِعْجَابِ بِفِعْلِهِ
مُجَانَبَةُ الْغَرِيبِ الْوَحْشِيِّ حَتَّى لَا يَمُجَّهُ سَمْعٌ وَلَا يَنْفِرُ مِنْهُ طَبْعٌ
مُجَانَبَةُ الْكِبْرِ وَالْإِعْجَابِ الْفَصْلُ الْأَوَّلُ فِي مُجَانَبَةِ الْكِبْرِ وَالْإِعْجَابِ
مُحرّم أول شهور السنة الهجرية.
مُحَمَّدٌ لَنْ يَتَأَخَّرَ فِي الصَّبَاحِ.
مُحْتَاجٌ إلَى مَا يَسْتَمِدُّهُ لِيُقِيمَ أَوَدَ نَفْسِهِ
مُحْرِزٍ الطُّفَاوِيُّ كَفَتْك الْقُبُورُ مَوَاعِظَ الْأُمَمِ السَّالِفَةِ
مُخَالَطَةُ الْأَشْرَارِ عَلَى خَطَرٍ
مُخْتَلِفِينَ فِي الرِّزْقِ فَهَذَا غَنِيٌّ وَهَذَا فَقِيرٌ
مُدهامَّتانِ
مُدَّةٌ وَجِدَّةٌ وَقَرِيحَةٌ وَشَهْوَةٌ
مُدْهَامَّتَانِ
مُذْ فَطَرَهُمْ عُقَلَاءَ
مُذْهِلٌ عَنْ الْفِكْرِ فِي النَّوَائِبِ الْمُلِمَّةِ
مُسح الفيديو.
مُسلَّماً من شَوْبهِ ونقصِهِ
مُسَامَحَةُ إسْقَاطٍ لِعُدْمٍ
مُسَوَّمَةً عِندَ رَبِّكَ لِلمُسرِفينَ
مُسَوَّمَةً عِنْدَ رَبِّكَ لِلْمُسْرِفِينَ
مُسَوَّمَةً عِنْدَ رَبِّكَ وَمَا هِيَ مِنَ الظَّالِمِينَ بِبَعِيدٍ
مُسْتَحِقًّا لِصِدْقِ مَيْلِهِمْ وَمَحَبَّتِهِمْ
مُسْتَدْعًى وَطَالِبٌ
مُسْتَشْهِدًا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ جَلَّ اسْمُهُ بِمَا يَقْتَضِيهِ
مُسْتَكْبِرِينَ بِهِ سَامِرًا تَهْجُرُونَ
مُسْتَوْجِبًا لِطَاعَتِهِمْ وَمُنَاصَحَتِهِمْ
مُسْتَوْجِبًا لِلذَّمِّ
مُصَنِّفُ الْكِتَابِ
مُطاعٍ ثَمَّ أَمينٍ
مُطَاعٍ ثَمَّ أَمِينٍ
مُعَاتَبَةُ الْأَخِ خَيْرٌ مِنْ فَقْدِهِ
مُفْضٍ إلَى اسْتِحْقَاقِ الذَّمِّ بِالْعَقْلِ مَا لَمْ يَكُنْ لِمُخَالَفَتِهِ عِلَّةٌ ظَاهِرَةٌ وَمَعْنًى حَادِثٌ
مُقَاتِلُ بْنُ مُسْمِعٍ وَلِي سِجِسْتَانَ فَأَتَاهُ النَّاسُ
مُلئت الحافلة.
مُنيبينَ إِلَيهِ وَاتَّقوهُ وَأَقيمُوا الصَّلاةَ وَلا تَكونوا مِنَ المُشرِكينَ
مُنَازَعَةُ الشَّهَوَاتِ الَّتِي لَا تُنَالُ إلَّا بِزِيَادَةِ الْمَالِ وَكَثْرَةِ الْمَادَّةِ
مُنِيبِينَ إِلَيْهِ وَاتَّقُوهُ وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُشْرِكِينَ
مُنْشَأَةٌ عَلَى التَّصَرُّمِ وَالِانْقِضَاءِ
مُنْقَادًا لِمَنْ قَدَّمَهُ النَّاسُ عَلَيْك
مُهطِعينَ إِلَى الدّاعِ يَقولُ الكافِرونَ هذا يَومٌ عَسِرٌ
مُهَذَّبًا لَا يَكُونُ فِيهِ عَيْبٌ
مُهْطِعِينَ إِلَى الدَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ
مُهْطِعِينَ مُقْنِعِي رُءُوسِهِمْ لَا يَرْتَدُّ إِلَيْهِمْ طَرْفُهُمْ وَأَفْئِدَتُهُمْ هَوَاءٌ
مِثلَ دَأبِ قَومِ نوحٍ وَعادٍ وَثَمودَ وَالَّذينَ مِن بَعدِهِم وَمَا اللَّهُ يُريدُ ظُلمًا لِلعِبادِ
مِثْلَ دَأْبِ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَالَّذِينَ مِنْ بَعْدِهِمْ وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعِبَادِ
مِحَنُ الْفَتَى يُخْبِرْنَ عَنْ فَضْلِ الْفَتَى كَالنَّارِ مُخْبِرَةٌ بِفَضْلِ الْعَنْبَرِ وَقَلَّمَا تَكُونُ مِحْنَةُ
مِسْكِينٌ سَرَقَ مِنْهُ رَجُلٌ جُبَّةً
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
مِمّا خَطيئَاتِهِم أُغرِقوا فَأُدخِلوا نارًا فَلَم يَجِدوا لَهُم مِن دونِ اللَّهِ أَنصارًا
مِمَّا خَطِيئَاتِهِمْ أُغْرِقُوا فَأُدْخِلُوا نَارًا فَلَمْ يَجِدُوا لَهُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْصَارًا
مِمَّنْ أَنْتَ ؟ قَالَ
مِن أَيِّ شَيءٍ خَلَقَهُ
مِن أَيْن هُو ؟
مِن أَيْن هُو؟
مِن السهل معرفة سبب حبّ الناس لِتوم.
مِن بِتَّ مُحتاجاً إلى رِفده
مِن جَفنِهِ آناً ومِن كِبدِه
مِن دونِ اللَّهِ فَاهدوهُم إِلى صِراطِ الجَحيمِ
مِن دونِ اللَّهِ هَل يَنصُرونَكُم أَو يَنتَصِرونَ
مِن شَرِّ الوَسواسِ الخَنّاسِ
مِن شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ
مِن شَرِّ ما خَلَقَ
مِن شَرِّ مَا خَلَقَ
مِن فِرعَونَ إِنَّهُ كانَ عالِيًا مِنَ المُسرِفينَ
مِن نُطفَةٍ إِذا تُمنى
مِن نُطفَةٍ خَلَقَهُ فَقَدَّرَهُ
مِن نُّطْفَةٍ إِذَا تُمْنَى
مِن نُّطْفَةٍ خَلَقَهُ فَقَدَّرَهُ
مِنه ولا يَقوى على رَدِّه
مِنَ الجِنَّةِ وَالنّاسِ
مِنَ الخُلودِ وَلَكِن سُنَّةُ الدينِ
مِنَ اللَّهِ ذِي المَعارِجِ
مِنَ اللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ
مِنَ الَّذينَ فَرَّقوا دينَهُم وَكانوا شِيَعًا كُلُّ حِزبٍ بِما لَدَيهِم فَرِحونَ
مِنَ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ
مِنَ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ
مِنَ الْعَذَابِ أَنْ يُعَمَّرَ ۗ وَاللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا يَعْمَلُونَ
مِنْ أَحْوَالِ رِيَاضَتِك لَهَا أَنْ تَكْشِفَ لِنَفْسِك حَالَ أَجَلِك
مِنْ أَحْوَالِ رِيَاضَتِك لَهَا أَنْ تُصَدِّقَ نَفْسَك فِيمَا مَنَحَتْك مِنْ رَغَائِبِهَا
مِنْ أَرْبَعَةِ أَحْوَالٍ
مِنْ أَرْبَعَةِ أَوْجُهٍ
مِنْ أَسْبَابِهِ
مِنْ أَعْوَذِ مَا يَتَكَلَّمُ بِهِ الْعَاقِلُ أَنْ لَا يَتَكَلَّمَ إلَّا لِحَاجَتِهِ أَوْ مَحَجَّتِهِ
مِنْ أَيِّ شَيْءٍ خَلَقَهُ
مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟
مِنْ الْإِخْوَانِ الْمَعْدُودِينَ
مِنْ الْجَهْلِ صُحْبَةُ ذَوِي الْجَهْلِ
مِنْ الْعِلْمِ أَنْ لَا تَحْتَقِرَ شَيْئًا مِنْ الْعِلْمِ
مِنْ بَعْدِ مَا عَقَلُوهُ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
مِنْ بَقْلِهَا وَقِثَّائِهَا وَفُومِهَا وَعَدَسِهَا وَبَصَلِهَا ۖ
مِنْ تَكْلِيفٍ شَرْعِيٍّ
مِنْ حَقٍّ ، وَإِذَا قَدَرَ عَفَا
مِنْ حَقِّ الْعَاقِلِ أَنْ يُضِيفَ إلَى رَأْيِهِ آرَاءَ الْعُقَلَاءِ
مِنْ حُسْنِ إسْلَامِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لَا يَعْنِيهِ
مِنْ حُسْنِ إِسْلاَمِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لاَ يَعْنِيهِ
مِنْ حُقُوقِ الْمَوَدَّةِ أَخْذُ عَفْوِ الْإِخْوَانِ
مِنْ دُونِ اللَّهِ فَاهْدُوهُمْ إِلَى صِرَاطِ الْجَحِيمِ
مِنْ دُونِ اللَّهِ هَلْ يَنْصُرُونَكُمْ أَوْ يَنْتَصِرُونَ
مِنْ دُونِ النَّاسِ فَتَمَنَّوُا الْمَوْتَ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
مِنْ دُونِهِ فَكِيدُونِي جَمِيعًا ثُمَّ لَا تُنْظِرُونِ
مِنْ دِيَارِهِمْ تَظَاهَرُونَ عَلَيْهِمْ بِالْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ
مِنْ سَعَادَةِ الْمَرْءِ أَنْ يَكُونَ رَدِيءَ الْخَطِّ
مِنْ شَرَائِطِ الْمُرُوءَةِ أَنْ يَتَعَفَّفَ عَنْ الْحَرَامِ
مِنْ شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ
مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ
مِنْ عَقِيلٍ
مِنْ غَيْرِ أَنْ يَتَعَدَّى إلَى زِيَادَةٍ عَلَيْهَا
مِنْ غَيْرِ أَنْ يَصِيرَ الْفَضْلُ لَهُ
مِنْ غَيْرِ أَنْ يَعْتَاضُوا عَلَيْهِ عِوَضًا
مِنْ غَيْرِ ارْتِيَاءٍ فِي اسْتِخْرَاجِهَا وَلَا كَدٍّ فِي اسْتِنْبَاطِهَا
مِنْ فَضِيلَةِ الْأَدَبِ أَنَّهُ مَمْدُوحٌ بِكُلِّ لِسَانٍ
مِنْ فَضْلِ عِلْمِك اسْتِقْلَالُك لِعِلْمِك
مِنْ فِرْعَوْنَ إِنَّهُ كَانَ عَالِيًا مِنَ الْمُسْرِفِينَ
مِنْ فِعْلِ الطَّاعَاتِ وَاجْتِنَابِ الْمَعَاصِي
مِنْ قَوْلِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
مِنْ قَوْلِك أَنْ تُخْطِئَ
مِنْ كُلِّ الْمَالِ قَدْ آتَانِي اللَّهُ
مِنْ مَاءٍ
مِنْ مَكَان إلَى مَكَان وَكَانَ الْمَأْمُونُ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
مِنْ مُرُوءَةِ الْمَطْلُوبِ مِنْهُ أَنْ لَا يَلْجَأَ إلَى إلْحَاحٍ عَلَيْهِ
مِنْ نَاصِحٍ
مِنْ نَفْسِهِ الزَّلَلَ ، وَمِنْ سَامِعِيهِ الْمَلَلَ
مِنْ نُبْلِ الْفَقْرِ أَنَّك لَا تَجِدُ أَحَدًا يَعْصِي اللَّهَ لِيَفْتَقِرَ
مِنْ نُطْفَةٍ إِذَا تُمْنَى
مِنْ نُطْفَةٍ خَلَقَهُ فَقَدَّرَهُ
مِنْ هُجْنَةِ مُسَاوِيهِ
مِنْ وَرَائِهِ جَهَنَّمُ وَيُسْقَى مِنْ مَاءٍ صَدِيدٍ
مِنْ وُفُورِ الْعَقْلِ وَجَوْدَةِ الرَّأْيِ
مِنْ يَقِينٍ نَحْنُ فِيهِ
مِنْهَا خَلَقْنَاكُمْ وَفِيهَا نُعِيدُكُمْ وَمِنْهَا نُخْرِجُكُمْ تَارَةً أُخْرَى
مِنْهَا سُوءُ ظَنِّهِ بِخَالِقِهِ أَنَّهُ لَا يَرْزُقُهُمْ إلَّا مِنْ جِهَتِهِ
مِنْهَا وَلَا يَخْرُجَ عَنْهَا مَا هُوَ فِيهَا
مِنْهُمْ الْأَصَمُّ
مِنْهُمْ مَنْ يَكُونُ مَلَلُهُ اسْتِرَاحَةً
مِنْهُمْ مَنْ يُعِينُ وَيَسْتَعِينُ
مَّتَاعًا لَّكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
مَّرْفُوعَةٍ مُّطَهَّرَةٍ
مُّهْطِعِينَ إِلَى الدَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ
مِّنَ اللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ
ن وَالْقَلَمِ وَمَا يَسْطُرُونَ
نأسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاً.
نأسف لوفاته
نأكل طعام الفطور في المطبخ.
نأمل جميعًا أن يأتي وقف إطلاق النار هذا بسلام عالمي.
نأى بك الشام يا خلي فقلت عسى
ناء مجداً قد أعجز الآباءَ
ناءٍ كمن يأسى على فقدِه
نابذت من باصطباري عنك يأمرني
نابغة في الإنشاء والأدب انفرد بأسلوب نقي في مقالاته وكتبه
ناح ابن بولاد نقولا عندما
ناحت بنو الجلخ الكرام مودعا
ناحت بنو الخوري الكرام تأسفا
ناحت بنو العتقي غصنا ناضرا
ناحت بني العبسي مصرع راحل
ناحت مطوفة فحن حزين
نادانا المعلم بأسمائنا واحدا واحدا.
ناداني المدرّس بالأحمق.
ناداني المدرّس.
نادرا ما آكل اللحم.
نادرا ما أراها.
نادرا ما يراسل أبويه.
نادرا ما يضحك بل لا يضحك أبدا.
نادرا ما يكتب رسائلا لأبويه.
نادرا ما يكتب رسالة إلى والديه.
نادرا ما يكتب لأبويه.
نادراً ما أراها.
نادراً ما تبتسم نانسي.
نادراً ما تخرج أيام الأحد.
نادراً ما يخلف وعده.
نادرًا ما أُدعى إلى الحفلات.
نادرًا ما يهدي زوجته.
نادمت بدر السماء في فلكه
نادني هاري رجاء.
نادى سامي كلّ القسم بعبارة "أغبياء."
ناديت مريم عند كل مصيبة
ناديني سامي.
نادِني هاري من فضلك.
نار الروية نار جد منضجة
نار الله الموقدة
نار تثير على الضلوع وطيسا
نار حامية
نارا مدينة هادئة و جميلة
نارا مدينة هادئة وجميلة.
نارٌ حامِيَةٌ
نارُ اللَّهِ الموقَدَةُ
نازَعتْهُ قلوبُنا الأحشاءَ
ناشئ في الورد من أيامه
ناشدتك الله أن تستفسد المننا
ناشدتك الله في قدري ومنزلتي
ناصب قال لي معاوية خالك
ناصية كاذبة خاطئة
ناصيف اليازجي
ناصِيَةٍ كاذِبَةٍ خاطِئَةٍ
ناعس الجفن قال لي بدلال
ناقشنا الخطة معه.
ناقشناه عن الخطة.
ناقص العقل من يعارض مرءا
ناقضت ما قلت يا جهول
نالت الأعداء بالسعي مناها
نالتك يا خير الخلائق علة
نام العواذل واستكفين لائمتي
نام سامي كالصّبيّ الصّغير.
نام من كان خليا من ألم
نامت الحيوانات.
نامت وقد لعب الشراب بعطفها
نانسي تخاف من الكلاب.
نانسي تملك بيانو.
نانسي لا تلعب التنس.
نانسي من لندن.
ناولني القلم.
ناولني ذاك الكتاب من فضلك.
ناولني علبة زبدة الفول السوداني مع المربى إذا سمحت.
نبئ عبادي أني أنا الغفور الرحيم
نبئت أن ابن خنساء
نبئت أن رجالا لا خلاق لهم
نبئت جحظة يستعير جحوظه
نبات بنت سباك الله من أمة
نباح الكلاب
نبت الزهر والزمان ربيع
نبح الكلب في وجه الغريب.
نبحث عن من يمكنه تولي هذا النوع من المشاكل.
نبدأ الدروس يوم الإثنين القادم.
نبر على تباعدنا فنجفى
نبرة هذا الرجل تنبئني أنه اسكتلندي.
نبضي بطيء.
نبكي الشباب لحاجات النساء ولي
نبل الردى يقصدن قصدك
نبهت مني يا أبا الغيداق
نبهني ألا أقود بسرعة.
نبي الهدى في موقف الحشر شافعي
نبي براه الله من نوره الأسمى
نبي له في كل فضل تقدم
نتحدى الموت عند المحن نشتري المجد بأغلى ثمن
نترجم الجمل إلى اللغات الأخرى.
نتساءل لِمَ.
نتعلم من الخبرة أن الناس لا يتعلمون أبدًا من الخبرة.
نتفائل به.
نتلو عليك من نبإ موسى وفرعون بالحق لقوم يؤمنون
نتيجة اختبارك ممتازة.
نثر الجو على الأرض برد
نثروا الجواهر واللجين وليس لي
نجا من الحادثة شخص واحد.
نجا من الموت بأعجوبة.
نجا يونس في اللجة من حاوية الحوت
نجاحك يعود لاجتهادك في عملك.
نجاحنا ثمرة لمجهوداته.
نجاحُهُ كلّفه كثيرًا.
نجاك يا ابن الحاجب الحاجب
نجح سامي.
نجحت التجربة.
نجحت الحملة وفاز هو في الإنتخابات.
نجحت الخطة الجديدة.
نجحنا!
نجحنا.
نجحنا كلنا في الإمتحان.
نجحوا في حل المشكلة.
نجل شمس الدين من أنعامه
نجل لميخائيل غرة جاء في
نجلس معا ً بارتياح.
نجلس و ننتظر.
نجوت القنا والبيض تدمى متونها
نجى سامي من النّار عبر النّافذة.
نجى سامي.
نح عنك الطبيب واسمع لنعتي
نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم.
نحب شجاعتها.
نحب كل غلام فيه ميعته
نحب من يتجاهلنا ونتجاهلُ من يحبنا.
نحتاج إلى العمل وليس الكلام.
نحتاج إلى المال لفعل أي شيء.
نحتاج إلى سيارة.
نحتاج إلى سيارة إسعاف.
نحتاج إلى مساعدتك.
نحتاج الى النقود
نحتاج الى ملايين الجمل المنطوقة باللغة العربية
نحتاج شاحنة جديدة.
نحتاج قواعد!
نحتاج للمزيد من السكر.
نحفظ السودان في هذي القلوب نفتديه من شمال أو جنوب
نحمد الله حين من وأبقى
نحمد الله على الخير الكثير
نحمل شعورا جيدا تجاهه.
نحن آسفون ، الشخص الذي تحاول الاتصال به غير متوفر.
نحن أحرزنا المُنى
نحن أخذناه إلي المستشفي.
نحن أخذناها إلي المستشفي.
نحن أسود الغاب أبناء الحروب لا نهاب الموت أو نخشى الخطوب
نحن أشرقنا فيا شمس أغربي
نحن أصدقاء قدامى.
نحن أعلم بما يقولون إذ يقول أمثلهم طريقة إن لبثتم إلا يوما
نحن أعلم بما يقولون وما أنت عليهم بجبار فذكر بالقرآن من يخاف وعيد
نحن أهل الشام سوط الله في
نحن أهل العلوم بالإلهام
نحن إخوان النبي المصطفى
نحن الجفون نحفظ العيونا
نحن الذين غدت رحى أحسابهم
نحن القمريون من إيمانٍ واحد.
نحن القمريون من دم ٍ واحد،
نحن المسلمون نؤمن بعيسى وموسى.
نحن الملوك الفقرا
نحن بالأمر الإلهي
نحن بحاجة لبعض الغذاء.
نحن بحاجة لهذا التقرير للغد
نحن بحاجة لهذه الأرض.
نحن بحاجة ماسة للمال.
نحن بحاجة ماسّة لشرب الماء.
نحن بشر.
نحن بصدد كارثة عنيفة.
نحن بمأمن الآن.
نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا.
نحن ترتيبنا الاول لكن من الاخير.
نحن تركناه قصيرا أصلعا
نحن ثرنا فحياة أو ممات
نحن ثلاث نساء وحيدات.
نحن جائعون
نحن جعلناها تذكرة ومتاعا للمقوين
نحن جند الله جند الوطن إن دعا داعي الفداء لم نخن
نحن جند في سبيل الحق ثرنا
نحن جوعانين.
نحن جيل البذل فجر الكادحين
نحن حقّا نحبّ هذا المدرّس.
نحن خائفون
نحن خلقناكم فلولا تصدقون
نحن خلقناهم وشددنا أسرهم وإذا شئنا بدلنا أمثالهم تبديلا
نحن دائماً كنّا أصدقاء
نحن ذاهبات إلى المطبخ.
نحن ذاهبان إلى المطبخ.
نحن ذاهبتان إلى المطبخ.
نحن ذاهبون إلى السينما.
نحن ذاهبون إلى المطبخ.
نحن ذاهبون إلى المنزل.
نحن ذاهبون إلى بوسطن.
نحن ذاهبون إلى وسط المدينة لنأكل البيتزا.
نحن رجال.
نحن ساعدنا الفقراء.
نحن سعداء للغاية لانضمامك إلينا
نحن سنعيش أطول منهم.
نحن سنفعل ذلك غداً.
نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقة أو بأخرى.
نحن شيء لو كان يحسب شيئا
نحن صديقان.
نحن ضد الأسلحة النووية.
نحن ضد الحرب.
نحن عرب.
نحن على معرفة بأهله.
نحن على وشك الهبوط
نحن في أحشائها ملح وماء
نحن في أمان الآن.
نحن في الخريف الآن.
نحن في السّتّينات.
نحن في المتحف.
نحن في الناس جمعنا وحدنا
نحن في حداد.
نحن في حرب.
نحن في روضة يقصر عنها
نحن في طريقنا إلى المنزل.
نحن في هذه المدارس نسعى
نحن في وادي وغيب الغيب في وادي عميق
نحن قادمون.
نحن قدرنا بينكم الموت وما نحن بمسبوقين
نحن قوم ما ذكرنا لامريء
نحن قوم ما ولينا
نحن قوم متنا به وفنينا
نحن قوم نهوى الوجوه الحسانا
نحن كالإخوة.
نحن كلانا أصدقاء.
نحن كنديون.
نحن لا نتواعد.
نحن لا نستطيع أن نَحمي توم.
نحن لا نستطيع الإنتظار للعشاء.
نحن لا نعرف الحقيقة بعد.
نحن لا نعرف عنه شيئاً.
نحن لا نعرفه.
نحن لا نعلم من هي.
نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا.
نحن لا نكتب أشعاراً،
نحن لاعبون كره القدم.
نحن لسنا أمريكيين.
نحن للأيام غنم ونفل
نحن لله ما لحي بقاء
نحن لن نعمل معهم أبدا.
نحن متأكدون أنك ستكون على ما يرام.
نحن مجازون من المدرسة غدًا.
نحن مختلفين فى ذلك.
نحن مخطوبان
نحن مدرسون.
نحن مستعدون بالفطرة لمفاجآت تفوق أقصى مخيلتنا.
نحن مستعدون بشكل جيد
نحن مسرورون.
نحن مسلمون.
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
نحن مطيعون.
نحن معاني الوجود فيه
نحن معلمون.
نحن مفتخرون بذلك.
نحن ممتنون لك جدا لما فعلت.
نحن ممتنون لك لمساعدتك.
نحن من أبطالنا ندفع جندا
نحن من أرضنا على منطاد
نحن من كندا.
نحن من نفس الجامعة.
نحن مهتمون جدا.
نحن موهوبون لنفهم بعضنا بشكل متبادل.
نحن ميامين على أننا
نحن نأكل التفاح.
نحن نأكل لنعيش ، لا نعيش لنأكل.
نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا.
نحن نبحث عن نظريات ذات أساس علمي.
نحن نبيع عصير البرتقال.
نحن نتعلم بالتجربة.
نحن نتقابل مرة في الشهر
نحن نثق بك
نحن نجلس و ننتظر.
نحن نحب أولادنا.
نحن نحب الأشجار.
نحن نحب بعضنا البعض.
نحن نحبه كثيرا.
نحن نحبّكِ.
نحن نحتاج إلي المطر.
نحن نحترم بعضنا البعض.
نحن نحتفل الليلة.
نحن نحتفل بحمل ليلى.
نحن نحتفل بمهرجان النجمة في يوليو.
نحن ندرس من ثلاث ساعات. هل يمكن اخذ استراحة قصيرة؟
نحن نرتكب نفس الخطأ كل مرة.
نحن نرى الأشاء بطريقة مختلفة.
نحن نسامح الخيانة لكن لا ننساها.
نحن نسكن قرب أحد المزارع.
نحن نسمع صرير الفئران.
نحن نعتقد أن هذا تقرير وهمي.
نحن نعلم ماذا نكون و لكنّنا لا نعلم ما قد نصبح.
نحن نعمل لأجل السلام.
نحن نعمل من أجل حقوق المرأة.
نحن نعيش على كوكب الأرض.
نحن نعيش في مجتمع.
نحن نفتح الباب.
نحن نفديك من السوء فعش
نحن نفضل البقاء هنا.
نحن نقص عليك نبأهم بالحق إنهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى
نحن نقلد نفس السلوك.
نحن نكتشف نفس الأشياء.
نحن نواجه كارثة كبيرة.
نحن نَحضرُ نفسُ النشاطات.
نحن هنا لأن لنا الحق أن نكون مشمولين في اتخاذ هذه القرارات.
نحن هنا يا جمال.
نحن هنا.
نحن والله في زمان سفيه
نحن والله من هوائك يا جر
نحن يا أُختاه، من عشرين عام
نحن يوما وصل ويوما فراق
نحنُ ذاهبون للتحقق من ذلك علي الفور.
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق ؟
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق؟
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة ؟
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة؟
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ برئ.
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ غير مذنب.
نخطو وما خطونا إلا إلى الأجل
ندرس الموسيقى.
ندفعُ الرّدَى نصدُّ من عدا
ندمت على أن كنت يوما دعوتني
ندمت على عدم حضوري الخطبة.
ندمت كثيرا حين تأملت في ما مضى من حياتها.
نذر العمر للغرام صبيا
نذهب أنا وبيتر كثيرًا إلى السينما.
نذيرا للبشر
نذيري من عسى ولعل نفسي
نرجوا من الله مساعدتنا دائماً ;
نرحب ببقائك هنا، إذا رغبت بذلك.
نردُّ من ظلم ونحمي العلم
نرفع الأعلام في الأعياد الوطنية.
نريد أن نتحدث إلى توم.
نريد أن نتحدث مع توم.
نريد أن نشتري منزلًا جديدًا
نريد أن نكوّن عائلة.
نريد التّمسّك بنمط حياتنا القديم.
نريد السلام في العالم.
نريد ترجمات طبيعية لا ترجمات حرفية.
نريد جملا مكتملة.
نريد حلاً سلمياً.
نريد شيئاً جديداً.
نريد لحما.
نريد معرفة السبب.
نريدك أن تؤكد حضورك لأن عدد الأماكن محدود.
نزا بعض المجانين
نزاعة للشوى
نزرع القمح هنا.
نزع القريض إلى حمى نقاشه
نزع القلب بي فسرت رويدا
نزف إلى المقابر كل يوم
نزل الأحبة خطة الأعداء
نزل الفأر ببيتي
نزل اللاهوت في ناسوتها
نزل الولد من على الشجرة.
نزل به الروح الأمين
نزل توم من الشجرة.
نزل سامي بتمايل إلى الطابق السّفلي.
نزل سامي.
نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل
نزل قطها من سريري.
نزلا من غفور رحيم
نزلت إلى الطابق الخامس.
نزلت عن السقف.
نزلت في السواد من حبة القلب
نزلت نجوم الليل فوق رؤوسهم
نزلوا فادعوا نزال نزال
نزه الطرف بمجرى بركة
نزه صبوحك عن مقال العذل
نزهة عندي كاسمها نزهه
نزوت نزاء الجندب الجون ضلة
نزوج الخمر من الماء في
نساء فرنسا جميلات.
نسارع لهم في الخيرات بل لا يشعرون
نسالم هذا الدهر وهو لنا حرب
نسبته كاذبة كاسمه
نسبح في البحر.
نستطيع تعلم كثير من الأمور عند استخدامنا الجُمَل. وأكثر بكثير من مجرد الكلمات.
نسج المشيب له لفاعا مغدفا
نسخ الجد مقال اللعب
نسعى كما المولى علينا فرضا في حفظ حق خلقه كيف قضى
نسعى وأيسر هذا السعي يكفينا
نسمات الحي وهنا إذ سرت
نسمع شخصًا يصرخ.
نسى أن يعيد لي قاموسي.
نسي أن يطفئ النور.
نسي سامي تلك الكلمة.
نسي سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
نسيانها.
نسيت أن أسأله.
نسيت أن تطفئ المذياع البارحة ، أليس كذلك ؟
نسيت اسمه.
نسيت الإسم.
نسيت عنوان توم.
نسيت كلّ ما يتعلّق بدراستي و حلمي كي أصبح طبيبا.
نسيت ليلى دواءها في المخيّم.
نسيت ليلى شيئا.
نسيتني حوادث الأيام
نسيتُ شراء الخبز.
نسيتُ شراء السكّر.
نسيتُ عنوان بريدي الإلكتروني.
نسيم الصبا حيا الندامى من الزهر
نسیت شیئاً.
نشأ سامي في أسرة مسيحيّة تجمعها المحبّة.
نشأ سامي في أسرة من الطّبقة الوسطى.
نشأ سامي في مجتمع مسلم.
نشأ سامي في مدينة جامعيّة نابضة بالحيويّة.
نشأ سامي كمسيحيّ معمداني.
نشأ سامي مسلما.
نشأ سامي مسيحيّا.
نشأ سامي و هو يرى والديه يتخاصمان.
نشأنا سويّا.
نشأنا في منزل واحد.
نشالله هالسنة بتكون حلوة عليك
نشدتك الله من برق على إضم
نشر سامي قصّته على فيسبوك.
نشرت الطبعة الأولى قبل عشر سنوات.
نشرت المنظمة أسئلة وأجوبة عن التهوية وتكييف الهواء
نشرت شعرها نصيفا فكانت
نشكر كل من قدوم عندنا.
نشكرك لمجيئك عندنا الليلة.
نشكركم على مساهماتكم.
نشهد الدنيا أن هنا نحيا
نشيط كالنمل.
نصبت حبائل حسنها فاصطدنني
نصح منّاد بباية.
نصحت أبا بكر فرد نصيحتي
نصحته ألا يضع الكثير من السكر.
نصحته أن يتوقف عن التدخين
نصحته بألا يكثر من السكر.
نصحتْه ألّا يأكل كثيراً.
نصحني ألا أقود بسرعة.
نصحني الطبيب بأن أترك الشراب المُسْكِر ، ما أصابني بالتوتر وقلة الصبر.
نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين.
نصحه طبيبه بالإقلاع عن التدخين.
نصحها الطبيب بأخذ إجازة.
نصحها الطبيب بأن تدخل إلى المستشفى.
نصف هذه التفاحات فاسد.
نصفه أو انقص منه قليلا
نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب.
نصيب عينيك من سح وتسجام
نصيحتك تفيدني دائما.
نضع العالم بين يديك.
نطالب بشرا بسقيا المدام
نطح الغفر بطينا زابنا
نطق سامي بالشّهادة الأسبوع الماضي.
نطق سامي بالشّهادة بينما كان في القاهرة.
نطق سامي بالشّهادة في المسجد.
نطق سامي بالشّهادة في خلوة غرفته.
نطق سامي بالشّهادة لوحده في غرفته.
نطق سامي بالشّهادة.
نطقا سامي و ليلى بالشّهادة معا.
نظام الدين كم فارقت خلا
نظر إلى السماء.
نظر إلي بدهشة.
نظر إليّ شزرًا.
نظر الغرابان إلى بعضهما ووافقا على اقتراح الثعلب وأعطياه قطعة الجبن
نظر الليث إلى عجل سمين
نظر جرى قلبي على آثاره
نظر سامي إلى الأعلى.
نظر سامي إلى الخارج.
نظر سامي إلى شاسة العرض.
نظر سامي عبر النّافذة، فرأى رجلان أسودان يجريان.
نظرا للوقت المتأخّر، ألحّ سامي على ليلى كي تمضي اللّيلة في شقّته.
نظرة منك ويوم بالجريب
نظرت إلى الرغيف فرد روحي
نظرت إلى السّقف.
نظرت إلى دار الأحبة قفرة
نظرت إلى ذي شيبة متهدم
نظرت إلى وجه الذي الكل هالك
نظرت إليها.
نظرت البنت حولها.
نظرت الفتاة حولها.
نظرت بكأس ليس يصحو شاربه
نظرت حولي.
نظرت فلا نظرت بمقلة جؤذر
نظرت في وجوه شعري وجوه
نظرت ماري إلى نفسها في المرآة.
نظريا ، لا فرق بين النظرية والتطبيق ، لكن تطبيقيا ، يوجد فرق.
نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات.
نظرية ألبرت اينشتاين في النسبية هي الصيغة الأكثر شهرة في العالم.
نظف أسنانك
نظف أنفك
نظف اسنانك.
نظف الأسطح وطهّرها بشكل متكرر ولاسيما تلك التي تُلمس بانتظام
نظف الغرفة.
نظف القلب من الشك ولا
نظف المرايا.
نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة.
نظف غرفتك.
نظف غرفته يوم الاحد.
نظف يديك جيداً بانتظام باستخدام مطهر اليدين الكحولي أو اغسلهما بالماء والصابون
نظف يديك قبل أن تلبس الكمامة، وقبل وبعد خلعها.
نظفت غرفتها بسرعة.
نظفت غرفتها في عجلة.
نظفي غرفتكِ.
نظم المجد لأبطال الحمى
نظمت شيزوكو قصيدة عن تغيّر الفصول.
نظير أب كنا فقدنا ومحبوب
نظّف سامي الفوضى.
نظّف سامي حذاءه.
نظّف سامي ذلك الدّم.
نظّف غرفتك.
نظّف يديك قبل أن ترتدي الكمامة، وقبل خلعها وبعده.
نظّفنا الغرفة.
نظّفنا صفّنا.
نظّفَ توم البيت بمفرده.
نظِّف المجتمع من شروره.
نظْرتُهُ لا تسُرّ.
نعت بالبين غربان
نعتد أنحسنا بعزك أسعدا
نعرف حقوقنا.
نعرف كل شيء.
نعرف.
نعم, إنها غاضبة.
نعم, إنهُ غاضب.
نعم.
نعم ، أظن ذلك أيضاً.
نعم ، أفهم ذلك. شكراً.
نعم ، بالطبع.
نعم ، ذلك صحيح.
نعم ، على الأرجح أنها سوف تأتي إلى المنزل.
نعم ، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية.
نعم ، ولكن سيكون من الصعب.
نعم ، يحدث هذا بين الحين و الآخر.
نعم ، يحصل ذلك من حين إلى آخر.
نعم أنا من سابورو.
نعم أو لا ؟
نعم الإعانة رمزا في خفا لطف
نعم الإله بشكره تتقيد
نعم الرصاص جزاء خادم شعبه
نعم الله يا ابن عبد الله
نعم المؤَدِّبُ الدهر.
نعم ذهبت البارحة.
نعم صحيح.
نعم هذه الأطلال قفر كما ترى
نعم!
نعم, انها تؤلم.
نعم، الصّبيّ لك.
نعم، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة.
نعم، فعلت.
نعم، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق.
نعم، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية
نعمة من عندنا كذلك نجزي من شكر
نعمت الدار للنفيض دارا
نعمت زمانا مع المترفين
نعمل في مصنع.
نعى لي أبا حرب غداة لقيته
نعيب زماننا والعيب فينا
نعيد أقاويل مملولة
نعيش في العصر النووي.
نعيش في بيت فيه ثلاثة غرف نوم.
نعيشُ بالهمِّ ونرضى به
نعيمي في الحب أن تشقى
نغمات الهنا بمثنى وزير
نفائس ماله أدناه مجنى
نفد الزاد والمزايد منا
نفد الزيت الذي جدت به
نفد السكر.
نفذ منا شيء ما.
نفذت طاقة ليلى نهائيّا.
نفرة ثم تعطف الحسناء
نفرت قلوصي من حجارة حرة
نفرت هيفك الليالي وغيدك
نفرت والظباء ذات نفار
نفرٌ من الخلطاءِ والأصحابِ
نفس ابن آدم لو تسامت للسما
نفس المدامة أطيب الأنفاس
نفس لا ترجعي عن الآثام
نفس لها مع كل ريح مذهب
نفست قربها علينا كنود
نفسوا كربي وداووا عللي
نفسي الفداء لمن إذا جرح الأسى
نفسي فداؤك أيها الغضبان
نفسي فداؤك أيهذا الصاحب
نفسي فدى موسى وإن لم تبق لي
نفشت فيه عشاء غنم
نفعلها الآن أو لا نفعلها أبدا.
نفـوسٌ أبـاةٌ ومـاضٍ مجيـدْ وروحُ الأضاحي رقيبٌ عَـتيدْ
نفقت نفوق الحمار الذكر
نفهم ذلك.
نفوسنا بالرجاء ممتسكه
نفى الأفعال المنسوبة إليه.
نفى شعر الرأس القديم حوالقه
نفى هم شيبي سرور الشباب
نقاومه حيث جاس ومرا نرتل إن مع العسرا يسرا
نقبت وجهها بخز وجاءت
نقبل الدفع بأي نوع من بطاقات الإئتمان المعروفة.
نقبوهن خشية العشاق
نقدر كل ما عملته.
نقعت ماري اللحم.
نقل سامي ليلى إلى العيادة.
نقل سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
نقل سامي ليلى بسرعة إلى مستشفى في القاهرة.
نقلوا صنجيل من نا
نقمي تتبعها نعمي
نكب الشارع الكبير ببغداد
نكبا صمتي وخافا صخبي
نكرت معرفتي لما حكم
نكست في الخلق وحطتني
نكهةٌ عذبةٌ وطعم لذيذٌ
نكهت شنطف ففاح كنيف
نلعب كرة القدم كل سبت.
نم هنيئا محمد بن علي
نما في جبهتي عشب الندمْ
نماك الأماجد من يعرب لإفريقيا المنبع الأعذب
نمت البلدة و أصبحت مدينة.
نمت جيداً الليلة الماضية, لذا اشعر بشعور جيد هذا الصباح.
نمت عن ليل مدنف حيران
نمت لساعتين فقط.
نمت مباشرة بعد عودتي إلي البيت.
نمت متأخّرا.
نمتعهم قليلا ثم نضطرهم إلى عذاب غليظ
نمتُ أمام التلفاز.
نمتُ جيدا الليلة الماضية.
نمر مفترس أمامك خير من خائن ورائك!
نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل.
نمنا طوال اليوم.
نمى أولاده.
نمى حزن سامي كي يصبح اكتئابا.
نناديه مايك.
ننام من الأيام في غرض النبل
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
نهارك سعيد.
نهارك سعيد ، هل تغديت ؟
نهاني أمير المؤمنين عن الصبا
نهاني عن القيادة بسرعة.
نهاية الإسبوع الماضية كانت مملة لي.
نهاية العالم قريبة جداً!
نهر الأردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت.
نهر كأن الشمس تملأ قلبه
نهزم الشرَّ ونجلي الغاصبين كنسورٍ الجوِّ أو أُسْد العرين
نهض توم على قدميه.
نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً.
نهضة تحفزنا
نهضت من كل أوب تلتقي
نواضر غلبا قد تدانت رءوسها
نور الهدى
نور عيني أصبت عيني بسكب
نور عيني تركت قلبي جناحا
نور عيوني... تاج راسي.
نور هذا الوجود بالإيمان
نورت ثغر الإسكندرية وليكن
نولِينا منك الغداة قليلا
نوما هنيئا.
نويت أن أزورك لكني كنت شغولاً طوال الأسبوع.
نيك لديه شعر قصير.
نيويورك مدينة كبيرة.
نَائِبَتِك ، وَأُنْسٌ عِنْدَ وَحْشَتِك ، وَزَيْنٌ عِنْدَ عَافِيَتك
نَارٌ حَامِيَةٌ
نَارُ اللَّهِ الْمُوقَدَةُ
نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ
نَافِرَةً عَنْ مَوْضِعِهَا
نَالت يَدُ الأيامِ مِن أَيدِه
نَامَ الطِّفْلُ عَلَى السَّرِيرِ.
نَبِّئْ عِبَادِي أَنِّي أَنَا الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
نَبِّهْ بِالتَّفَكُّرِ قَلْبَك
نَتلو عَلَيكَ مِن نَبَإِ موسى وَفِرعَونَ بِالحَقِّ لِقَومٍ يُؤمِنونَ
نَتْلُو عَلَيْكَ مِنْ نَبَإِ مُوسَى وَفِرْعَوْنَ بِالْحَقِّ لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
نَحنُ أَعلَمُ بِما يَقولونَ وَما أَنتَ عَلَيهِم بِجَبّارٍ فَذَكِّر بِالقُرآنِ مَن يَخافُ وَعيدِ
نَحنُ جَعَلناها تَذكِرَةً وَمَتاعًا لِلمُقوينَ
نَحنُ خَلَقناكُم فَلَولا تُصَدِّقونَ
نَحنُ خَلَقناهُم وَشَدَدنا أَسرَهُم وَإِذا شِئنا بَدَّلنا أَمثالَهُم تَبديلًا
نَحنُ قَدَّرنا بَينَكُمُ المَوتَ وَما نَحنُ بِمَسبوقينَ
نَحنُ مُحامون
نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ إِذْ يَقُولُ أَمْثَلُهُمْ طَرِيقَةً إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا يَوْمًا
نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِجَبَّارٍ فَذَكِّرْ بِالْقُرْآنِ مَنْ يَخَافُ وَعِيدِ
نَحْنُ أَلْفُ رَجُلٍ وَفِينَا حَازِمٌ وَنَحْنُ نُطِيعُهُ فَكَأَنَّا أَلْفُ حَازِمٍ
نَحْنُ جَعَلْنَاهَا تَذْكِرَةً وَمَتَاعًا لِلْمُقْوِينَ
نَحْنُ جَعَلْنَاهَا تَذْكِرَةً وَمَتَاعًا لِّلْمُقْوِينَ
نَحْنُ خَلَقْنَاكُمْ فَلَوْلا تُصَدِّقُونَ
نَحْنُ خَلَقْنَاكُمْ فَلَوْلَا تُصَدِّقُونَ
نَحْنُ خَلَقْنَاهُمْ وَشَدَدْنَا أَسْرَهُمْ وَإِذَا شِئْنَا بَدَّلْنَا أَمْثَالَهُمْ تَبْدِيلًا
نَحْنُ قَدَّرْنَا بَيْنَكُمُ الْمَوْتَ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
نَحْنُ لَا نُرِيدُ أَنْ نَمُوتَ حَتَّى نَتُوبَ
نَحْنُ نَرَى قَبُولَ السِّعَايَةِ شَرًّا مِنْهَا
نَحْنُ نَقُصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُمْ بِالْحَقِّ إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى
نَدْعُو لَك بِالطَّبِيبِ ؟ قَالَ
نَذيرًا لِلبَشَرِ
نَذِيرًا لِلْبَشَرِ
نَذِيرًا لِّلْبَشَرِ
نَزَاهَةُ النَّفْسِ عَنْ شُبَهِ الْمَكَاسِبِ
نَزَلَ الْمَطَرُ.
نَزَلَ بِهِ الرّوحُ الأَمينُ
نَزَلَ بِهِ الرُّوحُ الْأَمِينُ
نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَطَرٌ غزيرٌ.
نَزّاعَةً لِلشَّوى
نَزَّاعَةً لِلشَّوَى
نَزَّاعَةً لِّلشَّوَى
نَزَّلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ مُصَدِّقًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ وَأَنْزَلَ التَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ
نَستقي منَ الـرَّدَى ولنْ نكونَ للعِــدَى كالعَـبـيـــــدْ كالعَـبـيـــــدْ
نَصُوحًا لَهَا فِي مُلِمَّاتِهَا
نَظَرَ الطِّفْلُ إِلَى الطَّائِرِ وَهُوَ يُحَلِّقُ فِي السَّمَاءِ.
نَظَرْتُ إِلَى الْوردةِ الْجَمِيلَةِ.
نَظَرْتُ فِي كِتَابٍ مُفِيدٍ.
نَظَرْتُ وَقَدْ بَانَتْ فَوَلَّى الْأَعْرَابِيُّ وَهُوَ يَقُولُ
نَظِّفْ ثِيابَكَ.
نَعَمْ عَرَجَ عَلَيْنَا هَذَا بِفَضْلِهِ
نَعَمْ لَوْلَا أَنَّك تُكْثِرُ الرَّدَّ
نَعَمْ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ
نَعْمَل نُخْلِص نَعْمَل نُخْلِص
نَفَسِ تَصَوُّرِهِ وَتَدْفَعُ عَنْ إدْرَاكِ حَقِيقَتِهِ
نَفْدِيكَ بِالْأَرْوَاحِ يَا وَطَن
نَفْسٌ مُطِيعَةٌ إلَى رُشْدِهَا مُنْتَهِيَةٌ عَنْ غَيِّهَا
نَفْسَهُ فِي مَدْحِ الصَّبْوَةِ
نَفْعٌ عَلَى فَاعِلِهَا فِي اكْتِسَابِ الْأَجْرِ وَجَمِيلِ الذِّكْرِ
نَكَحَ الْعَجْزُ التَّوَانِي فَخَرَجَ مِنْهُمَا النَّدَامَةُ
نَكّتْ ولا تُنكّد.
نَمَاءُ زِرَاعَةٍ
نَمُوتُ وَنَحْيَا عَلَى عَهْدِهَا حَيَاةَ الْكِرَامِ وَمَوْتَ الْعِظَامْ
نَمْ مُبَكِرًا.
نَمْشِي فِي الْحُقُولِ.
نَهَارُك ضَيْفُك فَأَحْسِنْ إلَيْهِ فَإِنَّك إنْ أَحْسَنْت إلَيْهِ ارْتَحَلَ بِحَمْدِك
نَوْعٌ يُمْكِنُ حَصْرُ شُرُوطِهِ
نَوْمَةُ الصُّبْحَةِ مَعْجَزَةٌ مَنْفَخَةٌ مَكْسَلَةٌ مَوْرَمَةٌ مَفْشَلَةٌ مَنْسَأَةٌ لِلْحَاجَةِ
نَوْمُ الضُّحَى خَرَقٌ
نَوْمُ خَرَقٍ وَهِيَ الصُّبْحَةُ
نُبَوِّئُهُمْ أَجْدَاثَهُمْ وَنَأْكُلُ تُرَاثَهُمْ كَأَنَّا مُخَلَّدُونَ بَعْدَهُمْ قَدْ نَسِينَا كُلَّ وَاعِظَةٍ
نُجْحُ الْجَاهِلِ وَإِكْدَاءُ الْعَاقِلِ
نُزُلًا مِن غَفورٍ رَحيمٍ
نُزُلًا مِنْ غَفُورٍ رَحِيمٍ
نُسرِعُ خوضَ البحر في جَزرِه
نُسَارِعُ لَهُمْ فِي الْخَيْرَاتِ بَلْ لَا يَشْعُرُونَ
نُصْحُ مَنْ عَلَّمُوهُ وَالرِّفْقُ بِهِمْ
نُصْحُ نَفْسِك وَقَدْ اسْتَسْلَمَتْ إلَيْك
نُعْمَاك فِيهِمْ أَتِمَّهَا وَدَعْ أَمَرْنَا إنَّ الْمُهِمَّ مُقَدَّمُ فَقَالَ عُبَيْدُ اللَّهِ
نُقل سامي إلى العيادة البلديّة.
نُقَدِّر مساعدتك.
نُقِل سامي إلى مستشفى مصري.
نُقِلت ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
نُكَلِّفُ الْعُمْيَ أَنْ يُبْصِرُوا ، وَلَا الصُّمَّ أَنْ يَسْمَعُوا
نُمَتِّعُهُم قَليلًا ثُمَّ نَضطَرُّهُم إِلى عَذابٍ غَليظٍ
نُمَتِّعُهُمْ قَلِيلًا ثُمَّ نَضْطَرُّهُمْ إِلَى عَذَابٍ غَلِيظٍ
نُهاد رزق وديع حداد، المعروفة بالاسم الفني فَيروز.
نِصفَهُ أَوِ انقُص مِنهُ قَليلًا
نِصْفَهُ أَوِ انقُصْ مِنْهُ قَلِيلا
نِصْفَهُ أَوِ انْقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا
نِعمَةً مِن عِندِنا كَذلِكَ نَجزي مَن شَكَرَ
نِعْمَ الْمَطِيَّةُ الدُّنْيَا فَارْتَحِلُوهَا تُبَلِّغُكُمْ الْآخِرَةَ
نِعْمَ الْمُؤَازَرَةُ الْمُشَاوَرَةُ وَبِئْسَ الِاسْتِعْدَادُ الِاسْتِبْدَادُ
نِعْمَةً مِنْ عِنْدِنَا كَذَلِكَ نَجْزِي مَنْ شَكَرَ
نِعْمَةً مِّنْ عِندِنَا كَذَلِكَ نَجْزِي مَن شَكَرَ
نِعْمَتَانِ مَغْبُونٌ فِيهِمَا كَثِيرٌ مِنْ النَّاسِ الصِّحَّةُ وَالْفَرَاغُ
نِعْمَتُهُ حَتَّى الْتَحَفَ بِالْأَمْنِ وَالدَّعَةِ ، وَاسْتَمْتَعَ بِالثَّرْوَةِ وَالسَّعَةِ
نِعْمَتْ لَكُمْ النَّخْلَةُ تَشْرَبُ مِنْ عَيْنٍ خَرَّارَةٍ وَتُغْرَسُ فِي أَرْضٍ خَوَّارَةٍ
نِلْتَهُ فِي لَذَّةٍ وَسُكُونِ وَالْحَالُ الثَّالِثَةُ
هؤلاء أصدقاءٌ قديمون
هؤلاء الأخوات ليسوا متشابهات على الإطلاق.
هؤلاء الأشخاص خبراء حقيقيون في تزوير الأشياء غير القانونية.
هؤلاء الأولاد يبلغون ستة عشر عاماً.
هؤلاء الثلاثة بناته.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب ، لا ضرورة لهم الذهاب.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورة لهم الذهاب.
هؤلاء الصبية يبلغون ستة عشر عاماً.
هؤلاء الطلاب كورييون.
هؤلاء الطلبة حقا ليس بإمكانهم القراءة.
هؤلاء العلماء هم صفوة الصفوة.
هؤلاء الناس لم يقولوا لنا شيئا عنك.
هؤلاء يريدون أن يسألوك سؤالاً.
ها أنا ازددت التصاقاً... بالتراب!
ها أنا عدت إلى حيث التقينا
ها إن هذا موقف الجازع
ها قد أتت!
ها قد أتت الحافلة.
ها قد أتى.
ها قد أتى الباص!
ها قد أتى الباص.
ها قد أَتَوْا.
ها قد كتبت فما رددت جوابي
ها قد وصل الباص.
ها قد وصل القطار.
ها قد وصلت الحافلة!
ها قد وصلنا.
ها هذا الماء صالح للشرب؟
ها هنا الأعلام كانت تنصب
ها هنا حفل وذكرى ووفاء
ها هو الدمع في المحاجر سائل
ها هو الشيب لائما فأفيقي
ها هو العنوان.
ها هو فاضل.
ها هو كتابك.
ها هو كلبك.
ها هو مفتاح الغرفة.
ها هو مفتاحك.
ها هو. هل رأيته؟
ها هي.
ها هي الخريطة.
ها هي تذكرتي للرجوع.
ها هي حقيبتك.
ها هي دراجتي.
ها هي كتبنا.
ها هي محفظتي.
ها هيكل اسرائيل أشرف منزل
هائم الروح بالهوى والأماني
هات اسقني من رائق الصهباء
هات كأس الراح أو خذها إليك
هات لي ذكر من أحب وخل
هات ما عندك
هات مشطا إلي وليك عاجا
هات يدك
هاتان أُختان
هاتان صورتان جميلتان.
هاتت معالم مات سيدها
هاتف نقال
هاته الكأس التي ناولني
هاتها حمراء تحكي العندما
هاتها كالمنار لاح النهار
هاتيك والدتي عجوز همة
هاتِ يدكِ.
هاج أجفاني وقلبي المغرما
هاج حزن القلب منها طائف
هاج قلبي بعدما كان سكن
هاجت هواك بواكر الأظعان
هاجت وساوسه برومة دور
هاجتك رسوم عفت لزينب بالقاع
هاجر وهو صغير مع أمه وإخوته إلى أمريكا
هاجرت عنك إلى الرجال
هاجرني ظلما أبو حفصل
هاجم الجميع رأيي.
هاجم الكلب الولد الصغير.
هاجم اليابانيون ميناء بيرل في السابع من ديسيمبر عام واحد و أربعين.
هاجم توم ماري بسكّين.
هاجم سامي ليلى.
هاجمنا العدو ليلاً.
هارون أخي
هارون إنك للسادات من مضر
هارون بن عمران، هو نبي الله.
هارون نبي و هو الأخ الأكبر لموسى في الديانات الإبراهيمية.
هارون و أخوه موسى نبيان من عند الله.
هاري ممثل أمريكي.
هاري هو ممثّل أمريكي.
هاك سمعان وارم بالإنقباض
هاك طريقة استخدامها.
هاك عن هذا النبي المصطفى
هاك عهدي فلا أخونك عهدا
هاك، جرب.
هاكم من أخى وداد سلاما
هالة للهلال فيها اعتصام
هاملت مسرحية لشكسبير.
هانئا ممجدا
هاناكو تحب الكعك كثيرا.
هاهي قوتك.
هاواي هي الولاية الأمريكية الوحيدة التي تنمو فيها شجرة القهوة.
هاي! تمهل.
هب على رأسك العنا
هبا خليلي قد قضيتما وطرا
هبت لوهب ريح سوء عاصف
هبط الليل ولما أن دجا
هبط سامي في القاهرة.
هبط سعر البترول هذا الأسبوع.
هبطت إليك من المحل الأرفع
هبطت الطائرة بسلام.
هبطت الطائرة في طوكيو.
هبطت الطائرة.
هبك الفرات الذي بالروم مطلعه
هبني صبوت كما ترون بزعمكم
هبوا أبا يوسف هجاني
هبوا أن سجني مانع لوصاله
هتف البحر بالعذارى فلبين
هتف الجمهور عندما سجل هدفاً.
هتف الداعي فلبى واعتزم
هتف العابثون بالسلم للسلم
هتف القمري في الروض وغنى
هتف النعي فما ملكت بياني
هتف ديما: " أنا ديما! ألا يعمل كاشف المتصل عندك أم ماذا ؟ "
هتفت تبشر بالضحى الأطيار
هتلر حلم بتحالف مع الإمبراطورية البريطانية.
هتلر كره اليهود.
هتلر ولد ونشأ في النمسا.
هجاء
هجاني حفيص ولم أهجه
هجر الحب وإن أصبح جارا
هجر الزمان وليس لي من ساتر
هجر الصبا وأناب وهو طروب
هجر الوساد فبات غير موسد
هجر سامي ليلى.
هجرت ظلوم وهجرها صلة الأسى
هجرت وطيف خيالها لم يهجر
هجرتني الملاح من غير ذنب
هجرتني ظلما لتحميل واش
هجع الكون يا حبيبي وعادت
هجوت ابن الفريعة إذ هجاني
هجوت صريح الكاهنين وفيكم
هجوتك غير مبتدع مقالاً
هجوتك لا حاجة لي إلي
هدأ الليل فجاراه السكون
هدأت العاصفة و عاد التّيّار.
هدر تلكمو الدماء الزكيه
هدف!
هدفي أن أصبح طبيباً.
هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً.
هدفي هو أن أكون سعيداً.
هدم الأنام وجئت انت تشيد
هدم السد وهو ما هو فار
هدم الليل ما بناه النهار
هدمته والمجد ظلٌ لَهُ
هدوء!
هدى وبشرى للمؤمنين
هدى وذكرى لأولي الألباب
هدى ورحمة للمحسنين
هديتنا لكل الناجحين!
هدّء من روعك.
هدّد سامي بقتل ليلى في العشرات من الرّسائل.
هدّد سامي حياة ليلى.
هدّد سامي ليلى بالقتل.
هدّد فاضل دانية.
هذا أبشع رجل ثلجي رأيته أبدا.
هذا أبو بكر يقود بوجهه
هذا أبي.
هذا أجمل.
هذا أحد الاحتمالات بالتأكيد
هذا أحد كتب توم المفضلة.
هذا أخي.
هذا أسرع قطار في العالم.
هذا أسعد يوم في حياتي.
هذا أسهل بكثير.
هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي.
هذا أصغر من ذاك.
هذا أغبى ما قُلتُه على الإطلاق.
هذا أمر.
هذا أمر جديد بالنسبة لي.
هذا أمر عليك تذكره.
هذا أمرٌ خطير.
هذا أمرٌ مُسَلمٌ بِهِ.
هذا أمير المؤمنين بمجلس
هذا إبني.
هذا ابن قطب علوم الشرق عاجله
هذا ابن يوسف من بني الدباس
هذا ابن يوسف من بني الدباس قد
هذا ابنها يا سامي.
هذا اجتماع مهم.
هذا اختبار حمل و هو إيجابي.
هذا اسم مسلم.
هذا اصبعي.
هذا الأمر جيد للجميع.
هذا الأمر صعب جداً. هل تستطيع انجازه؟
هذا الأمر لا يعنيني.
هذا الأمر لن يُقبل أبدا من طرف موظفي المكتب.
هذا الأمر يدعو للسخرية.
هذا الامر غير صحيح اطلاقاً.
هذا الامر كنت أستطيع تنفيذه لوحدي.
هذا الباب أوتوماتيكي.
هذا البطريق الصغير جميل جداً!
هذا البلد مدعوم بالصناعة.
هذا البيت بيتي.
هذا البيت ليس لي.
هذا البيت يتوافق مع احتياجاتي
هذا البيت يعيش فيه الكثير من الناس.
هذا التواضع إن أردت مواهبا
هذا الجبل ليس عاليا جدا
هذا الجدار بارد.
هذا الجهاز يولد الكهرباء.
هذا الحائط مطلي باللون الأخضر.
هذا الحبيب فمرحبا بخياله
هذا الحبيب وصفوة الجبار
هذا الحذاء كبير عليّ.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّق.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّقْ.
هذا الحلم لن يتحقّق أبدا بسبب توم.
هذا الحي غير آمن نهائياً.
هذا الحيوان أكبر من ذاك.
هذا الخبز لذيذ.
هذا الخطاب موجه لك.
هذا الدواء سيخفف من صداعك.
هذا الذي ثبتت عليك شهوده
هذا الرجل تاجر.
هذا الرجل كريم
هذا الرجل لديه حصان.
هذا الرجل يأكل الخبز.
هذا الرسم يعود تاريخه الى القرن الخامس عشر.
هذا الزبادي طعمه غريب.
هذا السؤال ليس سهلاً.
هذا السلم مصنوع من المعدن
هذا الشاعر يمتاز بحسّه الشعري المرهف.
هذا الشاي جيد.
هذا الشاي ساخن جدا
هذا الشبل من ذاك الأسد
هذا الشبل من ذاك الأسد.
هذا الشخص فنان.
هذا الشرح يتخطى طاقتي الاستعابية.
هذا الصالون ثمرة تعاون مع مجموعة رائعة من النوادي الطلابية من كامل التراب الوطني.
هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك.
هذا الضّجيج يصمّ الآذان.
هذا الطائر لا يمكنه التحليق.
هذا الطائر لا يمكنه الطيران.
هذا الطالب نشيط جدًا.
هذا الطالب يسكن في هذه الغرفة.
هذا الطبق ممتاز.
هذا الطريق يؤدي إلى القاعة العامة.
هذا الطفل هو أربعة ، ولكن يمكنك الاعتماد إلى مائة
هذا الطفل يستحق هدية.
هذا العالَم المُدَمَر بالفعِل شَهِدَ حَربَين عالَميَتين.
هذا العلم جميل جدا.
هذا العمل هام جدا بالنسبة لهم.
هذا الغريب الذي أبكى دمشق وقد
هذا الغريب الذي لاقى المنية في
هذا الفلم -ببساطة- رائع.
هذا الفلم مليء بالبكاء.
هذا الفلم يستحق المشاهدة لمرة ثانية.
هذا الفلم يقدم المسلمين على أنهم اشخاص سيئين
هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق.
هذا الفيديو غير متوفر في بلدك.
هذا الفيلم للكبار فقط.
هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو.
هذا القارب صالحاً للإبحار.
هذا القارب لم يعد صالحاً للإبحار.
هذا القاموس أفضل من ذاك.
هذا القاموس لا ينفع لشيء.
هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية.
هذا القرار ليس نهائياً.
هذا القرار نهائي.
هذا القط يحتاج للمساعدة كي ينزل من الطاولة.
هذا القميص صغير عليّ.
هذا الكتاب أحمر.
هذا الكتاب أقدم من ذاك.
هذا الكتاب سهل علي قراءته.
هذا الكتاب سيفي بالغرض.
هذا الكتاب صغير.
هذا الكتاب قد كتبته بعد أن تعرضت لألم خسارة كبيرة.
هذا الكتاب كتبه طبيب.
هذا الكتاب لا يستحق أن يُقرأ.
هذا الكتاب لعلي.
هذا الكتاب لك.
هذا الكتاب لي.
هذا الكتاب ليس بجديدٍ.
هذا الكتاب ليس لي ، إنه لأخي.
هذا الكتاب مؤلف بلغة إنجليزية مبسّطة و هو سهل للقراءة.
هذا الكتاب ملكٌ للمكتبة.
هذا الكتاب ممتع أكثر من ذاك.
هذا الكتاب مميز في نواحي عديدة
هذا الكتاب يتناول موضوع الصين.
هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور.
هذا الكرسي قبيح.
هذا الكرسي مكسور.
هذا الكرسي يحتاج إلى الإصلاح.
هذا الكلب أبيض.
هذا الكلب أكبر بمرتين من ذاك الكلب.
هذا الكلب أكثر تعلقا بنا من ذا القط.
هذا الكلب يأكل تقريباً كل شئ.
هذا الكلب يركض بسرعة.
هذا الكوخ مكان متميز جدا.
هذا اللحم جيد.
هذا اللحم لذيذ.
هذا اللحم مشوي جيدا.
هذا اللحم منقوع.
هذا اللحن معروف لدى كثير من اليابانيين.
هذا اللون لا يناسبني.
هذا الماء عديم الرائحة
هذا الماء لذيذ.
هذا المدرّس متزوّج.
هذا المدرّس مذهل.
هذا المدرّس وغد و أحمق.
هذا المدرّس يخيفني.
هذا المدرّس يرهب الأطفال.
هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب أيضاً عالم من العلب.
هذا المساء سَنَقومُ بِمُقابلةٍ
هذا المستشفى هو حيث ولدت.
هذا المسجل ليس بجديد.
هذا المصعد لا يرتفع إلى الدور السادس.
هذا المقام حلو، ولكني لا أريد ان أسكن في هنا.
هذا المقام وهذه أسراره
هذا المقص لا يقص جيداً.
هذا المقهى مريح.
هذا المكان رائع.
هذا المكان كبير ، أليس كذلك ؟
هذا المكتب لي.
هذا المكتب مساحته أكبر مما ينبغي.
هذا المكتب يأخذ مساحة كبيرة.
هذا المنتجع الصيفي لم يعد مرغوبا كما كان.
هذا المنتزه جميل و نظيف حقاً.
هذا المنتزه يذكّرني بطفولتي.
هذا المنزل حظيرة للخنازير.
هذا المنزل ليس بالفسيح.
هذا المورث قال لي
هذا الموضوع رائج بين المراهقين على تويتر.
هذا الموقع مفيد جدا.
هذا النص ليس مترجما.
هذا النصر هو نصركم.
هذا النطاسي الذي من بعده
هذا النوع من البطانيات يحتاج للتهوية الجيدة.
هذا الهاتف لسامي.
هذا الوجود كما تراه فلم يكن
هذا الوجود ومن به يتجمل
هذا الوشم سخيف.
هذا الولد طيب.
هذا اليهودي الطبيب إذا رأى
هذا اليوم, أعظم أُمنياتي تحققت.
هذا بالضبط ما أردته.
هذا بالضبط ما كنت أحتاج إليه.
هذا بالضبط ما لم يكن توم يريد حدوثه.
هذا بسببك أنت.
هذا بسببي.
هذا بصائر للناس وهدى ورحمة لقوم يوقنون
هذا بطل.
هذا بعض الحساء الساخن، أعددته لك.
هذا بلا ريب لكل أريب
هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا أنما هو إله واحد وليذكر أولو الألباب
هذا بيان للناس وهدى وموعظة للمتقين
هذا بيت أبي.
هذا بيت جميل.
هذا بيت و ذلك مسجد.
هذا بيته.
هذا بيتها.
هذا بيتي
هذا بيتي.
هذا بيتي وهذه أرضي!
هذا بَصائِرُ لِلنّاسِ وَهُدًى وَرَحمَةٌ لِقَومٍ يوقِنونَ
هذا تخصصه.
هذا تزيين لشجرة عيد الميلاد.
هذا جمال الدين أمسى نازلا
هذا جمل توم.
هذا جمل وتلك ناقة.
هذا جميل ، و ذلك أيضاً جميل.
هذا جناي وخياره فيه
هذا جيد جدا
هذا جيد.
هذا جيّد، لكنّك نسيت شيئا.
هذا حذاء خفيف.
هذا حزام من الجلد.
هذا حصان
هذا حقا حديث جيد
هذا حقا مثير
هذا حقا ممتع
هذا حقاً لطفاً منك.
هذا حي سيء.
هذا حيوانٌ أليف.
هذا خبر جديد بالنسبة لي.
هذا خطاب من كندا.
هذا خلق الله فأروني ماذا خلق الذين من دونه بل الظالمون في ضلال مبين
هذا خيارك و عليّ أن أحترمه.
هذا خَلقُ اللَّهِ فَأَروني ماذا خَلَقَ الَّذينَ مِن دونِهِ بَلِ الظّالِمونَ في ضَلالٍ مُبينٍ
هذا دفتري.
هذا ذكر وإن للمتقين لحسن مآب
هذا ذِكرٌ وَإِنَّ لِلمُتَّقينَ لَحُسنَ مَآبٍ
هذا رائع
هذا رجل ، ذلك امرأة.
هذا رقم سحري.
هذا رقم هاتفي.
هذا زمان ليس إخوانه
هذا زميلي بالمحاضرة
هذا سؤال أساسي.
هذا سؤال جيد.
هذا سؤال صعب.
هذا سؤال مهم جداً.
هذا سبب غضبه.
هذا سر.
هذا سرير.
هذا سلام والصدور رحاب
هذا سوال غريب.
هذا سيئ.
هذا سَهلٌ جِداً لي
هذا شيء اريد ان اعمله لوحدي.
هذا شيء لن أنساه أبدا.
هذا شيء لن أنساه.
هذا شِهابٌ ساطِعٌ مُشرِقٌ
هذا صحيح.
هذا صديقي توم.
هذا صعبٌ جداً.
هذا ضريح أخي المحامد والتقى
هذا ضريح طبيبنا الشهم الذي
هذا ضريح كريم قوم فوقه
هذا طبيعي نوعا ما.
هذا عزيز القطر مولانا الذي
هذا عشوائي جداً.
هذا عطاؤنا فامنن أو أمسك بغير حساب
هذا عظيم!
هذا علم اليابان.
هذا عمل نافع.
هذا عمل ينفع الآخرين.
هذا عَطاؤُنا فَامنُن أَو أَمسِك بِغَيرِ حِسابٍ
هذا غلام للخليل أتى وقد
هذا غير أخلاقي.
هذا غير صحيح.
هذا فاضل.
هذا فقط ما يقلقني.
هذا فليذوقوه حميم وغساق
هذا فوج مقتحم معكم لا مرحبا بهم إنهم صالو النار
هذا فَليَذوقوهُ حَميمٌ وَغَسّاقٌ
هذا فَوجٌ مُقتَحِمٌ مَعَكُم لا مَرحَبًا بِهِم إِنَّهُم صالُو النّارِ
هذا قائمة ما نحتاج.
هذا قاموسي.
هذا قراري.
هذا قرصي.
هذا قلم رصاص.
هذا قلم طويل.
هذا قلم.
هذا قلمها.
هذا قَلَم لوسيا.
هذا كان في البدء عند الله.
هذا كتاب.
هذا كتاب توم المفضل.
هذا كتاب جيد.
هذا كتاب صغير.
هذا كتاب فصلت آياته
هذا كتاب قديم.
هذا كتاب كله جهل
هذا كتاب للقراءة.
هذا كتاب من أخ شاكر
هذا كتاب من قصص الأطفال.
هذا كتاب من محب هائم
هذا كتابك.
هذا كتابك فيه الجهل والعنف
هذا كتابنا ينطق عليكم بالحق إنا كنا نستنسخ ما كنتم تعملون
هذا كتابها.
هذا كتابي.
هذا كتابٌ شَيّق.
هذا كثير.
هذا كل ما أعرفه.
هذا كل ما عندي. خذه.
هذا كلب.
هذا كله من خطأ جمال.
هذا كمبيوتري.
هذا كِتابُنا يَنطِقُ عَلَيكُم بِالحَقِّ إِنّا كُنّا نَستَنسِخُ ما كُنتُم تَعمَلونَ
هذا لأنكِ فتاة.
هذا لا يبدو لي منطقيا.
هذا لا يخصني.
هذا لا يغير شيء.
هذا لا يغير شيئاً.
هذا لا يهم.
هذا لا يُعدّ شيئاً بالنسبة لي.
هذا لحمٌ جيّد.
هذا لصديق لي.
هذا لطف منك.
هذا لطف منكِ يا ليزا.
هذا لك.
هذا ليس أمرا مهمّا.
هذا ليس أمراً مضحكاً.
هذا ليس خطئي ، بل خطؤكم.
هذا ليس شيئا ينساه المرأ.
هذا ليس صحيحا.
هذا ليس طبيعياً.
هذا ليس عدلاً.
هذا ليس كتابك بل كتابي.
هذا ليس مكانا للأطفال.
هذا ليس من شأننا.
هذا ليس من عاداته أبدا.
هذا ليس منزل مجانين، بل عيادة للمصابين بالأمراض العقليّة.
هذا ليس مهماً.
هذا ليس نمراً.
هذا ليس هو.
هذا ليس واضحا.
هذا ليس وقت الإحتفال.
هذا مؤلم
هذا ما أحببته بشأن "توم"
هذا ما احب ان افعله.
هذا ما توعدون لكل أواب حفيظ
هذا ما توعدون ليوم الحساب
هذا ما توعَدونَ لِكُلِّ أَوّابٍ حَفيظٍ
هذا ما توعَدونَ لِيَومِ الحِسابِ
هذا ما حدث هنا يوم الإثنين.
هذا ما قاله توم لماري.
هذا ما قاله توم لي.
هذا ما كنت سأقوله!
هذا ما كنتُ لأقوله.
هذا ما نراه مع فاضل.
هذا ما نريد أن نعرفه.
هذا ما نستخدمه دائما.
هذا ما وجدته في الكهف.
هذا ما وجدناه.
هذا ما يجعلك بحاجة إلى محقّق كي تعلم.
هذا ما يشعرني بالسعادة.
هذا ما يقوله الناس.
هذا ما ينص عليه القانون
هذا مجرّد ماء فقط.
هذا مدرّسنا في الفن.
هذا مدرّسي الجديد.
هذا مدرّسي في الموسيقى.
هذا مربى مصنوع في البيت.
هذا مستحيل.
هذا مستحيل!
هذا مسجد.
هذا مشروع حكومي.
هذا مشروعي المفضل.
هذا مفتاحك.
هذا مقال سمج
هذا مقام القدس شاد بناءه
هذا مقام اليازجي فقف به
هذا مقام فتي اضاع زمانه
هذا مقام للمعارف قد غدا
هذا مقام يا بني وائل
هذا مقبول!
هذا مكان الحادثة.
هذا مكان المعركة.
هذا مكان رائع للعيش فيه.
هذا مكان لطيف، ولكني لا أريد أن أعيش في هنا.
هذا مكتبي.
هذا ممتع كثيرا.
هذا من الأشياء التي أحبّها في الإسلام.
هذا منزل جمیل.
هذا منزله.
هذا مهم جدا
هذا مهم جداً.
هذا موسم البطيخ.
هذا نذير من النذر الأولى
هذا نزلهم يوم الدين
هذا نص إنجيلي.
هذا نَذيرٌ مِنَ النُّذُرِ الأولى
هذا نُزُلُهُم يَومَ الدّينِ
هذا هدى والذين كفروا بآيات ربهم لهم عذاب من رجز أليم
هذا هو أطول إنسان رأيته في حياتي.
هذا هو أفضل كتاب قرأته في حياتي.
هذا هو أوّل خطّ تحقيق اتّبعته الشّرطة منذ أن اختفى فاضل.
هذا هو اقصر الطرق الى المحطة.
هذا هو الباقي.
هذا هو التمدنُ المحمودُ إليه يسعى الطالب السعيدُ
هذا هو الحال.
هذا هو الخيار الوحيد.
هذا هو الروض روض المجد والكرم
هذا هو السؤال.
هذا هو السبب أن أُشارك هذه الأخبار.
هذا هو السبب في أنني أكرهه.
هذا هو السبب في تاخره عن المدرسة.
هذا هو السي دي الذي كنت أبحث عنه.
هذا هو الطعام, لا تلعب حَولَهُ.
هذا هو الفتى الذي أفكر به.
هذا هو الفرق بيني وبينك
هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحة.
هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه.
هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه.
هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه
هذا هو الكتاب عينه الذي كنت أريد قراءته.
هذا هو المفتاح الذي يفتح الباب.
هذا هو المكان الذي تسكن فيه.
هذا هو المكان الذي تعيش فيه.
هذا هو المكان الذي يعيش فيه.
هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادة.
هذا هو بيتي.
هذا هو خاتم الزواج الذي قدّمه أبي لأمي.
هذا هو سبب تأخري "فهمت"
هذا هو سبب تركي لوظيفتي.
هذا هو شكل مفصل الكاحل.
هذا هو صديقي جمال.
هذا هو ما اشتريت في إسبانيا.
هذا هو مدرّس العلوم.
هذا هو مدرّسي المفضّل.
هذا هو منزله.
هذا هو منزلي.
هذا هُدًى وَالَّذينَ كَفَروا بِآياتِ رَبِّهِم لَهُم عَذابٌ مِن رِجزٍ أَليمٌ
هذا هُراء.
هذا وإن للطاغين لشر مآب
هذا واجبي.
هذا وضع صعب.
هذا وَإِنَّ لِلطّاغينَ لَشَرَّ مَآبٍ
هذا يؤلم.
هذا يبدو لي مقرفا.
هذا يبدو مقرفا بالفعل.
هذا يبدو مقرفا بالنسبة لي.
هذا يجعلني أشعر بالحرج.
هذا يدعو للراحة.
هذا يعجبني.
هذا يعجبني كثيرا.
هذا يفي بالغرض.
هذا يكفي.
هذا يكفيني.
هذا يوم الفصل الذي كنتم به تكذبون
هذا يوم الفصل جمعناكم والأولين
هذا يوم لا ينطقون
هذا يَومُ الفَصلِ الَّذي كُنتُم بِهِ تُكَذِّبونَ
هذا يَومُ الفَصلِ جَمَعناكُم وَالأَوَّلينَ
هذا يَومُ لا يَنطِقونَ
هذا يُسعِدُني.
هذان التوأمان لديهما وجهان متماثلان.
هذان العنصران مستقلان عن بعضهما.
هذانِ أخان
هذه آثارنا فادع لنا
هذه آخر مرة أتركك تذهب فيها.
هذه أثوابهم والحلل
هذه أجمل هدية تلقيتها في حياتي.
هذه أخبار طيبة.
هذه أختي الصغرى.
هذه أختي.
هذه أعمق نقطة في البحيرة.
هذه أغنيتي المفضّلة!
هذه أغنيتي المفضّلة.
هذه أقلامي.
هذه أكبر حبة فراولة رأيتها حتى الآن.
هذه أكبر فراولة رأتها عيناي.
هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي.
هذه أمور مهمة.
هذه أول حاجاتي إليك
هذه أول مرة أسمع هذه القصة.
هذه أول مرة أقرأ فيها الكتاب المقدس.
هذه أول مرة أكتب باللغة العربية.
هذه الأرض التي تمتصُّ جلد الشهداءْ
هذه الأرض لنا فليعش سوداننا علماً بين الأمم
هذه الأرض لهيب وسنا
هذه الأرض من أملاكي.
هذه الأزهار من هولندا.
هذه الأشياء التي أخبرتك بها أعرفها من خبرة.
هذه الأعين تعبر عن كل شيء.
هذه الأغنية تذكرني ببيتي.
هذه الأقسام ليست عازلة للصوت حقًا
هذه الألعاب النارية رائعة!
هذه الإسورة أغلى من تلك.
هذه البئر قنة جار كما أن
هذه البيئة مفعمة بالحياة.
هذه التفاحة حمراء جداً.
هذه التفاحة شديدة الحمرة.
هذه التفاحة طعمها حامض.
هذه التقارير لا تتطابق مع الأحداث.
هذه الثلاجة ثقيلة جدا
هذه الجزر قد رعتنا.
هذه الجملة تصف بالتحديد مشاعر الكاتب.
هذه الجملة غير مفهومة.
هذه الجملة ليس لها أي معنى.
هذه الجملة منفية
هذه الحقيبة غالية.
هذه الدار ليست كبيرة.
هذه الدار ما عسى أن تكونا
هذه الدار وهاتيك المغاني
هذه الدراجة لي.
هذه الدمية هدية من خالتي.
هذه الدمية هدية من عمتي.
هذه الرسائل من والدي سامي.
هذه الرسالة موجهة إليك.
هذه الرواية تتكون من ثلاثة أجزاء.
هذه الروض التي تبدي حلاها
هذه الرّسالة من سامي.
هذه الساعة أفضل من تلك.
هذه الساعة غالية.
هذه الساعة لا تعمل.
هذه السكين أفادتني كثيرًا.
هذه السكين حادة جداً.
هذه السكين حادة للغاية.
هذه السلة مليئة بالفواكه
هذه السنة, عيد الحب يصادف يوم الاحد.
هذه السيارة أكبر من تلك.
هذه السيارة تحتاج لإصلاح.
هذه السيارة لي.
هذه السيارة ليست ملكي
هذه الشركة لا تبالي بسلامة عمالها.
هذه الشركة لا تولي أهمية لسلامة عمالها.
هذه الشمس أوشكت أن تغيبا
هذه الصور جميلة.
هذه الصورة من أحد الفعاليات التي قمنا بتنظيمها
هذه الطاولة محجوزة.
هذه الطاولة مصنوعة من الخشب.
هذه الطريقة بطيئة لكنها موثوقة
هذه العادات البالية تناقلتها الأجيال.
هذه العيادة أكبر بكثير عن تلك التي كنت أعمل فيها.
هذه العيادة لا تملك حتّى سيّارة إسعاف.
هذه الغرفة مريحة.
هذه الفتاة كانت دائماً جيدة ومُطيعة.
هذه الفكرة ليست منطقية.
هذه القاعدة من الممكن أن تطبق على كل الأحوال.
هذه القصة المصورة شهيرة جدا في الصين.
هذه القصة لا شأن لها
هذه القصّة الحقيقيّة لفاضل صادق.
هذه القضية معروفة منذ وقت طويل.
هذه القطط تنام دائما على البساط.
هذه القلعة جميلة.
هذه القلعة رائعة.
هذه القيمة منخفضة جداً.
هذه الكاميرا رخيصة.
هذه الكتب جديدة.
هذه الكتب لنا.
هذه الكتب لي.
هذه الكعبة كنا طائفيها
هذه الكلاب كبيرة.
هذه الكلمة صعبة للنطق.
هذه الكلمة لها معنيان.
هذه الكلمة مشتقة من اللاتينية.
هذه الكلمة من الصعب أن تنطق.
هذه الليلة من عمر الخلود
هذه المدرسة ليس لديها نظام تدفئة.
هذه المدينة تعجبني جداً.
هذه المرة ، هدفي هو باريس.
هذه المرة تجاوزت الحدود.
هذه المرة سألعب.
هذه المرّة سنفوز بكأس كرة القدم.
هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها.
هذه المشكلة صعبة الحل.
هذه المشكلة مزعجة حقًّا.
هذه المنتوجات من نفس الجودة.
هذه المنطقة مدمّرة.
هذه المنظمة الكنيسية تستقبل اللاجئين.
هذه النار التي كنتم بها تكذبون
هذه النافذة ضد الرصاص.
هذه الهدية لصديقتي.
هذه الهدية لصديقي.
هذه الهدية لك.
هذه الوردة أجمل من تلك.
هذه الوردة جميلة.
هذه الوردة هي أجمل الورود على الإطلاق.
هذه الوظيفة تستدعي الكثير من المال
هذه بطاقتي.
هذه بطيخات.
هذه تبدو كاليونانية لي، لكن و بالنسبة للناطقين بلغة الإسبرانتو، فهذه تبدو كلغة الفولابوك.
هذه تفاحة أيضاً.
هذه ثمانيةُ أقلامٍ
هذه جملة.
هذه جنازتك.
هذه جهنم التي كنتم توعدون
هذه جهنم التي يكذب بها المجرمون
هذه حبة اجاص
هذه خدعة قديمة.
هذه خريطة كبيرة لألمانيا.
هذه خطة جيدة.
هذه خطيبته
هذه خمري فذقها يا نديمي
هذه خيانة مؤلمة.
هذه دار رأينا كل
هذه دارها على الخلصاء
هذه دراجتي.
هذه رسالة محبوب إليك سرى
هذه رسالة من شخص عزيز.
هذه رسالة مهمة.
هذه زميلتي في الصف
هذه زوجتي.
هذه ست وستون سنه
هذه ستكون مهمة خطيرة جداً.
هذه سيارة.
هذه سيارة أبي.
هذه سيارتي
هذه سيارتي.
هذه سيالتي.
هذه شؤون مهمة.
هذه شجرة.
هذه صدقة جارية فلا تترددوا في عمل الخير
هذه صورة أمي في السقام
هذه صورة شقيقتي.
هذه صينيّة.
هذه طاولة.
هذه عروس الحول قد أودى بها
هذه عصافير.
هذه عيادة و ليست قاعة رياضيّة.
هذه غلطتي.
هذه فرصة أكبر من أن تفوّت.
هذه فرصة فريدة في الحياة بالنسبة لجمال.
هذه فرصتكِ لتجربة هذا.
هذه فكرة جيدة!
هذه قصة جديدة بالنسبة لي.
هذه قصة حقيقية.
هذه قصيدة رائعة.
هذه قصّة عن توم.
هذه كتبنا.
هذه كتبي.
هذه كتبي ، وتلك كتبه.
هذه كريمة آل عكاوي مضت
هذه كريمة آل نحاس قضت
هذه كلمات حكيمة.
هذه كمثرى
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة.
هذه ليست جملةً.
هذه ليست زوجتي.
هذه ليست سمكة.
هذه ليست طاولة.
هذه ليست لعبة.
هذه ليست مشكلتنا.
هذه ليست مظلتي ، إنها لشخص ما.
هذه متعة.
هذه مجرّد افتراضات منكِ.
هذه مدرسة.
هذه مدرستنا.
هذه مدرستي.
هذه مردسة للبنات الصغار.
هذه مسألة بدون أهمية.
هذه مسألة وقت.
هذه مشكلة خطيرة.
هذه مشكلته و أنا لست معنيا بشأنه.
هذه مكاتبنا.
هذه ملاحظة في غاية الأهمية.
هذه ملحوظة مهمة للغاية.
هذه ملفرد قد لاحت رباها
هذه مملوكة زوجها
هذه نقطة مهمة جداً.
هذه نكتة.
هذه هدية متواضعة لك.
هذه هديّة لفاضل لنرحّب به في أسرتنا.
هذه هي الأسطوانة نفسها التي كنت أبحث عنها.
هذه هي الإجابة الصحيحة.
هذه هي الجزائر.
هذه هي الجملة التي لا أستطيع ترجمتها.
هذه هي الدنيا
هذه هي الساعة التي اشتريتها امس.
هذه هي الطريقة الخطأ للقيام بهذا.
هذه هي العيادة التي وُلد فيها سامي.
هذه هي القرية التي أخبرتك عنها.
هذه هي القرية التي عشت فيها طفولتي.
هذه هي الكاميرا الوحيدة لدي.
هذه هي المسألة.
هذه هي المستشفى التي ولدت فيها.
هذه هي الممثّلة ليلى باكر.
هذه هي النافذة التي كسرها.
هذه هي النهاية.
هذه هي تحيّة الإسلام.
هذه هي دائرة الارتياب والشقاق التي يجب علينا إنهاءها.
هذه هي محطّتنا للشّحن.
هذه هي نقطة ضعفه.
هذه هي نهاية القصة.
هذه واسط أم ذا حلم
هذه وردة صفراء.
هذه ورقة اي نوع من الأشجار؟
هذه يا صاح أوقات الهنا
هذهِ فكرة رائعة.
هذي الحياة كمستشفى تنام به
هذي الديار فحيهن صباحا
هذي الرماح عصي الضال والسلم
هذي العروس فتاة آل كرامة
هذي المعاهد من سعاد فسلم
هذي ديار بني أبي ومعاشري
هذي ديارهم عفت وتفرقوا
هذي عكاظ وذاك معهدها
هذي منازلهم أما تتذكر
هذي منازلهم وأنت
هذي مناقبه في عهد دولته
هذي وصيتك النفيسة لم تزل
هذِهِ النّارُ الَّتي كُنتُم بِها تُكَذِّبونَ
هذِهِ جَهَنَّمُ الَّتي كُنتُم توعَدونَ
هذِهِ جَهَنَّمُ الَّتي يُكَذِّبُ بِهَا المُجرِمونَ
هرب الرجل بعد أن رأى الشرطي.
هرب الرجل عقب رؤية الشرطي.
هرب القط.
هرب الولد.
هرب سامي.
هرب كأرنب خائف.
هرب معمر القذافي سليمًا.
هربت ليلى من المكان قبل وصول الشّرطة.
هربت ليلى.
هربت هرة بيتي يوم عيدى
هز السرور معاقد التيجان
هز الغرام معاقد التيجان
هز اللواء بعزك الإسلام
هزئت مية أن ضاحكتها
هزنا الفن في كمنجة سامي
هزني للصبوح صبح تبدى
هزّ سامي تلك الشّجرة.
هطل الكثير من الثلج السنة الماضية.
هطل الكثير من المطر هذه السنة.
هطل المطر.
هكذا ، سأضرب عصفورين بحجر واحد.
هكذا بدأت العصور الكونية المظلمة للكون
هكذا تعارفنا.
هكذا دخل الجامعة.
هكذا سيبق الحال.
هكذا فلتك الرجال وإلا
هكذا فلتكن إلى الغلمان
هكذا فليكن قرار العيون
هكذا كانت الأمور دائمًا.
هكذا نطهي الأرز
هكذا هكذا وإلا فلا لا
هكذا هي الحياة.
هكذا يدرك في الدنيا الكمال
هل آجل مما أؤمل عاجل
هل أبدو جيّدة؟
هل أبوك طبيب ؟
هل أبوها طبيب ؟
هل أتاك حديث الجنود
هل أتاك حديث ضيف إبراهيم المكرمين
هل أتاك حديث موسى
هل أتممت كل وظائفك ؟
هل أتممت كل وظائفك؟
هل أتى بالباص أم بالقطار ؟
هل أتى فائد عن أيسارنا
هل أحاط الأنام علما بقولي
هل أحسنت التصرف اليوم؟
هل أخبرت جمال؟
هل أخبرك أنّه سيطرد فاضل؟
هل أدخل؟
هل أريتها والديك ؟
هل أزعج؟
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي ؟
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي؟
هل أستطيع أن أبقى ؟
هل أستطيع أن أبقى؟
هل أستطيع أن أرى جواز سفرك ؟
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي ؟
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي؟
هل أستطيع البقاء في منزلك ؟ ليس لي مكان أذهب إليه.
هل أستطيع الحصول على رقم هاتفك ؟
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض ؟
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض؟
هل أصبت بالبرد ؟
هل أصبت بالبرد؟
هل أصبت بالرصاص ؟
هل أصبت بطلق ناري ؟
هل أصبت بعيار ناري ؟
هل أضعت شيئاً هنا ؟
هل أضعت شيئاً هنا؟
هل أضعتَ مفتاحَ منزلك؟
هل أعادوا لك وظيفتك؟
هل أعجبتك الجامعة ؟
هل أعجبك بيتك الجديد ؟
هل أعجبك بيتك الجديد؟
هل أعجبكِ الأكلُ؟
هل أعجبكِ العرض؟
هل أعجبَكَ الأَكل؟
هل أعرفك ؟
هل أعرفك؟
هل أغلق الباب.
هل أقلع مايك عن الشرب ؟
هل أكل اللحوم الحمراء غير صحي؟
هل أمك في البيت الآن ؟
هل أمكم في المنزل ؟
هل أمكم في المنزل؟
هل أملك سكيناً ؟
هل أنا صديقتك ؟
هل أنا صديقك ؟
هل أنا فُزت ؟
هل أنا فُزت؟
هل أنا مخطئ ؟
هل أنا معتقل ؟
هل أنبئكم على من تنزل الشياطين
هل أنت أويغوري ؟
هل أنت الشخص المسؤول؟
هل أنت بحاجة إلى المال ؟
هل أنت بخير
هل أنت تحبها ؟
هل أنت تعد الشاي لي؟ "لا، بل لجمال."
هل أنت تعلم ؟
هل أنت تعلم ماذا تفعل ؟
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة ؟
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟
هل أنت تفكّر في إخباره عن ذلك؟
هل أنت تلميذ؟
هل أنت تلميذة؟
هل أنت جائع ؟
هل أنت جاهز ؟
هل أنت جاهز للذهاب للبيت الآن؟
هل أنت جاهز لهذا؟
هل أنت جاهز؟
هل أنت جديد هنا ؟
هل أنت جديد هنا؟
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي ؟
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي؟
هل أنت دائما في المنزل في المساء ؟
هل أنت ذاهب إلى مكان ما ؟
هل أنت راض؟
هل أنت سعيد ؟
هل أنت سعيد برؤيتي ؟
هل أنت سعيدة ؟
هل أنت شخصٌ فكاهي؟
هل أنت صحي ؟
هل أنت صيني أم ياباني ؟
هل أنت صينية أم يابانية ؟
هل أنت طالب ؟
هل أنت طالب في الثانوية ؟
هل أنت طالب في الثانوية؟
هل أنت عضو في فريق البيسبول؟
هل أنت على ما يرام ؟
هل أنت غاضب ؟
هل أنت غير مشغول غداً ؟
هل أنت في البيت ؟
هل أنت في المكتبة؟
هل أنت قاصر؟
هل أنت قريبه ؟
هل أنت قريبه؟
هل أنت كاتب هذا الكتاب ؟
هل أنت ماهر في لعب التنس ؟
هل أنت مبسوط هنا ؟
هل أنت متأكد ؟
هل أنت متأكد أنك لم تنسَ شيئاً ؟
هل أنت متأكد من أنه لديه الخبرة اللازمة لتشغيل هذا المشروع؟
هل أنت متأكد؟
هل أنت متأكّد من أننا لم نتقابل من قبل ؟
هل أنت متأكّد من أنّنا لم نتقابل قبل اليوم ؟
هل أنت متزوجة ؟
هل أنت متزوجة؟
هل أنت مجنون؟
هل أنت مدخن ؟
هل أنت مدخنة ؟
هل أنت مريض؟ "لا، لماذا تسأل؟"
هل أنت مستعجل ؟
هل أنت مستعد ؟
هل أنت مستعد أن تطير ؟
هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟
هل أنت مستعد لهالوين ؟
هل أنت مستمع لمن ناداكا
هل أنت مشغول الآن ؟
هل أنت مشغول صباح الغد ؟
هل أنت مع أو ضد الإجهاض ؟
هل أنت معجب بها؟
هل أنت من كوكب لا تعيش فيه إلا النساء ؟
هل أنت من مرتجيك مستمع
هل أنت موجود في المنزل ؟
هل أنت مُتعب ؟
هل أنت واثق أنك تريد الذهاب إلى هناك ؟
هل أنت وحدك ؟
هل أنت ياباني ؟
هل أنتم بخير
هل أنتم بخير؟
هل أنتم مسلمون؟
هل أنتهيت ؟
هل أنتي ماري؟
هل أنتَ بخير ؟
هل أنتَ بخير الآن ؟
هل أنتَ بخير؟
هل أنتَ تسعل دماء ؟ هذا ليس جيداً.
هل أنتَ تسعل دماء؟ هذا ليس جيداً.
هل أنتَ جمال صادق؟ أنا من محبّيكَ.
هل أنتَ حزين ؟
هل أنتَ حزين؟
هل أنتَ سعيد ؟
هل أنتَ سعيد في منزلك ؟
هل أنتَ سعيد في منزلك؟
هل أنتَ سعيد مع ذلك ؟
هل أنتَ سعيد مع ذلك؟
هل أنتَ سعيد؟
هل أنتَ صديقي ؟
هل أنتَ ماليزي يا سامي؟
هل أنتَ وحدك أو مع أحد ؟
هل أنتَ وحدك أو مع أحد؟
هل أنتِ ابنة سامي؟
هل أنتِ بخير الآن ؟
هل أنتِ تخونيني؟
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن ؟
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن؟
هل أنتِ حزينة ؟
هل أنتِ حزينة؟
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن ؟
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن؟
هل أنتِ سعيدة ؟
هل أنتِ سعيدة في منزلك ؟
هل أنتِ سعيدة في منزلك؟
هل أنتِ سعيدة؟
هل أنتِ صديقتي ؟
هل أنتِ قاصرة؟
هل أنتِ مستاءة منّي؟
هل أنجزت جميع فروضك ؟
هل أنجزت فرضك ؟
هل أنهيت قراءة تلك الرواية ؟
هل أنهيت كتابة الرسالة بعد ؟
هل أنهيت كل واجباتك ؟
هل أنهيت واجباتك ؟
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة ؟
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة؟
هل أنهيتها ؟
هل أوصلتها إلى المنزل ليلة الأمس ؟
هل أى ينظر أحد ؟
هل أى ينظر أحد؟
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً ؟
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً؟
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس ؟
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس؟
هل إستمتعت بفيلم البارحة؟
هل إلتقينا من قبل ؟
هل إلى أم سعيد
هل إلى برد الثنايا من سبيل
هل إنتهيت ؟
هل إنتهيت؟
هل اتصل بي أحد عندما كنت في الخارج ؟
هل اتصلت ؟
هل اتصلت بماريكا من قبل؟
هل احضر معي بدلة السباحة؟
هل استحممتَ ؟
هل استخدام الأصابع تصرف غير متمدن ؟
هل استطعت حل المشكلة ؟
هل استلمت الرسالة ؟
هل استمتعت بالامس ؟
هل استمتعت بالحفلة بالأمس؟
هل استمتعت بمشاهدة الفلم ؟
هل استمتعت؟
هل اسمتعت بوقتك في رحلتك إلى لندن؟
هل اشتريت الحليب والخبز
هل اشتريت الكتاب ؟
هل اشتريت الكتاب؟
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء ؟
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء؟
هل اشتريت شياً لتأكله
هل اشتقت إليّ ؟
هل اشتقت لي ؟
هل افتقدتني ؟
هل الأسى واقيه فليس لي
هل الأمر بهذا السّوء؟
هل الأمر سيّء إلى هذا الحد؟
هل الأوز يرىَ الله ؟
هل الأوز يرىَ الله؟
هل البئرُ عميقٌ؟
هل البنك بعيد عن هنا ؟
هل الثعبان حي أم ميت ؟
هل الجميع جاهز ؟
هل الجو حار خارجا؟
هل الجو حار في الخارج؟
هل الجو عاصف ؟
هل الجو ممطر ؟
هل الحقيبة السوداء لك ؟
هل الحقيبة السوداء لك؟
هل الحقيبة السوداء ملكك ؟
هل الحقيبة السوداء ملكك؟
هل الحليب فعلاً مفيدٌ للصحة؟
هل الحمّام جاهز ؟
هل الحمّام جاهز؟
هل الدار تدري ما أثارت من الوجد
هل الديانات إلاهية أم خلق الإنسان؟
هل الساعة الثالثة توقيت مناسب ؟
هل السيد سميث أمريكي؟
هل السيد سميث مدرس لغة انجليزية ؟
هل الشاطئ قريب من هذه المنطقة ؟
هل العشاء جاهز ؟
هل القطة فوق الكرسي أم أسفله ؟
هل القطة فوق الكرسي أم تحته؟
هل اللحم جيد؟
هل اللغة الإنجليزية أصعب من اليابانية ؟
هل اللغة الفرنسية أصعب من الإنجليزية؟
هل الماء بارد؟
هل المدرسة بعيدة عن منزلك ؟
هل المدرسة بعيدة عن منزلك؟
هل المصرف بعيد عن هنا ؟
هل الهنود هم من اخترع السيجار ؟
هل انت بالغ؟
هل انت بخير ؟
هل انت متأكد
هل انت متزوج ؟
هل انت متزوج؟
هل انت مشغول اليوم ؟
هل انت مشغول غداً صباحاً ؟
هل انت هنا؟
هل انتظرت كثيرا؟
هل انتهى كل شيء حقا ؟
هل انتهيت من استعمال الهاتف ؟
هل انتهيت من عملك هناك
هل انتهيت من غدائك ؟
هل انتهيت من فطورك ؟
هل انهيت واجبك الدراسى
هل اِستمتعت بوقتك مع الأصدقاء ؟
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة ؟
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة؟
هل بإمكانك أن تخبرني كيف حدث هذا؟
هل بإمكانك أن تدلني عن كيف أذهب إلى المطار؟
هل بإمكانك أن ترى الفرق ؟
هل بإمكانك أن تريني سيارتك الجديدة؟
هل بإمكانك أن تساعدني قليلا ؟
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله ؟
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله؟
هل بإمكانك أن تصل إلى العلبة الموضوعة على ذاك الرّف؟
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة ؟
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة؟
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك ؟
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك؟
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة ؟ أريد أن أقول لك شيئا.
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة؟ أريد أن أقول لك شيئا.
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي ؟
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي؟
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة ؟
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة؟
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص ؟
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب ؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب؟
هل بإمكانك أن تقول لي ما هذا ؟
هل بإمكانك أن تنسخ لي عشرين نسخة من هذا التقرير ؟
هل بإمكانك أن توصلني لمنزلي؟
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك ؟
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك؟
هل بإمكانك إعادة ما قلت؟
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك ؟
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة ؟
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة؟
هل بإمكانك التّكلّم بالبرتغاليّة؟
هل بإمكانك السباحة ؟
هل بإمكانك المجيء مع جمال؟
هل بإمكانك المشي؟
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة ؟
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة؟
هل بإمكانك تفسيره بشكل أحسن ؟
هل بإمكانك تكلم الإيطالية ؟
هل بإمكانك حجز هذا المقعد لي ؟
هل بإمكانك حمل هذه العلبة؟
هل بإمكانك سماعي ؟
هل بإمكانك قيادة سيارة ؟
هل بإمكانك مساعدتي في المطبخ؟
هل بإمكانك معرفة عمري ؟
هل بإمكانكم إجراء بعض التعديلات على هذه البضاعة ؟
هل بإمكاننا أن ننسى ذلك؟
هل بإمكاننا الاستراحة قليلا ؟
هل بإمكاننا الذّهاب إلى البحيرة لمشاهدة شروق الشّمس؟
هل بإمكانه أن يكون سيئا إلى هذه الدرجة ؟
هل بإمكانهن الاستمرار؟
هل بإمكاني أن آخذ تذكرتي في المطار ؟
هل بإمكاني أن أصبح واحدا من أصدقائك الجدد أيضا؟
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات ؟
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات؟
هل بإمكاني إيقاف سيارتي هنا ؟
هل بإمكاني استعارة دراجتك ؟
هل بإمكاني استعارة هذا القرص ؟
هل بإمكاني استعارة هذا القرص؟
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا ؟
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا؟
هل بإمكاني الخروج لألعب ؟
هل بإمكاني الدخول ؟
هل بإمكاني القيام بشيء؟ "لا، لا بأس. سأنظّفه أنا."
هل بإمكاني المساعدة يا سيّدي؟
هل بإمكاني زيارتك غدا؟
هل بإمكاني مرافقته ؟
هل بإمكاني مرافقته؟
هل بإمكاني مساعدتك ؟
هل بإمكاني مساعدتك بطريقة ما؟
هل بإمكاني مقابلتك يوم الإثنين ؟
هل بإمكانِكَ مساعدتي لإيجاد نظّاراتي؟
هل بالخيرات عام مشرق
هل بان نعمان وهذا الأجرع
هل بدأت تشعر بالخوف؟
هل بدأنا؟
هل بوب على حق ؟
هل تأتي إلى هنا كل يوم ؟
هل تأكل اللحم ؟
هل تأكل في الفصل ؟
هل تؤلمك أذناك؟
هل تؤمن بأن ذلك سهل؟
هل تؤمن بالمسيحية ؟
هل تؤمن بوجود الأشباح ؟
هل تؤمن بوجود الأشباح.
هل تؤمن بوجود الأشباح؟
هل تبحث عن أحد ؟
هل تبحث عن عمل؟
هل تبيع المياه المعدنية؟
هل تبيع تلك اللوحات؟
هل تتأرجح الطّائرة كثيرا أثناء الطّيران؟
هل تتحدث الألبانية ؟
هل تتحدث الألبانية؟
هل تتحدث الألمانية ؟
هل تتحدث الألمانية؟
هل تتحدث الإسبانية ؟
هل تتحدث الإسبانية؟
هل تتحدث الإسبرانتو ؟
هل تتحدث الإسبرانتو؟
هل تتحدث الإيطالية ؟
هل تتحدث الإيطالية؟
هل تتحدث الانجليزية ؟
هل تتحدث التركية ؟
هل تتحدث التركية؟
هل تتحدث الجورجية ؟
هل تتحدث الجورجية؟
هل تتحدث السواحلية ؟
هل تتحدث السواحلية؟
هل تتحدث السويدية ؟
هل تتحدث السويدية؟
هل تتحدث الصينية ؟
هل تتحدث الصينية؟
هل تتحدث العبرية ؟
هل تتحدث العبرية؟
هل تتحدث العربية ؟
هل تتحدث العربية؟
هل تتحدث الفرنسية ؟
هل تتحدث الفرنسية؟
هل تتحدث الكتالونية ؟
هل تتحدث الكتالونية؟
هل تتحدث اللاتفية ؟
هل تتحدث اللاتفية؟
هل تتحدث اللاتينية ؟
هل تتحدث اللاتينية؟
هل تتحدث اللغة الألمانية ؟
هل تتحدث اللغة الألمانية؟
هل تتحدث المقدونية ؟
هل تتحدث المقدونية؟
هل تتحدث الهولندية ؟
هل تتحدث الهولندية؟
هل تتذكر كيف كانت تبدو ؟
هل تتذكر ما قالته ؟
هل تتذكر ما لبسته كاثي في الحفلة ؟
هل تتذكر يوم ميلاد أبيك ؟
هل تتذكرنا ؟
هل تتكلم... الإنجليزية ؟
هل تتكلم الإنجليزية ؟
هل تتكلم الروسية ؟
هل تتكلم العربية ؟
هل تتكلم اللغة الإنجليزية ؟
هل تتكلم اللغة الإنجليزية؟
هل تتكلم عنّا؟
هل تتكلم معي ؟
هل تتناول المشروبات الكحولية ؟
هل تتناول فطور الصباح في المنزل ؟
هل تحب أكل التفاح ؟
هل تحب أكل السمك ؟
هل تحب الأحمر أو الأزرق؟
هل تحب البرتقال ؟
هل تحب التفاح ؟
هل تحب الجبنة؟
هل تحب العصير?
هل تحب الفرنسية؟
هل تحب ذلك ؟
هل تحب ذلك؟
هل تحب سان فرانسيسكو ؟
هل تحب كرة المضرب ؟
هل تحب كره القدم؟
هل تحب لعب التنس ؟
هل تحب لعب الكرة الطائرة ؟
هل تحبان بعضكما البعض بشدة ؟
هل تحبان بعضكما بعضاً إلى ذلك الحد ؟
هل تحبان بعضكما كثيرًا ؟
هل تحبني ؟
هل تحتاج إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي ؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي؟
هل تحتاج سيارةَ إسعافٍ؟
هل تحتاج لمساعدة ؟
هل تحتاج لمساعدة؟
هل تحتاجان إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاجون إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاجين إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتجن إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحدثني ؟
هل تخبز خبز؟
هل تخبزي خبز؟
هل تدخن ؟
هل تدربت على عزف البيانو هذا الصباح ؟
هل تدرس ؟
هل تدرس اللغة الإنكليزية ؟
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا ؟
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا؟
هل تدرّس الإسبانية ؟
هل تذكر اسمه ؟
هل تذكر اسمها؟
هل تذكر السيد سايتو ؟
هل تذكر الليلة التي تقابلنا فيها أول مرة ؟
هل تذكر المدينة الذي ولد بها ؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أنا وأنت أول مرة ؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أول مرة ؟
هل تذكر اليوم الذي رأينا فيه الحادث ؟
هل تذكر جريمة القتل الغامضة ؟
هل تذكر رقم جواز سفرك ؟
هل تذكر رقم هاتفه ؟
هل تذكر متى رأيتك آخر مرة ؟
هل تذكرني ؟
هل تذكرني؟
هل تذكرين إذ الركاب مناخة
هل تذكرين ذلك الزمن عندما كنا أطفالاًً ، وسافرنا على متن قطار ؟
هل تذكرين عندما علقنا بالسيارة في الثلج الشتاء الماضي ؟
هل تذهب إلى الكنيسة ؟
هل تذهب إلى الكنيسة؟
هل تذهب إلى المدرسة بالباص ؟
هل تذوقتَ الأرز ؟
هل تذوقتَ الأرز؟
هل تراه دائمًا؟
هل ترغب بالدخول ؟
هل ترغب بالدخول؟
هل ترغب ببيضة مسلوقة في الفطور؟
هل ترغب في الرقص معي ؟
هل ترغب في السفر إلى الخارج ؟
هل ترغب في تلقي رسالة من فضلك؟
هل ترغبين في الرقص معي ؟
هل تركت إكرامية ؟
هل تركتم غير الجوى لفؤادي
هل ترى الأب و الأُم ؟
هل ترى الأب و الأُم؟
هل ترى الراكون ؟
هل ترى توم كثيرا؟
هل تري هذا ؟
هل تري هذا؟
هل تريد أن تأكل ؟
هل تريد أن تأكل شيئا ؟
هل تريد أن تأكل؟
هل تريد أن تذهب إلى حديقة الحيوان بعد ظهر هذا اليوم ؟
هل تريد أن تزور أمريكا ؟
هل تريد أن تستمع ؟
هل تريد أن تستمع؟
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص ؟
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟
هل تريد أن تعلم؟
هل تريد أن تفعلها الآن ؟
هل تريد أن تنصحني بشيء ما ؟
هل تريد أَن أُمشط لك شعرك ؟
هل تريد الذهاب إلى السينما؟
هل تريد المزيد من المال؟
هل تريد تذهب إلى هناك ؟
هل تريد تناول بعض الشاي ؟
هل تريد تناول بعض الشاي؟
هل تريد سمكاً ؟
هل تريد شيئا آخر ؟
هل تريد عصير فاكهة ؟
هل تريد فنجانا آخر من الشاي ؟
هل تريد قلبي بين أسنانك ؟
هل تريد قهوة ؟
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
هل تريد نانسي أن تقتني كلباً ؟
هل تريد هذهِ البرتقالة؟ "لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق."
هل تريدني أن أساعدك ؟
هل تريدني أن أستدعي لك سيارة أجرة ؟
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري ؟
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري؟
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن ؟
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا ؟
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريدين الخروج معي الليلة ؟
هل تريدين فنجانا آخر من الشاي ؟
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
هل تريديني أن مشط شعرك.
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن ؟
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا ؟
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريدُ أن تبيعَ سيّارتك؟
هل تساعدني أن أحل واجبي ؟
هل تساعدني في حل واجبي ؟
هل تسافر كثيراً ؟
هل تسبح بسرعة أيضاً ؟
هل تسبح بسرعة أيضاً؟
هل تستطيع أكل المحار النيء ؟
هل تستطيع أمك أن تقود سيارة ؟
هل تستطيع أن تحتمل أن يعاملك أحد هكذا ؟
هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟
هل تستطيع أن تخبرني كيف أصل إلى هذا المطعم ؟
هل تستطيع أن تريني غرفة أخرى؟
هل تستطيع أن تعُدّ بالإيطالية ؟
هل تستطيع أن تقود سيارة ؟
هل تستطيع إثبات وجود رجال النظافة ؟
هل تستطيع إرسال هذا الخطاب من أجلي ؟
هل تستطيع البرمجة؟
هل تستطيع التحدث باللغة الانجليزية؟
هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير ؟
هل تستطيع السباحة ؟
هل تستطيع السباحة بمثل سرعته ؟
هل تستطيع تحمُّل معاملةٍ كهذه من أحد ؟
هل تستطيع هيَ أن ترانا ؟
هل تستطيع هيَ أن ترانا؟
هل تستمع ؟
هل تستمع؟
هل تسكن هنا ؟
هل تسكن هناك ؟
هل تسمح لي بالذهاب الآن ؟
هل تسمح لي بكلمة معك ؟
هل تسمح لي بكلمة معك؟
هل تسمحين لي بهذه الرقصة ؟
هل تسمع أي صوت ؟
هل تسمع ضجيج الأمواج على الشاطئ ؟
هل تسمع ما أقول ؟
هل تسمعني؟
هل تشارك في هذا الحدث ؟
هل تشارك في هذه الفعالية ؟
هل تشرب القهوة عادةً ؟
هل تشرب كأسًا آخر من القهوة.
هل تشعر بالنعاس؟
هل تصدق أن الأشباح موجودة ؟
هل تصدق أن الأشباح موجودة؟
هل تصدّقين ذلك؟
هل تصل هناك كل يوم ؟
هل تصل هناك كل يوم؟
هل تضحك علي ؟
هل تطلب مني الزواج منك؟
هل تظن أن السمك يسمع ؟
هل تظن أنني غبي ؟
هل تظن حقا أن توم لن يأتي ؟
هل تظن نفسك قادراً ؟
هل تظن نفسك قادراً؟
هل تظنه أخطأ عمدًا ؟
هل تعارض التدخين؟
هل تعاني من ألم في البطن؟
هل تعاني من الأرَق؟
هل تعاني من الأكتئاب؟
هل تعاني من الم الاسنان
هل تعتزم زيارة الصين هذا الخريف ؟
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر ؟
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر؟
هل تعتقد أن توم سيأتي ؟
هل تعتقد أن توم سيأتي؟
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة ؟
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة؟
هل تعتقد أننا سنجد بيتها ؟
هل تعتقد أننا سنجد بيتها؟
هل تعتقد أنه قام بالعمل وحده ؟
هل تعتقد أنه مات ؟
هل تعتقد أنه مات؟
هل تعتقد أني أريد ذلك؟
هل تعتقد ان توم يفعل هذا الأن؟
هل تعتقدين أن توم سيأتي ؟
هل تعتقدين أن توم سيأتي؟
هل تعجبك؟
هل تعذریننی لحظه واحده ؟
هل تعذریننی لحظه واحده؟
هل تعرف أخاه الأكبر ؟
هل تعرف أخاهم؟
هل تعرف أين ساعتي ؟
هل تعرف أين ساعتي؟
هل تعرف إذا تتحدث الإنغليزية ؟
هل تعرف إذا كان توم يتحدث الفرنسية أم لا؟
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل ؟
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل؟
هل تعرف الإجابة ؟
هل تعرف البلدة التي ولد فيها ؟
هل تعرف السبب ؟
هل تعرف الله؟ "نعم، أعرفه."
هل تعرف المنزل بالوحيد
هل تعرف الولد في الصورة؟
هل تعرف اين مفاتيحه ؟
هل تعرف بيت سامي؟
هل تعرف سفينة نوح؟
هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟
هل تعرف كم عمر السيدة نكانو ؟
هل تعرف كيف أصل إلى منزل توم ؟
هل تعرف كيف تستخدم فأس
هل تعرف كيف تستخدم قاموسًا ؟
هل تعرف كيف تستخدم معجمًا ؟
هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز؟
هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق ؟
هل تعرف كيف تقود سيارة ؟
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم ؟
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم؟
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً ؟
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً؟
هل تعرف ما الذي حصل ؟
هل تعرف ما الذي حصل؟
هل تعرف ما هي عاصمة البلجيك ؟
هل تعرف ماذا تقول؟
هل تعرف ماذا يكون اليوم؟ " ما الذي تتحدث عنهُ" " إنها الذكرى السنوية لزواجنا!"
هل تعرف متى سيعودون؟
هل تعرف من هي ؟
هل تعرف من يكون ؟
هل تعرفان أين يمكن أن أجده ؟
هل تعرفك ؟
هل تعرفن سفينة نوح؟
هل تعرفني ؟
هل تعرفني ؟ - لا أعرفك.
هل تعرفه ؟
هل تعرفهم ؟
هل تعرفون, كم عمري ؟
هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟
هل تعرفون سفينة نوح؟
هل تعرفين سفينة نوح؟
هل تعرفينَ ماذا تقولينَ؟
هل تعلم أن أكثر ما ينساها المسافرون هو فرشاة أسنانهم.
هل تعلم أن أنثى البعوض هي المسؤولة عن كل لسعات البعوض.
هل تعلم أن الأبقار لا تمتلك أسنان أمامية علوية.
هل تعلم أن الأمراض النفسية الأكثر شيوعاً هي القلق والإكتئاب.
هل تعلم أن الإصبع الأكثر حساسية هو إصبع السبابة الأقرب إلى الإبهام.
هل تعلم أن البومة لايمكنها تحريك عيونها من جانب إلى آخر.
هل تعلم أن التماسيح لا يمكنها أن تنمو خارج البرك التي تعيش بها.
هل تعلم أن الذهب لا يتآكل أبداً.
هل تعلم أن الرجال الذين يتناولون حبوب منع الحمل بانتظام لا يحمِلُون ؟
هل تعلم أن الزرافات والفئران يمكنها أن تبقى بدون ماء فترة أطول من الإبل.
هل تعلم أن الزرافة يمكنها أن تبقى دون ماء فترة أطول من الجمل.
هل تعلم أن السمك الذهبي يمكنه أن يرى بالأشعة تحت الحمراء والأشعة فوق البنفسجية.
هل تعلم أن العلامة التجارية نوكيا سمّيت على إسم بلدة في فنلندا.
هل تعلم أن العنب ينفجر عند وضعه في الميكروويف.
هل تعلم أن القطط المنزلية تكره روائح الحمضيّات.
هل تعلم أن القطط لا يمكنها تحريك فكّيها بشكل جانبي.
هل تعلم أن الكلاب الصغيرة تعيش عادة أكثر من السلالات الكبيرة.
هل تعلم أن اللّوز من عائلة الخوخ.
هل تعلم أن المحيط المتجمد الشمالي هو الأصغر في العالم.
هل تعلم أن النعام لايدفن رأسه في الرمال.
هل تعلم أن حرف E هو أكثر الحروف استخداما في اللغة الإنجليزية.
هل تعلم أن طول قدمك وساعدك متساويان.
هل تعلم أن غابات الأمازون المطيرة تنتج نصف إمدادات العالم من الأكسجين.
هل تعلم أن مجموعة من وحيد القرن تسمّى كراش.
هل تعلم أن معظم ذوي الشعر الأحمر موجودون في أسكتلندا.
هل تعلم أن مكسرات الجندل أو المكاديميا تعتبر سامة للكلاب.
هل تعلم أنه توجد سبع نتوءات شوكية على تاج تمثال الحرية.
هل تعلم أنه لا توجد زبدة في اللبن الممخوض.
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه ؟
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه؟
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها ؟
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها؟
هل تعلم أين وضعتُ مفاتيحي ؟
هل تعلم أين يعيش طوم ؟
هل تعلم ان السلطعون يأكل الشراغف
هل تعلم بأي سنة وأي شهر وأي يوم بالاسبوع نحن الان؟
هل تعلم كم الساعة ؟
هل تعلم كم الوقت الأن في بوسطن؟
هل تعلم لماذا أتيت؟
هل تعلم لماذا انا هنا؟
هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟
هل تعلم ما يعمله توم لكسب لقمة العيش؟
هل تعلم ماهو لون "توم" المفضل؟
هل تعلم من أنا ؟
هل تعلم من اشترى لوحتك؟
هل تعلم من هو مخترع المجهر؟
هل تعمل اليوم؟
هل تعمل في هذه العيادة؟
هل تعمل لوحدك؟
هل تعملین فی جوار ؟
هل تعملین فی جوار؟
هل تعيش مع والدَيك ؟
هل تعيش هنا ؟
هل تغسل يديك قبل الوجبات ؟
هل تغير أي شيء ؟
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير ؟
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير؟
هل تفضل الشاي أم القهوة ؟
هل تفهم ؟
هل تفهم؟
هل تفهمني ؟
هل تفهمين ؟
هل تفهمين؟
هل تفهَمُها؟
هل تقابلنا من قبل ؟
هل تقابلنا من قبل؟
هل تقبلين الزواج مني ؟
هل تقبلين بي زوجا؟
هل تقرأ العربيّة؟
هل تقصدني ؟
هل تقصدني؟
هل تقصديني ؟
هل تقصديني؟
هل تقوم بخداعي؟
هل تقوم بذلك عن قصد؟
هل تقومون بإعادة التصنيع ؟
هل تكتب الشعر؟
هل تكتب رسالةً ؟
هل تكلمني ؟
هل تلامس السماء حدود الأرض ؟
هل تلتحق بالجامعة؟
هل تلسع هذه الحشرات ؟
هل تلسع هذه الحشرات؟
هل تلعب الكرة ؟
هل تلعب الكرة؟
هل تلعب كرة القدم ؟
هل تلعب كرة القدم؟
هل تلك الأشياء لك ؟
هل تلك السيارة لجمال؟
هل تلك دراجتك ؟
هل تلك شاحنة إطفاء؟
هل تلك صورةٌ لي ؟
هل تلك عربتك ؟
هل تم اتهام توم؟
هل تمارس الرياضة؟
هل تمانع أن أدخن هنا ؟
هل تمانع أن أدخن هنا؟
هل تمانع في الوقوف جانبًا ؟
هل تمتلك كمبيوتر ؟
هل تمتلك كمبيوتر؟
هل تمزحُ معي ؟
هل تمطر الآن؟
هل تمكنت من الاتصال بجمال؟
هل تملك إيميلي قاموساً ؟
هل تملك الدار رجع سائلها
هل تملك رخصة قيادة؟
هل تملك قاموساً ؟
هل تملك كتاباً ؟
هل تملك كمانًا ؟
هل تناولت العشاء ؟
هل تناولت الغداء ؟
هل تناولت فطور الصباح ؟
هل تنوي أن تساعدهم ؟
هل تنوي القدوم غدًا ؟
هل تنوين ادّخار هذا المال أم استثماره؟
هل تهتم بالرياضة ؟
هل توافق على هذا ؟
هل توافق على هذا؟
هل توجد كلمة أخرى يمكن استعمالها بدلا من " مرادف " ؟
هل توجد مجلّاتٌ إنجليزيّة في هذه المكتبةِ؟
هل توجد مسارات مخصصة للدورة في مجتمعك؟
هل تود أن تأتي بالداخِل ؟
هل تود أن تأتي بالداخِل؟
هل تود القدوم ؟
هل تود الهجرة الى سويسرا؟
هل توشيو يحب ساتشيكو ؟
هل توفي أحد ؟
هل توفي أحد؟
هل توم دائما يتكلم من أجلك؟
هل توم على ما يرام؟
هل توم في بيته؟
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً ؟
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً؟
هل تَمْزَح ؟
هل تُدركُ خطورة ما تتفوّهُ به؟
هل ثلاثمئة دولاد تكفي؟
هل ثلاثمائة دولار كافي؟
هل ثوب الكفار ما كانوا يفعلون
هل جئت وحدك ؟
هل جئت وحدك؟
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل ؟
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل؟
هل جرى مني لذا الهجر ذنوب
هل جزاء الإحسان إلا الإحسان
هل جننت ؟
هل جُنِنْت ؟
هل جُنِنْت؟
هل حاكم عدل الحكومة
هل حاولت الاستماع إليها ؟
هل حاولت الاستماع إليها؟
هل حبل مامة هذه مصروم
هل حجزت لي تذاكر الطائرة؟
هل حدث أي شيء ؟
هل حصل شيء ما ؟
هل حفظت الخطاب عن ظهر قبل؟
هل حقا أنت أميرة ؟
هل حللتَ واجِبك بنفسك ؟
هل خرجت ليلة الأمس ؟
هل خرّبت شيئًا ؟
هل دخلت لحسابك؟
هل دفعت ثمن الكتاب ؟
هل دهرنا الماضي يعود
هل دونالد ترامب معادي للإسلام؟
هل ذاك الكتاب لك ؟
هل ذاك المكان بعيد عن المصرف ؟
هل ذاك كلب أم قطة ؟
هل ذكر أحد إسمي ؟
هل ذكر أحد إسمي؟
هل ذلك كتابك يا مايك ؟
هل ذلك ما سيرغبه توم ؟
هل ذلك يخصك ؟
هل ذلك يخصك؟
هل ذهب سبوت أيضاً ؟
هل ذهب فاضل إلى المستشفى؟
هل ذهبت إلى المتجر؟
هل ذهبت إلى المحلّ؟
هل ذهبت كاثي كذلك ؟
هل رأيت الحادث حقا ؟
هل رأيت جمال؟
هل رأيت ما حصل؟
هل رأيت هذا يا جمال؟
هل رأيت وجه الرامي؟
هل رأيت وجه مطلق النار؟
هل رخصتك معك ؟
هل رددت على تلك الرسالة بعد ؟
هل ركزت جيدا مع أستاذك ؟
هل زرت أمريكا من قبل ؟
هل زرت فرنسا من قبل ؟
هل زوجتك طباخة ماهرة ؟
هل سأصل إلى المحطة إن أخذت هذا الطريق؟
هل سألته عن رقمه؟
هل ساعتك دقيقة الوقت ؟
هل ساعتك على التوقيت الصحيح ؟
هل سافرت لوحدك مرة؟
هل سامي هنا؟
هل سامي يتنفّس؟
هل سبق أن استدنت من شركتك ؟
هل سبق أن ذهبت إلى أمريكا ؟
هل سبق أن زرت بريطانيا ؟
هل سبق أنك احببت شخصا لا يحبك ؟
هل سبق لك أن حلمت بالطيران في السماء ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى الولايات المتحدة ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى فرنسا ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى لندن ؟
هل سبق لك أن رأيت سمكة قرش يزيد طولها عن ثلاثة أمتار؟
هل سبق لك أن رأيت كنغراً ؟
هل سبق لك أن زرت هاواي ؟
هل سبق لك ان زرت روما ؟
هل سبق لك ان كنت خارج البلد ؟
هل سبق لك و أن زرت ألبانيا؟
هل سبق لك و أن زرت المكسيك ؟
هل سبق لك و أن زرت فلسطين؟
هل سبق لك و أن صلّيت في مسجد؟
هل سبق لك و أن كنت شاهدا في محاكمة؟
هل سبق و أن استمعت لهذه الأغنية بالفرنسية ؟
هل سبق و رأيت اللوحة التي رسمها بيكاسو ؟
هل سبق وكنت هناك من قبل ؟
هل سبيل إلى تقاصر ليل
هل ستبقى في البيت ؟
هل ستبقى في البيت؟
هل ستبقى في المنزل إذا أمطرت غداً ؟
هل ستبقين في البيت ؟
هل ستبقين في البيت؟
هل ستبيع منزلك له ؟
هل ستبيعه بيتك ؟
هل ستحضر الإجتماع ؟
هل ستحضر حفلة الليلة ؟
هل ستحقنني بهذا؟
هل ستدفع ببطاقة التسديد أو نقدا؟
هل ستذهب إلى أمريكا السنة القادمة ؟
هل ستذهب إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستذهب إلى أمريكا العام المقبل ؟
هل ستذهب إلى الحفلة الليلة ؟
هل ستذهب مع توم ؟
هل ستذهب مع توم؟
هل سترى توم غداً
هل ستساعدني ؟
هل ستساعدني؟
هل ستسافر إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستشتري السيارة ؟
هل ستعود غدا ؟
هل ستعود غدا؟
هل ستغني ؟
هل ستقوم "فلسطين المحتله" بضرب ايران؟
هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله"
هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه ؟
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد ؟
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟
هل ستلتقي بأحد هنا ؟
هل ستلعب معي ؟
هل ستلعب معي؟
هل ستمطر اليوم ؟
هل ستمطر اليوم؟
هل ستمطر غداً ؟
هل ستمطر غداً؟
هل ستمطر؟
هل سجلوا أسماءهم للتصويت؟
هل سلّمت تقريرك ؟
هل سمح لك عمك أن تقود سيارته ؟
هل سمعت الأخبار على المذياع ؟
هل سمعت ذلك الصوت ؟
هل سمعت ذلك يا مايك ؟
هل سمعت عن نتيجة المباراة ؟
هل سمعت ليلى تنادي إسمك؟
هل سمعت من فاضل مجدّدا؟
هل سمعته كيف يسرع في كلامه؟
هل سنذهب إلى حفلة الغد في قاعة المدينة؟
هل سنلحق بالقطار ؟
هل سوف تذهب إلى المدرسة غدا ؟
هل سوف تفعل هذا مرة أخرى؟
هل سوف نلتقي غداً ؟
هل سوف نلتقي غداً؟
هل سيأتي علي؟ "سيأتي غصباً عنه."
هل سيأتي غداً ؟
هل سيارتك بالقرب من بيتك ؟
هل سيارتك بالقرب من بيتك؟
هل سيتمكن من القدوم غداً ؟
هل سيجلب لك المال السعادة?
هل سيصل غدا ؟
هل سيعود يوماً ما ؟
هل سيكون هناك أحد بانتظاري؟
هل سيمضي الفلسطينيّون مئة سنة أخرى من المعاناة؟
هل شاهد أحدٌ ذلك الفِلم؟
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية ؟
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية؟
هل شاهدت المباراة ؟
هل شاهدت هذا الفلم.
هل شربت عصير البرتقال هذا؟
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك ؟
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك؟
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك ؟
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك؟
هل صاحبك يحب الشاي ؟
هل صبغت شعرك؟
هل صبيّي بخير؟
هل صححت الإمتحانات ؟
هل صديقكِ هنا؟
هل صعد كل الركاب ؟
هل صنعت هذا بنفسك ؟
هل طلبت الكتاب ؟
هل طلبت الكتاب؟
هل عائلتك كبيرة؟
هل عاد توم حقا؟
هل عدت مسبقا؟
هل عرفت الديار من آل نعمى
هل علمتَ بذلك؟
هل على الأرض ناسك عبد الله
هل على المملكة المتحدة البقاء كعضو في الاتحاد الأوروبي أو مغادرة الاتحاد الأوروبي؟
هل علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
هل عليك أن تعمل يوم الأحد؟
هل عملت البارحة ؟
هل عندك أي سؤال حول الطعام ؟
هل عندك اعتراض على هذه الخطة.
هل عندك الفاتورة ؟
هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟
هل عندك حبيب؟
هل عندك حساب في أي شبكة اجتماعية ؟
هل عندك حساب في أي موقع تشبيك اجتماعي ؟
هل عندك خطط لليوم؟
هل عندك سيارة ؟
هل عندك كمبيوترين؟
هل عندك ما تريد قوله ؟
هل عندك موقع ؟
هل عندك واحد أكبر قليلًا من هذه ؟
هل عهدنا الشمس تعتاد الكلل
هل غاب أحد اليوم ؟
هل غاب أحد اليوم؟
هل غرفتي حضيرة للخنازير ؟
هل غسلت السيارة ؟
هل غسلت شعر‍ك اليوم؟‬‏
هل غسلت يديك ؟
هل غير بابك للغريب مؤمل
هل غيّرتِ رأيكِ؟
هل فقدت صوابَك؟
هل فقَدت رُشدَك؟
هل فكرّت بخطةٍ جيدة؟
هل فهمت ؟
هل فهمت ما أقصده ؟
هل فهمت؟ "أنا لم أفهم بتاتا."
هل فهمت؟ "لم أفهم بتاتا."
هل فهموا ؟
هل في الأمر سوء؟
هل في البلاد لرزق الله مفترش
هل في الخلاعة والصبا من باس
هل في ذلك قسم لذي حجر
هل في عتاب الحادثات غناء
هل فيكم من واقف متفرس
هل قابلتها ؟
هل قالت شيئا؟
هل قبلت دعوته؟
هل قبلتها؟ "نعم، قبلتها.
هل قرأت جريدة اليوم بعد ؟
هل قرأت جريدة اليوم بعد؟
هل قضيت وقتا طيبا ليلة البارحة ؟
هل قمت بتجربة كعكتي؟
هل قمت بتذوق كعكتي؟
هل قمت بذلك عن قصد؟
هل قمت بعملك ؟
هل قمت بعملك؟
هل كان "توم" دائما بدينًا
هل كان الطقس غائما في طوكيو البارحة ؟
هل كان الكتاب شيقاً ؟
هل كان بإستطاعتك حل المشكلة ؟
هل كان توم بحاراً ؟
هل كان جمال هنا؟
هل كان حقا مملا ؟
هل كان دوري؟
هل كان ضمخ بالعبير الريحا
هل كان في هوكّايدو العام الماضي ؟
هل كان كين في البيت البارحة ؟
هل كان كين في البيت البارحة؟
هل كان كين في البيت بالأمس ؟
هل كان كين في البيت بالأمس؟
هل كان لفاضل أعداء في المنطقة؟
هل كان هاتفك مطفأ؟
هل كان يومك إلا بعد أيام
هل كانت النجوم البدائية قوية كفاية لإحداث إعادة تأيّن الكون؟
هل كانت سماء طوكيو ملبدة بالغيوم البارحة ؟
هل كانت قصتها حقيقية ؟
هل كانوا مشغولين في الإسبوع الماضي؟
هل كتبت الواجب بنفسك ؟
هل كتبت هذا الكتاب ؟
هل كسرت شيئًا ؟
هل كسرتها؟
هل كل شيء على ما يرام ؟
هل كل شيء على ما يرام؟
هل كلكم جاهزون ؟
هل كنت تشرب؟
هل كنت صاحٍ في ذلك الوقت ؟
هل كنت في المدرسة حينها ؟
هل كنت في المدرسة حينها؟
هل كنت متعباً ليلة البارحة ؟
هل كنت متعباً ليلة البارحة؟
هل كنت مملاً بالفعل ؟
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ ؟
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ؟
هل لتوم ابنة اسمها ماري؟
هل لحقت بالقطار؟
هل لحقتَ بالقطار ؟
هل لديك أدنى فكرة عن الوضع الذي أقحمتنا فيه ؟
هل لديك أدنی فكرة عن سبب كره "توم" لي ؟
هل لديك أرز ؟
هل لديك أطفال؟ "نعم، اثنان."
هل لديك أطفال؟ "نعم، اثنان، ابنة و إبن".
هل لديك ألم في البطن؟
هل لديك أي أقلام رصاص ؟
هل لديك أي اقتراح؟
هل لديك أي اهتمام بالرياضة ؟
هل لديك أي شيء أرخص ؟
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء ؟
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء؟
هل لديك أي مجلات يابانية ؟
هل لديك أي مشكلة في ذلك ؟
هل لديك أيضاً هواياتٌ أخرى؟
هل لديك أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديك الكثير لتفعله اليوم ؟
هل لديك الكثير لتفعله اليوم؟
هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان ؟
هل لديك الم في اسنانك
هل لديك اي شئ لعلاج المغص.
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا ؟
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا؟
هل لديك حاسب آلي ؟
هل لديك حاسب آلي؟
هل لديك حبيبة ؟
هل لديك حجة غياب ؟
هل لديك حذاءً بحجم قدمي ؟
هل لديك حمى ؟
هل لديك خبرة؟
هل لديك خبرةً في العمل ؟
هل لديك سيارة ؟
هل لديك صديق يسمى توم ؟
هل لديك عنوان ؟
هل لديك ما تقوله بخصوص هذا الأمر ؟
هل لديك موعد ؟
هل لديك موعد معه ؟
هل لديك هذا بلون آخر ؟
هل لديك واحدة ؟
هل لديك وقت حقاً للدراسة وللعمل ؟
هل لديكم أرز ؟
هل لديكم أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكم ماء معدني؟
هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينة ؟
هل لديكم موعد؟
هل لديكما أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكما موعد؟
هل لديكن موعد؟
هل لديكنّ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لديكِ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
هل لدينا المال؟
هل لديه أرز?
هل لديه كتب كثيرة ؟
هل لديها بيانو ؟
هل لدیک ای شی ؟
هل لعبت التنس ؟
هل لعبت التنس البارحة ؟
هل لعبت التنس البارحة؟
هل لعبت التنس؟
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك ؟
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك؟
هل لك أن تجلس؟
هل لك أن تخبرني كيف أصل إلى مركز لنكن ؟
هل لك أن ترد على الهاتف ؟
هل لك أن تسدي إلي معروفاً ؟
هل لك أن تصبّ لي كأساً من القهوة من فضلك ؟
هل لك أن تغلق الباب ؟
هل لك أن تقلني إلى المحطة ؟
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك ؟
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك؟
هل لك أن تنتظر؟
هل لك أن توصلني إلى البيت ؟
هل لك يا ابن القانص البطريق
هل لك يا قناص في شاهين
هل للقلوب من العيون خلاص
هل لمن يرقدون في الالحاد
هل لي أن آتي و أقابلك غداً ؟
هل لي أن آخذ صورة ؟
هل لي أن آكل هذه الكعكة ؟
هل لي أن أتحدث مع الطبيب ؟
هل لي أن أخرج لمشاهدة فيلم الليلة ؟
هل لي أن أذهب للسباحة يا أمي ؟
هل لي أن أرى جواز سفرك ؟
هل لي أن أساعدك ؟
هل لي أن أساعدك؟
هل لي أن أستخدم هاتفك ؟
هل لي أن أستعير سيارتك ؟
هل لي أن أستعير قاموسك ؟
هل لي أن أستعير مذياعك ؟
هل لي أن أستعير مضربك اليوم ؟
هل لي أن أستعير مظلتك ؟
هل لي أن أستعير مقصك ؟
هل لي أن أعزف البيانو ؟
هل لي أن أقاطع ؟
هل لي أن أكلم المسؤول هنا ؟
هل لي أن أنزل؟
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك ؟
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك؟
هل لي أن يطلب منك شيئا ؟
هل لي ببعض الأسئلة ؟
هل لي بكأس ماء ؟
هل لي بكأس ماء؟
هل لي بكأس من الماء
هل لي على الأيام من صريخ
هل ليالي بالمنقى رجوع
هل ليلى في العيادة؟
هل ما زال توم يدرس أم انه يعمل؟
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب ؟
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب؟
هل مات توم؟
هل مازلتَ تريد شاياً ؟
هل مازلتَ تريد شاياً؟
هل مازلتَ مُستيقظاً ؟
هل مازلتِ تريدين شاياً ؟
هل مازلتِ تريدين شاياً؟
هل مازلتِ مُستيقظة ؟
هل متحف الفن في هذه المنطقة ؟
هل مجير من غصة ما تقضى
هل مخطئ حتفه عفر بشاهقة
هل مظهري جيد؟
هل معك قلم ؟
هل معك ولاعة ؟
هل مكتبة الجامعة مفتوحة الآن ؟
هل ممكن استعمل التلفون ؟
هل ممكن استعمل التلفون؟
هل من أحد في المنزل؟
هل من أحد لمساعدتي ؟
هل من أحد لمساعدتي؟
هل من أحد ليساعدني ؟
هل من أحد ليساعدني؟
هل من أحد يستطيع أن ينطق هذه الكلمة ؟
هل من أحد يعطيني ملعقة ؟
هل من أحد يعطيني ملعقة؟
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا ؟
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا؟
هل من الصحيح أنه أراد الذهاب لألمانيا؟
هل من الممكن أن أعرف لماذا لا تريد أن تذهب معي الى الجامعة.
هل من الممكن أن تنصحني بكتاب؟
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة ؟
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة؟
هل من بيطريّ في هذا الحيّ ؟
هل من جديد ؟
هل من جديد؟
هل من مشكل يا سيدي؟
هل من معاشر غيركم أدعوهم
هل ناقشت أيًا من المسائل في قائمتنا ؟
هل نجحتَ في الإختبار؟
هل نحن بأمان هنا؟
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية ؟
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية؟
هل نذهب إلى بيتي أم إلى بيتك ؟
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي ؟
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي؟
هل نذهب عندى أم عندك ؟
هل نستطيع أن نذهب ؟
هل نستطيع أن نذهب؟
هل نسي ماله مجدّدا؟
هل نسيت إقفال الباب اللّيلة الماضية؟
هل نسيت الإمضاء مجدّدا؟
هل نسيت تحيّتي؟
هل نسيت تشميع الأرضيّة مجدّدا؟
هل نسيت شيئا؟
هل نسيت محفظتك مرّة أخرى؟
هل نسينا مالنا؟
هل نظاراتك طبية ؟
هل هؤلاء جواربي أم جواربك ؟
هل هائم دنف كما أنا هائم
هل هذا الراديو لك؟
هل هذا الشيء يُؤكل ؟
هل هذا الكتاب لك ؟
هل هذا الموز ناضج ؟
هل هذا الموز ناضج؟
هل هذا جديد ؟
هل هذا جديد؟
هل هذا حتيَ ممكن ؟
هل هذا حتيَ ممكن؟
هل هذا حلم ؟
هل هذا حلم؟
هل هذا ذهب خالص ؟
هل هذا كتابك ؟
هل هذا لكَ ؟
هل هذا لكَ؟
هل هذا مؤلم؟
هل هذا ممكن ؟
هل هذا ممكن؟
هل هذا نهر ؟
هل هذا نهر؟
هل هذا هو الحب ؟
هل هذا هو الحب؟
هل هذا هو القطار الذي يجب أن آخذهُ؟
هل هذا هو المفتاح الذي يبحث عنه عمك ؟
هل هذا وعد؟
هل هذا يؤلم؟
هل هذا يباع بالكيلو أم بالعبوة أم بالواحدة؟
هل هذا يكفي؟
هل هذا کل شی ؟
هل هذا کل شی؟
هل هذه أول زيارة لك ؟
هل هذه أول زيارة لك إلى اليابان ؟
هل هذه أول زيارة لك للمدينة ؟
هل هذه الأشياء لك ؟
هل هذه الأشياء لك؟
هل هذه الترجمة صحيحة ؟
هل هذه السمكة لازالت حيّه ؟
هل هذه العيادة خاصّة أو عموميّة؟
هل هذه القبعة لك ؟
هل هذه الكعكة لي؟
هل هذه المعلومة صحيحة ؟
هل هذه المعلومة صحيحة؟
هل هذه صورة أخذتها مؤخراً ؟
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك ؟
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك؟
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك ؟
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك؟
هل هذه صورة حديثة ؟
هل هذه صورك ؟
هل هذه صورك؟
هل هذه عائلتك ؟
هل هذه قابلة للتحل عضوياً.
هل هذه كتب كنجي ؟
هل هذه مظلتك ؟
هل هذه هي حقا الحقيقة ؟
هل هذه هي حقا الحقيقة؟
هل هذهِ هدية لي ؟
هل هذهِ هدية لي؟
هل هم أصدقاء ؟
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية ؟
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية؟
هل هناك أحد هنا حقق أي ربح من العقود الآجلة ؟
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة ؟
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة؟
هل هناك أي شخص آخر تريد التحدث إليه؟
هل هناك حياة على كوكب المريخ ؟
هل هناك حياة على كوكب المريخ؟
هل هناك شخص آخر بإمكانه الإجابة على سؤالي ؟
هل هناك شيء لم أفهمه ؟
هل هناك صرّاف آلي قريب من هنا ؟
هل هناك ما لم أضع في الإعتبار ؟
هل هناك ما يحدث؟
هل هناك مصعد ؟
هل هناك مقاس أكبر؟
هل هناك من يتحدث الانجليزية ؟
هل هناك هاتف عمومي في هذه المنطقة ؟
هل هو أحمر؟
هل هو بخير؟
هل هو خجول؟
هل هو صديق ؟
هل هو صديقي ؟
هل هو على علم بالصعوبة ؟
هل هو على علم بالصعوبة؟
هل هو غال جدا؟
هل هو معلم ؟
هل هو من الحمق بحيث يصدق هذا ؟
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية ؟
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية؟
هل هو يحبني ؟
هل هي بعيدة عن هنا ؟
هل هي تحبني ؟
هل هي سديقتي ؟
هل هي صديقة ؟
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب ؟
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب؟
هل هي ضارة على الصحة ؟
هل هي ضارة على الصحة؟
هل هي طبيبة ؟
هل هي طبيبة؟
هل هي مريضة تتلقّى العلاج هنا؟
هل هي موجودة حقيقة ؟
هل هي ميتة ؟
هل وافق؟
هل والدتك في المنزل
هل والدتك في النزل
هل وجدت كثيرا من الجزائريين في ألمانيا ؟
هل وجدت ما كنت تبحث عنه؟
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام ؟
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام؟
هل وصلت أي خطابات لي ؟
هل وصلت أي خطابات لي؟
هل وصلتني أي رسائل ؟
هل وصلتني أي رسائل؟
هل ولدت في شهر مايو ؟
هل ولدت في شهر مايو؟
هل يأكل توم اللحم؟
هل يؤمن المسلمون بموسى؟
هل يتحدث أحدٌ الإنجليزية ؟
هل يتحدث توم الفرنسية ايضا؟
هل يتوجب علي البقاء في المستشفى ؟
هل يجب أن أفعل ذلك الآن ؟
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد ؟
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد؟
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد ؟
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد؟
هل يجب ان تُكتْب هذه الرسالة بالإنجليزية
هل يجب علي أن أبقى في المستشفى ؟
هل يجب علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
هل يحب الجميع الموسيقى ؟
هل يحب الجميع الموسيقى؟
هل يحب توشيو ساتشيكو ؟
هل يحب توم الطماطم ؟
هل يداك نظيفتان ؟
هل يذكّر هذا بشخص ما؟
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
هل يذهب إلى عمله بالحافلة ؟
هل يستطعن المواصلة؟
هل يستطيع أخوك أن يقود سيارة ؟
هل يستطيع أن يراني ؟
هل يستطيع أن يراني؟
هل يصدق أحد توم فعلا؟
هل يعتنون بالكلب ؟
هل يعجبك ذلك ؟
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط ؟
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط؟
هل يعلم ما فعلت ؟
هل يعلم ما فعلت؟
هل يعلم والداك بانك هنا؟
هل يعلمُ الشرقيّ أَنَّ الردَى
هل يعمل بدون تسجيل أيضًا ؟
هل يعيش بالقرب من هنا ؟
هل يعيش معك ؟
هل يغذى الرجل القط ؟
هل يقسم أن يقول الحقيقة ، كل الحقيقة ، ولا شيء غير الحقيقة ؟
هل يكتب جيمي رسالةً ؟
هل يلحى في حمل ما يلقى
هل يلعب كين التنس ؟
هل يلعب كين التنس؟
هل يمكن أن أبعث هذه الرسالة الآن؟
هل يمكن أن تأخذني إلى السينما ؟
هل يمكن أن تضع إسمي على قائمة الانتظار ؟
هل يمكن ان تعطيني تخفيض
هل يمكنك أن تتواصل معهُ ؟
هل يمكنك أن تتواصل معهُ؟
هل يمكنك أن تحضرها؟
هل يمكنك أن تخبرني كيف أصل إلى المحطة ؟
هل يمكنك أن تدلني على الطريق إلى محطة الباص ؟
هل يمكنك أن تدلني على الطريق الى المحطة؟
هل يمكنك أن تساعدني ؟
هل يمكنك أن تساعدني؟
هل يمكنك أن تسبح حقاً ؟
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث ؟
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث؟
هل يمكنك أن تعطيني فنجانا من الشاي ؟
هل يمكنك أن تفسح لي الطريق من فضلك ؟
هل يمكنك أن تفهم هذه اللغة؟
هل يمكنك أن تقدم لي خدمة صغيرة؟
هل يمكنك أن تقول لي لماذا تحبها ؟
هل يمكنك أن تكرر ما قلته للتو ؟
هل يمكنك أن تلومهم؟
هل يمكنك أن تنصحني بمطعم جيد ؟
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة ؟
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة؟
هل يمكنك إرشادي إلى المكتبة؟
هل يمكنك إعارتي قاموسك ؟
هل يمكنك إيصالي إلى المحطة ؟
هل يمكنك اقتراح مطعم معين؟
هل يمكنك التمييز بين التوأمين ؟
هل يمكنك القدوم ؟
هل يمكنك ان تريني الطريق؟
هل يمكنك ان تساعديني ؟
هل يمكنك ان تساعديني؟
هل يمكنك تهجئة ذلك؟
هل يمكنك طلب واحد لي؟
هل يمكنك معالجة هذا الامر ؟
هل يمكنكم تخيل كيف ستكون الحياة بدون تلفزيون؟
هل يمكنكِ تعليمي الإنجليزية.
هل يمكننا أن ننسى أن ذلك قد حدث؟
هل يمكننا البقاء هنا؟
هل يمكننى أن أخرج للعب ؟
هل يمكننى أن أخرج للعب؟
هل يمكنني أكل هذه التفاحة؟
هل يمكنني أن آخذ بعض العينات ؟
هل يمكنني أن آكل هذا ؟
هل يمكنني أن آكل هذا؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب ؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة؟
هل يمكنني أن أستعمل قلمك الرصاص ؟
هل يمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
هل يمكنني أن اساعدك ؟
هل يمكنني أن اساعدك؟
هل يمكنني إنتظار توم هنا؟
هل يمكنني البقاء هذه الليلة ؟
هل يمكنني التحدث إلى السيدة سميث ، من فضلك؟
هل يمكنني التحدث مع المسؤول هنا ؟
هل يمكنني الحصول على بعض المساعدة هنا؟
هل يمكنني مساعدتك ؟
هل يمكنني مساعدتك؟
هل ينتهي نظر إلا إلى نظر
هل ينظر إلى صورة صديقه ؟
هل ينظرون إلا الساعة أن تأتيهم بغتة وهم لا يشعرون
هل يهم؟
هل يوجد أي شئ مُهِم ؟
هل يوجد أي شئ مُهِم؟
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به ؟
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به؟
هل يوجد أي ومضة أمل؟
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم ؟
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم؟
هل يوجد جمل لا يمكن ترجمتها اطلاقاً؟
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية ؟
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية؟
هل يوجد شيء يُزعِجَك ؟
هل يوجد شيء يُزعِجَك؟
هل يوجد شيئ في ذهنك ؟
هل يوجد شيئ في ذهنك؟
هل يوجد قبو في بيتك؟
هل يوجد ماء هنا؟
هل يوجد متجر هنا ؟
هل يوجد متجر هناك ؟
هل يوجد مصعد ؟
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة ؟
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة؟
هل... اغتُصبتِ؟
هل... تعرّضتِ للاغتصاب؟
هلا! ما الجديد ؟
هلا أتيت معي إلى المتجر ؟
هلا أتيت معي إلى المتجر؟
هلا أريتني رخصتك ، سيدي ؟
هلا أريتني رخصتك ؟
هلا أعطاني أحد سكينا ؟
هلا أعطاني أحد سكينا؟
هلا أعطيتني ولاعة ؟
هلا أعطيتني ولاعة؟
هلا أمسكت بهذا من فضلك؟
هلا أمضيت من فضلك ؟
هلا أوقفت الموسيقى.
هلا انتظرت من فضلك؟
هلا بدأنا ؟
هلا تركت لذي الدنيا معانقة..... حتى تعانق في الفردوس أبكارا
هلا تزوّجتني ؟
هلا تفضل أحد لفتح النافذة ؟
هلا تفضل أحد لفتح النافذة؟
هلا توقفت عن تتبعي من فضلك
هلا توقفت عن ذلك يا توم ؟
هلا حملته لي ؟
هلا رافقتني إلى المتجر ؟
هلا رافقتني إلى المتجر؟
هلا ساعدتني؟ سأكون مسرورا بذلك.
هلا ساعدني أحد رجاءا ؟
هلا ساعدني أحد رجاءا؟
هلا شغلت التلفاز من فضلك ؟
هلا شغلت التلفاز من فضلك؟
هلا طلبت لي سيارة أجرة ؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك ؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟
هلا وأنت بماء وجهك تشتهى
هلا! ما الجديد؟
هلا.
هلاّ أريتني أين هو الحمّام؟
هلاّ أسديتَ لي معروفا؟
هلاّ جلستِ؟
هلاّ ناولتني الماء من فضلك؟
هلك عني سلطانيه
هلّ أتصلت لي بسيارة أجرة؟
هلّا أخبرتني عن سبب وجود توم في بوسطن؟
هلّا أخفضت صوت التلفاز؟
هلّا أعطيتني اسمك الكامل؟
هلّا أغلقت النافذة من فضلك ؟
هلّا أقررت اقتراحي ؟
هلّا أوصلتني إلى المستشفى ؟
هلّا رددت على الهاتف ؟
هلّا ساعدت بحمل هذا للأعلى؟
هلّا ساعدتني في عملي ؟
هلّا ساعدتني في واجب اللغة الإنجليزية ؟
هلّا شاركتنا الحديث ؟
هلّا شاركتنا الحديث؟
هلّا كررت هذا ؟
هلّا نصحتني بطبيب جيّد؟
هم أحبوا صورك كثيرا.
هم أساتذة
هم أصدقاؤنا.
هم أقوياء مثلنا
هم إخوتي.
هم إقتسموا المال.
هم الخفراء كم عين وقلب
هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب.
هم درجات عند الله والله بصير بما يعملون
هم على قيد الحياة.
هم في الحديقة.
هم في حاجة لمساعدتك.
هم في نفس السن.
هم في نفس العمر تقريباً.
هم كسالى. لا أستطيع أن أفهم هؤلاء الناس.
هم لا يتكلمون الإسبانية.
هم لا يحبّون أصدقائي.
هم لا يخافون.
هم لا ينسون أبدا دفع إيجارهم.
هم لم يلتزموا باللوائح المدرسية
هم لن يتدخلوا.
هم من ايسلندا.
هم مهمون جداً.
هم نازلون بقلبي أية سلكوا
هم نفس الشيء.
هم وأزواجهم في ظلال على الأرائك متكئون
هم يبيعون أبسطة قديمة.
هم يتحكمون في الاتصالات.
هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالإيماءات.
هم يحبون تسونيوكي إيكيدا.
هم يحبوننا.
هم يحتاجون المزيد من المساعدة.
هم يخططون أن يستقروا في نيوزلندا.
هم يرفعون الرّاية.
هم يزرعون الفاكهة هنا.
هم يستحقونه.
هم يستحقونها.
هم يستمعون للمذياع.
هم يسكنون خارج المدينة.
هم يصدقونه.
هم يصدقونها.
هم يصنعون التلافز في هذا المصنع.
هم يطالبون بساعات عمل أقل.
هم يعدون بالمئات ذكورا
هم يعرفون أبي جيدا.
هم يعلمون هذا كله.
هم يفتحون الباب.
هم يناقشون المشكلة.
هم ينتظرونني.
هما تستمعان للمذياع.
هما في الغرفة.
هما في نفس العمر.
هما يستمعان للمذياع.
هماز مشاء بنميم
همت الفلك واحتواها الماء
همت بالمكرمات حتى تسمي
همست في أذنه.
همست في الليل أنوار النجوم
همم أتت بخوارق العادات
هن يستحقنه.
هن يستحقنها.
هن يستمعن للمذياع.
هن يصدقنه.
هن يصدقنها.
هن يعشقن موسيقى الجاز بجنون
هنأته على نجاحه.
هنئت مفتتح الصيام السافر
هنا أريد أن أعيش.
هنا فقط
هنا فقط.
هنا كتاب.
هنا كلبك.
هنا موقع الحادث.
هنا نتكلم بالإسبانية.
هنا ينقسم الطريق إلى اثنين.
هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطء.
هناك أزمات تدكنا وأخرى تخرج من الأعماق أفضل ما فينا
هناك أفران شمسية قابلة للطوي.
هناك أمر ما و أريد أن أعرفه.
هناك أمور عليّ فعلها في المنزل.
هناك أناس في المتنزه.
هناك إحتمال أن تندلع الحرب.
هناك إضراب.
هناك اثنا عشر شهرًا في السنة.
هناك السيد جيمس الذي يقولون أنه أغنى رجل في القرية.
هناك العديد من الجامعات في كيوتو.
هناك العديد من الحدائق الجميلة في لندن.
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة.
هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الأسعار المرتفعة.
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك ؟
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك؟
هناك الكثير ما يمكننا الإتفاق عليه.
هناك الكثير مما أريد أن أريكم.
هناك الكثير مما أود قوله لك.
هناك الكثير من الأشجار حول البركة.
هناك الكثير من الأماكن التي يمكن زيارتها في باريس.
هناك الكثير من الأمور التي لا تعرفها عن شخصيتي.
هناك الكثير من الجُزُر في اليونان.
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
هناك الكثير من الطلبة في القاعة الرياضية.
هناك الكثير من الغزلان في نارا!
هناك الكثير من الغزلان في نارا.
هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة.
هناك الكثير من القمامة هنا.
هناك الكثير من الكتب في غرفتي.
هناك الكثير من المرضى لدى الدكتور سميث.
هناك الكثير من المشاكل التي لا يمكننا تجنبها.
هناك الكثير من النّاس و السّيّارات في ذلك الشّارع.
هناك الكثير من الورود الحمراء في الحديقة.
هناك الكرى يا راقد الليل إنني
هناك برتقالة على الطاولة.
هناك بعبع تحت سريري.
هناك بعض الأشياء التى من الصعب ترجمتها.
هناك بعض الأولاد في المنتزه.
هناك بعض الكتب على المكتب.
هناك تحر جار.
هناك تفاحة واحدة على المكتب.
هناك ثلاث كلاب نائمون على بساط أمي.
هناك جزر في البحر.
هناك جُمل لا تستحق أن تترجم.
هناك حدود بين أمريكا والمكسيك.
هناك حدود بين الولايات المتحدة و المكسيك.
هناك حقيقة واحدة فقط.
هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي.
هناك دليل لا يقبل الجدل أن توم هو اللص.
هناك دوما بعض المهام المتعلقة بامور المنزل التي ينبغي القيام بها.
هناك ذبابة في القهوة.
هناك رجل غريب أمام المنزل.
هناك رماد بركاني في الجو.
هناك سبب آخر.
هناك سبعة أيام في الأسبوع.
هناك ست جمل باللغة المنغولية على موقع تتويبا حتى الآن.
هناك ستون ثانية في الدقيقة.
هناك سوق كبيرة للقهوة.
هناك سياج حول المنزل.
هناك سيالة بين التفاحة و الكتاب.
هناك شئ واحد آخرعليّ فعله.
هناك شخصٌ ما يريدك على الهاتف.
هناك شوكة ناقصة.
هناك شيء لم أذكره.
هناك شيئاً ما أريد أن ُأريكَ إياه.
هناك صفحة ناقصة.
هناك صورة معلقة على الحائط.
هناك طائرة في السّماء.
هناك عدة طرق لقياس السرعة.
هناك عوامل كثيرة.
هناك فنجان واحد على الطاولة.
هناك في وسط عينيك اجد الطريق
هناك قط أسود نائم على الكرسي الأصفر.
هناك قط صغير مختبىء خلف السيارة.
هناك قط في الصندوق.
هناك قطط في المريخ أيضًا.
هناك قليل من الحليب في الزجاجة.
هناك كتاب هنا.
هناك كثير من القطط السوداء مختبئة تحت السرير.
هناك كلب عند الباب.
هناك كلب ينبح.
هناك كنيسة بالقرب من منزلي.
هناك ما أريد قوله لك.
هناك ما يقارب الثّلاثة آلاف مسجد في إسطنبول.
هناك مخطط لتوسيع الشركة.
هناك مستشفى بالقرب من هنا.
هناك من ينظر إليك.
هناك نافذة على يسارك.
هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس.
هناك وحش تحت سريري.
هناك ورقة بيضاء على الطاولة.
هناك وقت لكل شيء.
هناكَ شرخٌ في الكوب لذلك فإن المحتويات تتسرب.
هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا
هنالك الكثير من الأطفال في الحديقة.
هنالك الولاية لله الحق هو خير ثوابا وخير عقبا
هنالك هاتف عمومي عند الزاوية.
هنىء العام وما يعقبه
هنيئا بأمس الأمس إذ ضاع لي حقي
هنيئا بني العباس إن إمامكم
هنيئا مريئا غير داء مخامر
هنيئا يا أبا حسن هنيئا
هنيئة في الضلال وعبد بكر
هنيت بابن قد أتاك مباركا
هنيت عبد الله وافاك المنا
هنّ أخواتي.
هههههه!
هو آخر من أود رؤيته.
هو أترعَ الكأس.
هو أترعَ الكأسَ.
هو أحد أصدقائه.
هو أحد أعظم فناني اليابان.
هو أحضرها إلى هنا.
هو أخ تارو الأصغر.
هو أخ تارو الأكبر.
هو أخو تارو الأكبر.
هو أخي.
هو أخي الأصغر.
هو أصم، لكنه يعرف كيف يقرأ الشفاه.
هو أطول من أي طفل آخر في قسمه.
هو أطول من كل الصبيان الآخرين.
هو أغلق عينيه.
هو أفضل من جيرانه.
هو أقرب.
هو أقوى منك.
هو أكبر منها سنا بثلاث سنوات.
هو أكل التفاحة.
هو أكل الخبز والكعك فقط.
هو أمين صندوق جمعيتنا.
هو أنقذ الطفل مجازفاً بحياته.
هو أنقذ الطفل مخاطراً بحياته.
هو أنّي حرمت من الاختيار، وتعرضت للاستعمار
هو أيضاً إمام في علم التفسير وعلم الحديث
هو إبنهم الوحيد.
هو إنكليزي.
هو اجتباني وأدناني وشرفني
هو الآن في المستشفى.
هو الآن يبحث عنها في بيتي.
هو الآن يصنع طاولة لي.
هو الأجل الموقوت لا يتخلف
هو الأصغر من بين كلّ إخواني و أخواتي.
هو الأطول في الصف.
هو الأول والآخر والظاهر والباطن وهو بكل شيء عليم
هو الجد لا عذر للهازلين
هو الحي لا إله إلا هو فادعوه مخلصين له الدين الحمد لله رب العالمين
هو الدهر فينا خليع اللجام
هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا
هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون
هو الذي ألف الكتاب.
هو الذي أنزل من السماء ماء لكم منه شراب ومنه شجر فيه تسيمون
هو الذي جعل لكم الأرض ذلولا فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور
هو الذي خلقكم فمنكم كافر ومنكم مؤمن والله بما تعملون بصير
هو الذي خلقكم من طين ثم قضى أجلا وأجل مسمى عنده ثم أنتم تمترون
هو الذي يحيي ويميت فإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون
هو الذي يريكم آياته وينزل لكم من السماء رزقا وما يتذكر إلا من ينيب
هو الذي يريكم البرق خوفا وطمعا وينشئ السحاب الثقال
هو الذي يصلي عليكم وملائكته ليخرجكم من الظلمات إلى النور وكان بالمؤمنين رحيما
هو الذي يصوركم في الأرحام كيف يشاء لا إله إلا هو العزيز الحكيم
هو الشهيد الباسل البطل
هو الصبر لكن لا أقول جميل
هو الظلام فلا صبح ولا شفق
هو العازف و هي اللحن.
هو العظيم الذي علا شانه
هو الله الذي لا إله إلا هو عالم الغيب والشهادة هو الرحمن الرحيم
هو الملحد.
هو الموت عضب لا تخون مضاربه
هو اليوم لن أنساه ما ظلت باقيا
هو اليوم يشعر أنه أفضل بكثير.
هو بارع في الطبخ.
هو بحاجة لذلك المال.
هو بطل.
هو تجاوز الأربعين.
هو تجاوز الثلاثين.
هو تركنا.
هو تركنا نذهب.
هو تركني أذهب.
هو تركها تذهب.
هو تركَ توم يذهب.
هو ثاني الخلفاء الراشدين بعد سيدنا أبو بكر رضي الله عنه
هو جاري.
هو جديد هنا.
هو جورجي.
هو حرض على الشغب.
هو حقا يعتقد أنه أرقى مستوى منّا.
هو خارج مكانه.
هو خالي.
هو دائما في المنزل أيام الإثنين.
هو دائما نفس الصّوت.
هو دعاني إلى منزله.
هو ذئب في ثوب حمل.
هو ذئب في ثياب النعاج.
هو ذكي.
هو ذهب للنوم في تمام الساعة السادسة ومازال نائماً.
هو رجل الذي لا يتحدث مع أي شخص.
هو رجل حكمة.
هو رجل مضحك.
هو رجل نشيط.
هو زارَ فرنسا ثلاثة مرّات.
هو سألنا ماذا نريد.
هو سخي بأمواله.
هو سريع التعلم.
هو سوف لن يخلف وعده أبدا.
هو سيكون دائماً معك.
هو سيكون دائماً معكِ.
هو شخص سيئ للغاية لدرجة أن الجميع يكرهونه.
هو شخصية مهمة و يجب أن نعامله على هذا الأساس.
هو شرح لي القاعدة.
هو صادق و لهذا أحبّه.
هو صبور.
هو صبي وهي فتاة.
هو صديق الطفولة.
هو صديق لأخي.
هو صديق لإحدى صديقاتي.
هو صديق له.
هو صديقي المفضّل و نحن كالأخوان.
هو صَفّ سيّارته بحانب الرصيف.
هو ضدّ هذا المشروع.
هو ضدّ هذه المبادرة.
هو طبيبٌ جيّد.
هو طفل العائلة.
هو طويل جدّا.
هو عارض زجل فمن شاء الحيا
هو عالم أحيائي.
هو عرضنا صورةً أمه.
هو عضو في البرلمان.
هو عمي.
هو عنيد.
هو غادرنا.
هو غبي لمقابلتها مرة اخرى.
هو غبي وغير أمين.
هو غبي وغير صادق.
هو غريب، كما يبدو من لهجته.
هو غني بينما أنا فقير
هو غني ولكنه غير سعيد.
هو غيور.
هو فخور بابنه.
هو فقط من قرأ هذه الرسالة.
هو في الخدمة.
هو في الصف العاشر.
هو في العلم آخر
هو في المخبزة.
هو في المركز التّجاريّ.
هو في الملعب.
هو في حالةٍ سيئة.
هو في خيمته.
هو في مأزق.
هو في مشكلة.
هو في موقف السّيّارات.
هو في ناديه طود راسخ
هو قادر على تدريس اللغة الفرنسية.
هو قادر على تدريس كلاً من الإنجليزية والفرنسية.
هو قادر على نسيان وعده.
هو قارئ نهم.
هو قرأ ترجمة القرآن بالعبرية فى أقل من إسبوع.
هو كان أعمى منذ ولادته.
هو كان عاملاً جيداً, قُل ما شئت.
هو كتب الكتاب.
هو كتب رسالةً.
هو لا يبالي.
هو لا يتحدث اللغة اليابانية بالمنزل.
هو لا يحمل دما غجريّا.
هو لا يخرق القانون.
هو لا يدخن.
هو لا يدرس الإنجليزية الآن.
هو لا يدير ظهره أبدا لصديق بحاجة للمساعدة.
هو لا يريد أن يعترف بالهزيمة.
هو لا يريد الدراسة اليوم.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية ، ناهيك عن الألمانية.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية، ناهيك عن الألمانية.
هو لا يعرف ما معنى الخوف.
هو لا يعلم.
هو لا يقول أبداً شكراً على الرغم من كل ما فعلته من أجله.
هو لديه ابن صغير.
هو لديه عادة أن يمشي كل صباح.
هو لم يكن دائما هكذا.
هو لم يكن مدرّسي.
هو لم يلاحظني.
هو له ابن صغير.
هو ليس بحاجة لامرأة كي تعتني به.
هو ليس طبيبا.
هو ليس غنيا ولكنه سعيد
هو ليس غيورا.
هو ليس في الداخل.
هو ليس متديّنا.
هو ليس مجبرا أن يستيقظ في هذا الوقت المبكر.
هو ليس مهتما بالسياسة.
هو ليس يابانياً.
هو مؤرخ.
هو ما علمت فأقصري أو فاعذلي
هو ما هو وأنا ما هو أنا
هو مازال على ظهره.
هو متأخّر.
هو متزوج وله طفلان
هو متشوق للذهاب معك.
هو متهور.
هو مجنون بشأن كره القدم
هو محق يا جمال.
هو مدرس في مدرستنا.
هو مدرّسنا في الرّياضيّات.
هو مدرّسي السّابق.
هو مزور.
هو مطرب.
هو معتاد على الاستيقاظ مبكرا.
هو معتاد على قراءة الجريدة أثناء الوجبات.
هو معروف لدى الجميع.
هو مقرف.
هو ملأَ الكأس.
هو منزل النجوى بخالي الأعصر
هو موجودٌ في المكتَب.
هو موهوب جدا.
هو مَرِحٌ جداً.
هو نام في الساعة العاشرة أمس.
هو نجحَ في التسلّق على الجبل.
هو نجم ياباني شهير.
هو نجم ياباني شهير في موسيقى البوب.
هو هَزّ برأسِه.
هو و أنا في نفس العمر
هو واثقٌ من نفسِه.
هو وطنيّ.
هو ولد ذكي جدا.
هو ولد مشاغب.
هو يأتي إلى هنا كل ثلاثة أيام.
هو يأكل الحيوان.
هو يأمل أن يجعلها تفعل ما يريده.
هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات.
هو يتعلّم الإنجليزيّة.
هو يتكلم بسرعةٍ عجيبة.
هو يتكلّم البرتغاليّة.
هو يثيرا أعصابي حقّا.
هو يجعل الغرفة مظلمة.
هو يجعل القاعة مظلمة.
هو يحاول أن يتعلّم السياقة لوحده.
هو يحب أن يكتب مقالات على ويكيبيديا
هو يحب الصيد.
هو يحب المربى.
هو يحب هذا النوع من الموسيقى.
هو يحبك كثيرًا.
هو يحبكم كثيرًا.
هو يحبكِ كثيرًا.
هو يحبها و هي أيضا تحبه.
هو يحبّ الطّقوس.
هو يحبّني.
هو يحبّها و هي تحبّه أيضا.
هو يحيي ويميت وإليه ترجعون
هو يدرس الإنجليزيّة.
هو يدرس الحقوق في هارفرد.
هو يدرس الفرنسية و تصميم المواقيع.
هو يدرس الفزياء.
هو يدرس بجامعة طوكيو
هو يذهب
هو يرتبِك عندما يراها.
هو يرجع إلى بيته.
هو يرسل لنا أزهارا.
هو يريد أن يصبح مثلي.
هو يريد ايباد ٤.
هو يستحِق أن يُسْجَن.
هو يستطيع أن يسبح.
هو يستطيع أن يفعلها أحسن مني.
هو يستمع دائما للأخبار بالمذياع.
هو يسوق بسرعة.
هو يشرب النّبيذ الأحمر.
هو يصدق أى شئ أقوله.
هو يعارض هذا المشروع.
هو يعارض هذه المبادرة.
هو يعتقد أنه بَطلٌ.
هو يعرف الكثير عن الحيوانات
هو يعرف المدينة جيداً.
هو يعرف عشرة لغات.
هو يعلم أنني أحبّه.
هو يعلم العربية في الولايات المتحدة الأمريكية.
هو يعمل في مصنع.
هو يعيش حياة بائسة.
هو يعيش في كارديف.
هو يغسل سيارته.
هو يفضل الريف على البلدة.
هو يقرأ كتاباً.
هو يكره الحليب.
هو يلعب على البيانو.
هو ينتمي إلى عائلةٍ كبيرة.
هو يواجه العديد من العوائق.
هو يَحسَبُ نفسَه بطلاً.
هواء سيدني أنظف من هواء طوكيو.
هواك ثار نور ونار
هواياتي كثيرة.
هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع.
هوايتي الاستماع إلى الموسيقى.
هوايتي الجديدة هي المساهمة في موقع تتويبا.
هوايتي اللغات.
هوايتي جمع اللعب القديمة.
هوايتي زيارة المعابد القديمة.
هوايتي هي العزف على الجيتار.
هوايتي هي جمع الحشرات.
هوايتي هي صنع مجسمات للطائرات.
هود عليه السلام هو أحد رسل الله.
هولندا بلد صغير.
هون الأمر تعش في راحة
هويتي هي جمع اللعب القديمة.
هوَ أحضر الطعام لضيفهُ وقدم لهُ المأوىَ.
هوَ فقد والدهُ في البحر.
هوَ لابد أن يجد عملاً.
هوَ يعرف كل الإجابات.
هى غائبة بسبب المرض.
هى لم تراها أبداً.
هى لم تراهُ أبداً.
هى لم ترهُ أبداً.
هى مغنية مشهورة.
هىَ أتت إلى هُنا مرةً أخرى.
هىَ فقدت والدها فىِ البحر.
هىَ كانت غاضبة علىَ إبنها.
هىَ كانت يائسة من أن تتزوج.
هىَ لا تخرق القانون.
هىَ لابد أن تجد عملاً.
هىَ لم تكن تعرف أن هناك ترجمة للقرآن بالعبرية.
هىَ ليست أختي.
هىَ متزوجة من بحار.
هىَ مجتهدة ويُعتمد عليها.
هىَ وضعت المجلة علىَ الطاولة.
هىَ وضعت المجلة علىَ المنضدة.
هي ، في الحقيقة ، أختي.
هي أذكى منه.
هي أصبحت مُعلمة.
هي أغلقت عينيها.
هي أفزعت القط.
هي أكلت التفاحة.
هي أنفقت كل مالها على الملابس.
هي إن شجها المزاج وشابت
هي الأقدر على إسداء المشورة بشأن الإجراءات التي يمكن أن يتخذها الناس لحماية أنفسهم
هي الأنيقة ومكررة.
هي التي اعتنت بجرحه
هي الدار موقوف عليك بكاها
هي الدنيا تقول بملء فيها
هي الصدمة الأولى فمن بان صبره
هي الليالي فلا تغتر بالامل
هي الملحدة.
هي النفس في مستنقع الموت تبرك
هي اليوم أحسن بكثير مما كانت عليه البارحة.
هي امراة جميلة.
هي بحاجة لطبيب.
هي تأخذ مسافات.
هي تبقى على إتصال معه.
هي تتحدث القليل من العربية.
هي تتدرب على البيانو كل يوم.
هي تتعلم كلمات جديدة.
هي تتكلم القليل من العربية.
هي تحب الحيوانات.
هي تحب الطيور و الأزهار.
هي تحب الفراولة وأختها تحب التفاح.
هي تحبّ أطفالها.
هي تحتاج للمزيد من النوم.
هي تحتاجه أكثر ممّا يحتاجها.
هي تخفي الحقيقة عنا.
هي تذهبُ إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
هي ترتدي خاتماً قيماً.
هي تركت توم يذهب.
هي تركتنا.
هي تركتني أذهب.
هي تركتها تذهب.
هي تركتهُ يذهب.
هي تريد أن تعمل في مستشفى.
هي تريد أن تكون مطربة.
هي تسبح مثل السمكة
هي تستحقّ رجلا يحبّها كثيرا.
هي تستطيع أن تسبح.
هي تستَحِقُّ أن تُسجَن.
هي تسكن في دبي.
هي تسيء معاملاتي.
هي تشبه والدها أكثر منّي.
هي تشرب الماء فقط.
هي تصهّر النحاس.
هي تعاني من مرض.
هي تعجبني.
هي تعرضت إلي نوبة قلبية.
هي تعمل بجد.
هي تعمل في المدرسة.
هي تغلق الباب.
هي تقول نعم.
هي تلعب الغولف كل نهاية أسبوع.
هي تمضي وقتا طويلا تتمرّن على عزف البيانو.
هي تنام بوسادتين.
هي تهتم بالموسيقى.
هي تودّ معرفة من أرسل الورود.
هي توقفت عن قراءة الصحيفة.
هي حاولت قتل نفسها.
هي دائما ما تنسى رقم هاتفي.
هي دنيا بقاؤها مستحيل
هي ذودتني ببعض الطعام.
هي راكبة أمواج.
هي رفعت بصرها إلى السماء.
هي زوجتي.
هي سافرت عبر أوروبا.
هي ستخدع جمال عاجلا أم آجلا.
هي ستكون بخير
هي ستكون دائماً معك.
هي ستنتظر حتى تنزل أنت من الشجرة.
هي سعيدة.
هي سوداء غير أن عليها
هي سوف تكون دائماً معكِ
هي شديدة الخوف من الكلاب
هي صديقة.
هي صديقتك.
هي صديقتكم.
هي صديقتكن.
هي طالبة.
هي طبيبة الآن.
هي طلعة السعد الأغر فمرحبا
هي عزباء وليس لديها أطفال.
هي على وشك المغادرة.
هي عيني ودمعها نضاح
هي غادرتنا.
هي غبية, ولكن أمينة.
هي غبية, ولكن صادقة.
هي فخورة بإنجازاتها العديدة.
هي فخورة جدا بمظهرها.
هي فعلت كل ذلك بمفردها.
هي فقيرة ، لكن سعيدة.
هي فقيرة.
هي فهمتني.
هي في حاجة لأحد كي تتحدث معه.
هي في حاجة للمزيد من النوم.
هي قادرة على نسيان وعودها.
هي قدمت المال.
هي قدمت لي بعض الطعام.
هي قلقة بشأن سلامتك.
هي كأخيها.
هي كتبت رسالةً.
هي كطفلتي تماما.
هي لا تحب الثعابين و الرياضيات.
هي لا تحبّ الرّسوم المتحرّكة.
هي لا تحسن الإنجليزية مثلك.
هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسألة.
هي لا تريدني أن أتحدث حول هذه المسألة.
هي لا تزال في الخيمة.
هي لا تستطيع السباحة.
هي لا تشبهني.
هي لا تعتبر اللحم لذيذا.
هي لا تعلم أين تبحث عنه.
هي لا تغلق الباب.
هي لطيفة مع الجميع.
هي لم تأتِ لأن صديقها لم يأتِ
هي لم تزر أحدا.
هي لم تعجبني قطّ.
هي لم تقرأ الكتاب.
هي لم تكتشف الحقيقة أبدا.
هي لم تكُن سعيدة لكل نجاحِها.
هي لم يكن عليها فعل هذا.
هي لما لبستها سبحت
هي لي يينغ.
هي ليست طبيبة.
هي ليست فقيرة.
هي ليلى عبد المسيح فحدث
هي لَمْ تذهبْ لأن صديقها لم يذهبْ
هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة.
هي متزوجة بجمال.
هي محظوظة.
هي مدرّسة لطيفة.
هي مدرّستنا في العربيّة.
هي مرنة في آرائها.
هي مسألة ذوق شخصي.
هي مستعدّة لتصديق كلّ ما يقوله لها.
هي مشهورة كمغنية و لكنها ليست معروفةً كشاعرة.
هي مطربة.
هي مع جمال.
هي معتادة على الاستيقاظ باكرا.
هي معتادة على التمرن قبل فطور الصباح.
هي مغنية مشهورة.
هي ممرضة.
هي ممرّضة و تعمل هنا.
هي من اختيرت لقيادة الفريق.
هي من النمط المهووس بمهنته.
هي نامت في الساعة العاشرة أمس.
هي نظرت إلى السماء.
هي نكبة أغنت فؤادي من أسى
هي هنا من أجلي.
هي و أصدقاءها يحبون الموسيقى.
هي واقفة بجانب المنزل الأصفر.
هي ولدت محظوظة.
هي، أنت!
هيئتُ النظام بحيث لا يستطيع إلا الجذر الوصول إلى الشاشة الإدارية.
هيا
هيا! إقفز!
هيا, هيا, هيا, أُنظُر.
هيا. أنتَ يمكنكَ أن تفعلها.
هيا. أنتِ يمكنكِ أن تفعليها.
هيا. دعنا نخرج من هنا.
هيا. دعنا نذهب إلى البيت.
هيا. دعونا نخرج من هنا.
هيا. دعونا نذهب إلى البيت.
هيا. دعينا نخرج من هنا.
هيا. دعينا نذهب إلى البيت.
هيا بنا!
هيا بنا! سنتأخر.
هيا بنا.
هيا بنا لنسكر.
هيا بنا نذهب.
هيا بنا نذهب إلى أي مكان آخر.
هيا بنا نذهب إلى مكان آخر.
هيا بنا نذهب إلى مكتبي.
هيا بنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
هيا لنبدأ.
هيا لنبدأ اللعب الآن.
هيا لنذهب!
هيا لنرجع إلى المنزل.
هيا لنشرب.
هيا لنلعب.
هيا نصنع تجارة.
هيا يا جمال و إلا سنتأخر.
هيج البين دواعي سقمي
هيج القلب مغان وصير
هيكلي الجسم نوري الصميم
هيكلي سام سليم الشبح
هيلتون هي أول سلسلة فنادق عالمية.
هيلين في السابعة عشر من عمرها.
هين ما يقول فيك اللاحي
هيه! ذاك أمريكي يتحدث الأويغورية! أسرع وتعال هنا لتفتيش حاسوبه!
هيهات شعبي يستكين
هيهات ليس لحافظ من مشبه
هيهات هيهات لما توعدون
هيَ لا تزال تحبّك.
هيّا اتّصل بالشّرطة.
هيّا بنا إلى السّيرك.
هَؤُلَاءِ زُهَّادٌ
هَادٍ يَهْدِينِي السَّبِيلَ فَيَظُنُّونَ أَنَّهُ يَعْنِي هِدَايَةَ الطَّرِيقِ
هَارُونَ أَخِي
هَانَ وَقْعُهَا ، وَقَلَّ تَأْثِيرُهَا وَضَرَرُهَا
هَانَتْ الْكُلَفُ
هَب أنَّه اللوفَر في حسنه
هَبَّتْ الْعَوَاصِفُ لَيْلًا فَأَطْفَأْتِ الْمَصَابِيحَ وَاِقْتَلَعْتِ الْأَشْجَارَ.
هَذَا أَبُو عُبَيْدَةَ بْنُ الْجَرَّاحِ
هَذَا بَصَائِرُ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
هَذَا بَلَاغٌ لِلنَّاسِ وَلِيُنْذَرُوا بِهِ وَلِيَعْلَمُوا أَنَّمَا هُوَ إِلَهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُولُو الْأَلْبَابِ
هَذَا بَيَانٌ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةٌ لِلْمُتَّقِينَ
هَذَا خَارِجٌ مِنْ السَّخَاءِ الْمَحْمُودِ إلَى السَّرَفِ وَالتَّبْذِيرِ الْمَذْمُومِ
هَذَا خَلْقُ اللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ الَّذِينَ مِنْ دُونِهِ بَلِ الظَّالِمُونَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
هَذَا ذِكْرٌ وَإِنَّ لِلْمُتَّقِينَ لَحُسْنَ مَآبٍ
هَذَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَهُوَ أَمْلَكُ الْخَلْقِ لِنَفْسِهِ
هَذَا عَطَاؤُنَا فَامْنُنْ أَوْ أَمْسِكْ بِغَيْرِ حِسَابٍ
هَذَا فَلْيَذُوقُوهُ حَمِيمٌ وَغَسَّاقٌ
هَذَا فَوْجٌ مُقْتَحِمٌ مَعَكُمْ لَا مَرْحَبًا بِهِمْ إِنَّهُمْ صَالُو النَّارِ
هَذَا كِتَابٌ مُفِيدٌ.
هَذَا كِتَابُنَا يَنْطِقُ عَلَيْكُمْ بِالْحَقِّ إِنَّا كُنَّا نَسْتَنْسِخُ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
هَذَا لَا يَقْنَعُ مَعَ مَا ظَهَرَ مِنْ حَالِهِ إلَّا بِجَوَابٍ مِثْلِهِ
هَذَا مَا تُوعَدُونَ لِكُلِّ أَوَّابٍ حَفِيظٍ
هَذَا مَا تُوعَدُونَ لِيَوْمِ الْحِسَابِ
هَذَا مَا طَلَبْت
هَذَا مَيْدَانٌ فَسِيحٌ.
هَذَا مِنْ أَحْكَمِ شَعْرٍ قَرَأْته
هَذَا نَذِيرٌ مِنَ النُّذُرِ الْأُولَى
هَذَا نَذِيرٌ مِّنَ النُّذُرِ الأُولَى
هَذَا نُزُلُهُمْ يَوْمَ الدِّينِ
هَذَا هَلْ يَكُونُ مَنْسُوبًا إلَى السَّخَاءِ فَيُحْمَدُ ، أَوْ خَارِجًا عَنْهُ فَيُذَمُّ
هَذَا هُدًى وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ لَهُمْ عَذَابٌ مِنْ رِجْزٍ أَلِيمٌ
هَذَا هُوَ السَّخِيُّ طَبْعًا وَالْجَوَادُ كَرَمًا وَهُوَ أَحَقُّ مَنْ كَانَ بِهِ مَمْدُوحًا وَإِلَيْهِ مَنْسُوبًا
هَذَا وَإِنَّ لِلطَّاغِينَ لَشَرَّ مَآبٍ
هَذَا وَاَللَّهِ مِنْ كَرَمِهِمْ
هَذَا وَيَنْبَغِي أَنْ يَسْلَمَ أَهْلُ الشُّورَى مِنْ حَسَدٍ أَوْ تَنَافُسٍ
هَذَا يَوْمُ الْفَصْلِ الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
هَذَا يَوْمُ الْفَصْلِ جَمَعْنَاكُمْ وَالْأَوَّلِينَ
هَذَا يَوْمُ لَا يَنْطِقُونَ
هَذِه الْسَّيَّارَة فِي حَالَة مُمْتَازَة
هَذِهِ النَّارُ الَّتِي كُنتُم بِهَا تُكَذِّبُونَ
هَذِهِ النَّارُ الَّتِي كُنْتُمْ بِهَا تُكَذِّبُونَ
هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ
هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي يُكَذِّبُ بِهَا الْمُجْرِمُونَ
هَزَزْتُ الشَّجَرَةَ كَيْ يَسْقُطَ ثَمَرُهَا.
هَزْلًا وَمَزْحًا فَقَدْ عَصَى اللَّهَ وَرَسُولَهُ
هَل أَتاكَ حَديثُ الجُنودِ
هَل أَتاكَ حَديثُ ضَيفِ إِبراهيمَ المُكرَمينَ
هَل أَتاكَ حَديثُ موسى
هَل أُنَبِّئُكُم عَلى مَن تَنَزَّلُ الشَّياطينُ
هَل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟
هَل تُحِب الْغِنَاء ؟
هَل ثُوِّبَ الكُفّارُ ما كانوا يَفعَلونَ
هَل جَزاءُ الإِحسانِ إِلَّا الإِحسانُ
هَل في ذلِكَ قَسَمٌ لِذي حِجرٍ
هَل يَنظُرونَ إِلَّا السّاعَةَ أَن تَأتِيَهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ
هَلَكَ عَنّي سُلطانِيَه
هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ
هَلَّا سَأَلُوا إذَا لَمْ يَعْلَمُوا فَإِنَّمَا شِفَاءُ الْعِيِّ السُّؤَالُ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْجُنُودِ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ الْمُكْرَمِينَ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَى
هَلْ أَتَّبِعُكَ عَلَى أَنْ تُعَلِّمَنِ مِمَّا عُلِّمْتَ رُشْدًا وَقِيلَ لِلْخَلِيلِ بْنِ أَحْمَدَ
هَلْ أَكَلْتَ بُرْتُقالَةً ؟
هَلْ أُنَبِّئُكُمْ عَلَى مَنْ تَنَزَّلُ الشَّيَاطِينُ
هَلْ تَدْرُونَ مَا يَقُولُ لَهَا ؟ قَالُوا
هَلْ تُحِبُّ السَّفَرَ.
هَلْ ثُوِّبَ الْكُفَّارُ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ
هَلْ جَزَاء الإِحْسَانِ إِلاَّ الإِحْسَانُ
هَلْ جَزَاءُ الْإِحْسَانِ إِلَّا الْإِحْسَانُ
هَلْ شَيْءٌ خَيْرٌ مِنْ الذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ ؟ قَالَ
هَلْ عَمِلْت عَمَلًا قَطُّ تَرَيْنَ أَنَّهُ يُقْبَلُ مِنْك ؟ قَالَتْ
هَلْ فِي ذَلِكَ قَسَمٌ لِذِي حِجْرٍ
هَلْ فِي ذَٰلِكَ قَسَمٌ لِّذِي حِجْرٍ
هَلْ مِنْ أَحَدٍ لَا عَيْبَ فِيهِ ؟ قَالَ
هَلْ نَجِدُ غَيْرَ تَوْفِيقِ اللَّهِ تَعَالَى مَلَاذًا ، وَسِوَى عِصْمَتِهِ مَعَاذًا ؟
هَلْ يَحْسُنُ بِهِ أَنْ يَرَى لِوَحْشِ الْبَهَائِمِ عَلَيْهِ فَضْلًا
هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا السَّاعَةَ أَنْ تَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
هَلْ يُسَمَّى الدَّاهِيَةُ مِنْهُمْ عَاقِلًا أَمْ لَا
هَمَلًا أَوْ سُدًى
هَمّازٍ مَشّاءٍ بِنَميمٍ
هَمَّازٍ مَشَّاءٍ بِنَمِيمٍ
هَمَّازٍ مَّشَّاء بِنَمِيمٍ
هَوَاهُ فِي طَاعَةِ رَبِّهِ
هَوِّنْ عَلَيْك فَإِنَّمَا أَنَا ابْنُ امْرَأَةٍ كَانَتْ تَأْكُلُ الْقَدِيدَ
هَيَجَانِ الْغَضَبِ
هَيِّنٍ لَيِّنٍ سَهْلٍ طَلْقٍ
هَيْهَاتَ هَيْهَاتَ لِمَا تُوعَدُونَ
هُجر المنزل.
هُدًى وَبُشرى لِلمُؤمِنينَ
هُدًى وَبُشْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ
هُدًى وَذِكرى لِأُولِي الأَلبابِ
هُدًى وَذِكْرَى لِأُولِي الْأَلْبَابِ
هُدًى وَرَحمَةً لِلمُحسِنينَ
هُدًى وَرَحْمَةً لِلْمُحْسِنِينَ
هُم تركوني أذهب.
هُم جاءو ليصنعوا مشكلة.
هُم جائعون هذا الصباح.
هُم حتىَ لا يعرفون من سيلتقون.
هُم وَأَزواجُهُم في ظِلالٍ عَلَى الأَرائِكِ مُتَّكِئونَ
هُم يعيشون فى نفس الولاية.
هُمَا بِمَنْزِلَةِ الْجُودِ وَالْبُخْلِ فَتَمَسَّكْ بِأَيِّهِمَا شِئْتَ
هُمَا ضَرَّتَانِ فَذَرْ أَيَّهُمَا شِئْت وَخُذْ الْأُخْرَى
هُمْ أَخْتَانُ الرَّجُلِ عَلَى بَنَاتِهِ
هُمْ دَرَجَاتٌ عِنْدَ اللَّهِ وَاللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا يَعْمَلُونَ
هُمْ وَأَزْوَاجُهُمْ فِي ظِلَالٍ عَلَى الْأَرَائِكِ مُتَّكِئُونَ
هُمْ وَلَدُ الرَّجُلِ وَوَلَدُ وَلَدِهِ
هُنالِكَ ابتُلِيَ المُؤمِنونَ وَزُلزِلوا زِلزالًا شَديدًا
هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا
هُنَالِكَ الْوَلَايَةُ لِلَّهِ الْحَقِّ هُوَ خَيْرٌ ثَوَابًا وَخَيْرٌ عُقْبًا
هُنَيْهةٌ.
هُنَّ رُسلُ الموتِ سائحةٌ
هُوَ الأَوَّلُ وَالآخِرُ وَالظّاهِرُ وَالباطِنُ وَهُوَ بِكُلِّ شَيءٍ عَليمٌ
هُوَ الحَيُّ لا إِلهَ إِلّا هُوَ فَادعوهُ مُخلِصينَ لَهُ الدّينَ الحَمدُ لِلَّهِ رَبِّ العالَمينَ
هُوَ اللَّهُ الَّذي لا إِلهَ إِلّا هُوَ عالِمُ الغَيبِ وَالشَّهادَةِ هُوَ الرَّحمنُ الرَّحيمُ
هُوَ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ هُوَ الرَّحْمَنُ الرَّحِيمُ
هُوَ الَّذي أَرسَلَ رَسولَهُ بِالهُدى وَدينِ الحَقِّ لِيُظهِرَهُ عَلَى الدّينِ كُلِّهِ وَكَفى بِاللَّهِ شَهيدًا
هُوَ الَّذي جَعَلَ لَكُمُ الأَرضَ ذَلولًا فَامشوا في مَناكِبِها وَكُلوا مِن رِزقِهِ وَإِلَيهِ النُّشورُ
هُوَ الَّذي خَلَقَكُم فَمِنكُم كافِرٌ وَمِنكُم مُؤمِنٌ وَاللَّهُ بِما تَعمَلونَ بَصيرٌ
هُوَ الَّذي يُحيي وَيُميتُ فَإِذا قَضى أَمرًا فَإِنَّما يَقولُ لَهُ كُن فَيَكونُ
هُوَ الَّذي يُريكُم آياتِهِ وَيُنَزِّلُ لَكُم مِنَ السَّماءِ رِزقًا وَما يَتَذَكَّرُ إِلّا مَن يُنيبُ
هُوَ الَّذي يُصَلّي عَلَيكُم وَمَلائِكَتُهُ لِيُخرِجَكُم مِنَ الظُّلُماتِ إِلَى النّورِ وَكانَ بِالمُؤمِنينَ رَحيمًا
هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا
هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ
هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً لَكُمْ مِنْهُ شَرَابٌ وَمِنْهُ شَجَرٌ فِيهِ تُسِيمُونَ
هُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ ذَلُولًا فَامْشُوا فِي مَنَاكِبِهَا وَكُلُوا مِنْ رِزْقِهِ وَإِلَيْهِ النُّشُورُ
هُوَ الَّذِي خَلَقَ لَكُمْ مَا فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ اسْتَوَىٰ إِلَى السَّمَاءِ
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنْكُمْ كَافِرٌ وَمِنْكُمْ مُؤْمِنٌ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ طِينٍ ثُمَّ قَضَى أَجَلًا وَأَجَلٌ مُسَمًّى عِنْدَهُ ثُمَّ أَنْتُمْ تَمْتَرُونَ
هُوَ الَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ فَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
هُوَ الَّذِي يُرِيكُمُ الْبَرْقَ خَوْفًا وَطَمَعًا وَيُنْشِئُ السَّحَابَ الثِّقَالَ
هُوَ الَّذِي يُرِيكُمْ آيَاتِهِ وَيُنَزِّلُ لَكُمْ مِنَ السَّمَاءِ رِزْقًا وَمَا يَتَذَكَّرُ إِلَّا مَنْ يُنِيبُ
هُوَ الَّذِي يُصَلِّي عَلَيْكُمْ وَمَلَائِكَتُهُ لِيُخْرِجَكُمْ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ وَكَانَ بِالْمُؤْمِنِينَ رَحِيمًا
هُوَ الَّذِي يُصَوِّرُكُمْ فِي الْأَرْحَامِ كَيْفَ يَشَاءُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
هُوَ الْأَوَّلُ وَالْآخِرُ وَالظَّاهِرُ وَالْبَاطِنُ وَهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
هُوَ الْحَيُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَادْعُوهُ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
هِ افتراعَ الأبكارِ والإغفاءَ
هِمَّةُ السُّفَهَاءِ الرِّوَايَةُ وَهِمَّةُ الْعُلَمَاءِ الرِّعَايَةُ
هِيَ أَنْ تَقُولَ لِأَخِيك مَا فِيهِ فَإِنْ كُنْتَ صَادِقًا فَقَدْ اغْتَبْتَهُ
هِيَ الرَّاسِخَاتُ فِي الْوَحْلِ الْمَطْعِمَاتُ فِي الْمَحَلِّ
هِيَ الرَّحِمُ الَّتِي أَمَرَ اللَّهُ بِوَصْلِهَا
هِيَ الْعِفَّةُ عَمَّا حَرَّمَ اللَّهُ تَعَالَى وَالْحِرْفَةُ فِيمَا أَحَلَّ اللَّهُ تَعَالَى
هِيَ فِي يَدِ أَمِيرِ الْمُؤْمِنِينَ
هِيَ قَوَاعِدُ أَمْرِهِ وَنِظَامُ حَالِهِ
هِيَ وَإِنْ أَدْنَتْنِي مِنْهَا فَقَدْ صَانَتْنِي عَنْهَا
هٰذَا حَاسِبِيٌّ.
و أخيرا خرجت.
و أخيرا وجدتها.
و أخيرا، فرغ سامي من القيام بذلك.
و أخيراً أتى.
و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية.
و أخيراً استسلم.
و أخيراً حقق هدفه.
و أخيراً حلّت المشكلة.
و أخيراً ظهر.
و أخيراً وصلنا.
و أخيراً وصلنا إلى القرية.
و أنت ؟
و أنت أيضا
و أنت؟
و إلى استقلالنا بالحرب قمنا
و إن رأيت توم ، أبلغه بتحية مني.
و ابعثي في أرضنا عهد الرشيد
و ازدهرت الدولة الإسلامية في عهده ازدهاراً كبيراً بسبب عدله
و استمرت المناقشة اللاعقلانية.
و اكتبوها بدماء الشهدا
و البنود اللامعات الخافقات
و الدماء الزاكيات الطاهرات
و السجايا والشموخ اليعربي
و العكس صحيح.
و الله لم اقصد مضايقتك
و الى العروبة ينتسب
و انت؟
و بعد قليل أتى.
و حملنا راية التحرير فكرة
و ربك فكبر
و سهول جسدت فينا الإبا
و شموخ لا تدانيه سما
و شموسا تجعل الليل صباحا
و شهيد يقتفي خطو شهيد
و صلاح الدين غطاها رماحا
و صمود شق للإنسان دربه
و صهيل الخيل عند الطلب
و طويناه كما يطوى الكتاب
و عزفنا نغمة الرشاش لحنا
و عقدنا العزم أن تحيا الجزائر
و على أرواحنا نصعد خلدا
و على أشلائنا نصنع مجدا
و عليكم السلام
و فوق كل شيء ، يحتاج الأطفال إلى الحب.
و في عهده انتشر الإسلام في ربوع الدنيا، انتشر بالعدل و ليس بالسيف.
و قد تولى خلافة المسلمين بعد وفاة سيدنا أبو بكر الصديق
و قلاع العز يبنيها الرفاق
و كأنها لديها صداع.
و كيف أجبت ؟
و كيف لك أن تعرف ؟
و كيف لي أن أعرف ؟
و كيف لي أن أعلم ؟
و لا تنسى ريّ المزروعات.
و لا تنسى سقاية المزروعات.
و لا كلمة، أفهمت؟
و لحب ديننا والعالم.
و لكن أبي لن يعجبه ذلك.
و لكن لماذا ؟
و لكنني أعيش في طوكيو الآن.
و لمن يستطيع ربع ساعة يوميا فهذا أفضل و أفضل
و ماذا لو حصل ذلك ؟
و ماذا لو حصل ذلك؟
و هدير الشعب يوم النوب
وآت ذا القربى حقه والمسكين وابن السبيل ولا تبذر تبذيرا
وآتوا النساء صدقاتهن نحلة فإن طبن لكم عن شيء منه نفسا فكلوه هنيئا مريئا
وآتينا موسى الكتاب وجعلناه هدى لبني إسرائيل ألا تتخذوا من دوني وكيلا
وآتيناه في الدنيا حسنة وإنه في الآخرة لمن الصالحين
وآتيناهم آياتنا فكانوا عنها معرضين
وآتيناهم من الآيات ما فيه بلاء مبين
وآتيناهما الكتاب المستبين
وآثر الحياة الدنيا
وآخر من شكله أزواج
وآخرون مرجون لأمر الله إما يعذبهم وإما يتوب عليهم والله عليم حكيم
وآخرين مقرنين في الأصفاد
وآخرين منهم لما يلحقوا بهم وهو العزيز الحكيم
وآله وصحبه ذَوي النُهِى من بالكمال بلغوا هَامَ السُها
وآمل أن يكون لديك الكثير من السلسلة ، كابتن يونغ
وآية لهم أنا حملنا ذريتهم في الفلك المشحون
وآية لهم الأرض الميتة أحييناها وأخرجنا منها حبا فمنه يأكلون
وآية لهم الليل نسلخ منه النهار فإذا هم مظلمون
وأباد كل الظالمين
وأبصر فسوف يبصرون
وأبصرهم فسوف يبصرون
وأبيض أما جسمه فمدور
وأبيض كلسان البرق مخترط
وأتبعناهم في هذه الدنيا لعنة ويوم القيامة هم من المقبوحين
وأتبعوا في هذه لعنة ويوم القيامة بئس الرفد المرفود
وأتيناك بالحق وإنا لصادقون
وأحسن ما في الوجوه العيون
وأحق خلق الله بالهم امرؤ
وأحم من أولاد أعوج عجته
وأحمق ذي لحية
وأخ إن جاءني في حاجة
وأخ ذي ثقة آخيته
وأخ ليس شأنه شكر نعمى
وأخ مسه نزولي عليه
وأخ نداه ندى لذيذ المشرب
وأخ يجرر فضل ذيل إخائي
وأخبرني بأن العلم نور ونور الله لا يُهدى لعاصي
وأخذ الذين ظلموا الصيحة فأصبحوا في ديارهم جاثمين
وأخذهم الربا وقد نهوا عنه وأكلهم أموال الناس بالباطل وأعتدنا للكافرين منهم عذابا أليما
وأخرجت الأرض أثقالها
وأخرق تضرمه نفحة
وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين
وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط الله بها وكان الله على كل شيء قديرا
وأخطأ محمد بن داود فيما رواه
وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبون
وأخيرا!
وأخيراً قرر أن يتزوج.
وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة.
وأدتَ فيه الأمل المرتجى
وأدخلناه في رحمتنا إنه من الصالحين
وأدخلناهم في رحمتنا إنهم من الصالحين
وأدهم ينهب عرض المدى
وأديب له فم كل يوم
وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق
وأذنت لربها وحقت
وأرادوا به كيدا فجعلناهم الأخسرين
وأرسل عليهم طيرا أبابيل
وأرسلنا الرياح لواقح فأنزلنا من السماء ماء فأسقيناكموه وما أنتم له بخازنين
وأرسلناه إلى مائة ألف أو يزيدون
وأرض الله واسعة ولكن
وأرض تهب الريح فيها مريضة
وأرى بل أبُتُّ أن جوابي
وأزلفت الجنة للمتقين
وأزلفت الجنة للمتقين غير بعيد
وأزلفنا ثم الآخرين
وأزهر وضاح يروق عيوننا
وأسروا قولكم أو اجهروا به إنه عليم بذات الصدور
وأسفله تم كسر الظل إلى مجموعة من النجوم المتلألئة
وأشركه في أمري
وأشهد ما يكون عل هجاء
وأصحاب الأيكة وقوم تبع كل كذب الرسل فحق وعيد
وأصحاب الشمال ما أصحاب الشمال
وأصحاب المشأمة ما أصحاب المشأمة
وأصحاب اليمين ما أصحاب اليمين
وأصحاب مدين وكذب موسى فأمليت للكافرين ثم أخذتهم فكيف كان نكير
وأضل فرعون قومه وما هدى
وأطبق الخبزَ وكلْ هنيّا
وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول فإن توليتم فإنما على رسولنا البلاغ المبين
وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول واحذروا فإن توليتم فاعلموا أنما على رسولنا البلاغ المبين
وأطيعوا الله والرسول لعلكم ترحمون
وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين
وأظهر البشر للإنسان أبغضه
وأعتذر عن رخصِ الهدي
وأعتزلكم وما تدعون من دون الله وأدعو ربي عسى ألا أكون بدعاء ربي شقيا
وأعرافه الشم التي لاح دونها
وأعطى قليلا وأكدى
وأعظم الأسباب للفُتوحِ إِطاعةُ المعلم النصوحِ
وأعفر المسك تلقاه فتحسبه
وأعوذ بك رب أن يحضرون
وأعِدَكُم أننا، كشعب، سنحقق ذلك.
وأغطش ليلها وأخرج ضحاها
وأغيد ما عنه للصب صبر
وأفشيت سري إلى صاحب
وأفضل قسم الله للمرء عقله
وأقبح من كل ابتداع سمعته
وأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
وأقسم ما ذاك منهم سدى
وأقصر عنه الطرف خوف ملالتي
وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات يذهبن السيئات ذلك ذكرى للذاكرين
وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون
وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة واركعوا مع الراكعين
وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان
وأكثر من الإخوان ما اسطعت إنهم
وأكفر أهل الأرض من قال إنه
وأكل من القطعة الكبيرة قضمة حتى أصبحت أصغر من الأولى، فاعتذر للغرابين على خطئه
وأكواب موضوعة
وأكيد كيدا
وألقت ما فيها وتخلت
وألقوا إلى الله يومئذ السلم وضل عنهم ما كانوا يفترون
وألقى في الأرض رواسي أن تميد بكم وأنهارا وسبلا لعلكم تهتدون
وألقي السحرة ساجدين
وأما إذا ما ابتلاه فقدر عليه رزقه فيقول ربي أهانن
وأما إن كان من أصحاب اليمين
وأما إن كان من المكذبين الضالين
وأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيوفيهم أجورهم والله لا يحب الظالمين
وأما الذين ابيضت وجوههم ففي رحمة الله هم فيها خالدون
وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم وماتوا وهم كافرون
وأما الذين كفروا أفلم تكن آياتي تتلى عليكم فاستكبرتم وكنتم قوما مجرمين
وأما الذين كفروا وكذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة فأولئك في العذاب محضرون
وأما السائل فلا تنهر
وأما الغلام فكان أبواه مؤمنين فخشينا أن يرهقهما طغيانا وكفرا
وأما القاسطون فكانوا لجهنم حطبا
وأما بنعمة ربك فحدث
وأما ثمود فهديناهم فاستحبوا العمى على الهدى فأخذتهم صاعقة العذاب الهون بما كانوا يكسبون
وأما عاد فأهلكوا بريح صرصر عاتية
وأما من آمن وعمل صالحا فله جزاء الحسنى وسنقول له من أمرنا يسرا
وأما من أوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم أوت كتابيه
وأما من أوتي كتابه وراء ظهره
وأما من بخل واستغنى
وأما من جاءك يسعى
وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى
وأما من خفت موازينه
وأما نومكم عن كل خير
وأما والذي حباني بزُلفا
وأمددناهم بفاكهة ولحم مما يشتهون
وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك والعاقبة للتقوى
وأمر من عللي تخلى ناظري
وأمرت لأن أكون أول المسلمين
وأمطرنا عليهم مطرا فانظر كيف كان عاقبة المجرمين
وأمطرنا عليهم مطرا فساء مطر المنذرين
وأملي لهم إن كيدي متين
وأمه وأبيه
وأمير كلما أكرمته
وأن أقم وجهك للدين حنيفا ولا تكونن من المشركين
وأن أقيموا الصلاة واتقوه وهو الذي إليه تحشرون
وأن إلى ربك المنتهى
وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم
وأن الذين لا يؤمنون بالآخرة أعتدنا لهم عذابا أليما
وأن الساعة آتية لا ريب فيها وأن الله يبعث من في القبور
وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا
وأن سعيه سوف يرى
وأن عذابي هو العذاب الأليم
وأن عليه النشأة الأخرى
وأن لا تعلوا على الله إني آتيكم بسلطان مبين
وأن لو استقاموا على الطريقة لأسقيناهم ماء غدقا
وأن ليس للإنسان إلا ما سعى
وأنا آثرت أن أجعل من صوتي حصاة
وأنا أبصق في الجرح الذي
وأنا أزرع أشجاري, على مهلي
وأنا أصفَرُّ في المرآة
وأنا أقطف من ذاكراه.. عيدا!
وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى
وأنا الذي علمت من طلب الغنى
وأنا المقتول والمولود في ليل الجريمهْ
وأنا ظننا أن لن تقول الإنس والجن على الله كذبا
وأنا ظننا أن لن نعجز الله في الأرض ولن نعجزه هربا
وأنا كنا نقعد منها مقاعد للسمع فمن يستمع الآن يجد له شهابا رصدا
وأنا لا ندري أشر أريد بمن في الأرض أم أراد بهم ربهم رشدا
وأنا لست مسافر
وأنا لما سمعنا الهدى آمنا به فمن يؤمن بربه فلا يخاف بخسا ولا رهقا
وأنا لمسنا السماء فوجدناها ملئت حرسا شديدا وشهبا
وأنا مشتاق إليك.
وأنا منا الصالحون ومنا دون ذلك كنا طرائق قددا
وأنا منا المسلمون ومنا القاسطون فمن أسلم فأولئك تحروا رشدا
وأناس غرني ظاهرهم
وأنبتنا عليه شجرة من يقطين
وأنت أيضًا.
وأنت بلقيس ثم الفضلُ للحاكي
وأنت حل بهذا البلد
وأنتم حينئذ تنظرون
وأنتم سامدون
وأنجزى وصلى محتاجَ جدواكِ
وأنجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون
وأنجينا موسى ومن معه أجمعين
وأنذر عشيرتك الأقربين
وأنذرهم يوم الحسرة إذ قضي الأمر وهم في غفلة وهم لا يؤمنون
وأنزلنا من السماء ماء بقدر فأسكناه في الأرض وإنا على ذهاب به لقادرون
وأنزلنا من المعصرات ماء ثجاجا
وأنزلني طول النوى دار غربة
وأنطقت الدراهم بعد صمت
وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة وأحسنوا إن الله يحب المحسنين
وأنك لا تظمأ فيها ولا تضحى
وأنمر موشي القميص مولع
وأنه أهلك عادا الأولى
وأنه تعالى جد ربنا ما اتخذ صاحبة ولا ولدا
وأنه خلق الزوجين الذكر والأنثى
وأنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا
وأنه كان يقول سفيهنا على الله شططا
وأنه لما قام عبد الله يدعوه كادوا يكونون عليه لبدا
وأنه هو أضحك وأبكى
وأنه هو أغنى وأقنى
وأنه هو أمات وأحيا
وأنه هو رب الشعرى
وأنه يفجؤنا بالأَسى
وأنهم ظنوا كما ظننتم أن لن يبعث الله أحدا
وأنهم يقولون ما لا يفعلون
وأنيبوا إلى ربكم وأسلموا له من قبل أن يأتيكم العذاب ثم لا تنصرون
وأهديته زمنا فانيا
وأهديك إلى ربك فتخشى
وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون
وأوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي إنكم متبعون
وأوحينا إلى موسى أن ألق عصاك فإذا هي تلقف ما يأفكون
وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها وكان الله على كل شيء قديرا
وأوفوا الكيل إذا كلتم وزنوا بالقسطاس المستقيم ذلك خير وأحسن تأويلا
وأي الأرض تخلو منك حتى
وأي الناس ليس به عيوب.
وأيضاً هو من العشرة المبشرين بالجنة.
وأيضًا يتميز بأخلاقه الرفيعة استأمنته كتاجر بأموالها.
وأيوب إذ نادى ربه أني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين
وأَنَّ هذا الدهرَ في هَزله
وأَنِّي رسُولُ اللهِ إِلاَّ بِإِحْدَى ثَلاَثٍ:
وإبراهيم إذ قال لقومه اعبدوا الله واتقوه ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون
وإبراهيم الذي وفى
وإخوان تخذتهم دروعا
وإخوانهم يمدونهم في الغي ثم لا يقصرون
وإذ آتينا موسى الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون
وإذ أوحيت إلى الحواريين أن آمنوا بي وبرسولي قالوا آمنا واشهد بأننا مسلمون
وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد
وإذ غدوت من أهلك تبوئ المؤمنين مقاعد للقتال والله سميع عليم
وإذ فرقنا بكم البحر فأنجيناكم وأغرقنا آل فرعون وأنتم تنظرون
وإذ قال إبراهيم رب اجعل هذا البلد آمنا واجنبني وبني أن نعبد الأصنام
وإذ قال إبراهيم لأبيه آزر أتتخذ أصناما آلهة إني أراك وقومك في ضلال مبين
وإذ قال إبراهيم لأبيه وقومه إنني براء مما تعبدون
وإذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من صلصال من حمإ مسنون
وإذ قال موسى لفتاه لا أبرح حتى أبلغ مجمع البحرين أو أمضي حقبا
وإذ قالت الملائكة يا مريم إن الله اصطفاك وطهرك واصطفاك على نساء العالمين
وإذ قتلتم نفسا فادارأتم فيها والله مخرج ما كنتم تكتمون
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس أبى
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس أبى واستكبر وكان من الكافرين
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس قال أأسجد لمن خلقت طينا
وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين
وإذ واعدنا موسى أربعين ليلة ثم اتخذتم العجل من بعده وأنتم ظالمون
وإذ يرفع إبراهيم القواعد من البيت وإسماعيل ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم
وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا
وإذا أردت بأرض عكل نائلا
وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا
وإذا أصيب شخص واحد بالإنفلونزا فيعرض ذلك الجميع للخطر.
وإذا أعوز الصواب وأضحى
وإذا أقل لي البخيل عذرته
وإذا ألقوا منها مكانا ضيقا مقرنين دعوا هنالك ثبورا
وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر فذو دعاء عريض
وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر كان يئوسا
وإذا استرسلت في الذكرى!
وإذا استسلمت للشوق،
وإذا اضطررت إلى مغادرة المنزل أو استدعاء شخص ليبقى إلى جانبك
وإذا افتخرت بأعظم مقبورة
وإذا الأرض مدت
وإذا البحار سجرت
وإذا البحار فجرت
وإذا الجبال سيرت
وإذا الجبال نسفت
وإذا الجحيم سعرت
وإذا الجنة أزلفت
وإذا الرسل أقتت
وإذا السماء فرجت
وإذا السماء كشطت
وإذا الصحف نشرت
وإذا الظمآن لم يلق الروا
وإذا العشار عطلت
وإذا القبور بعثرت
وإذا الكواكب انتثرت
وإذا المطي سبحن في أعطافه
وإذا المنيّة أنشبت أظفارها
وإذا الموءودة سئلت
وإذا النجوم انكدرت
وإذا النفوس زوجت
وإذا الوحوش حشرت
وإذا انقلبوا إلى أهلهم انقلبوا فكهين
وإذا بشر أحدهم بالأنثى ظل وجهه مسودا وهو كظيم
وإذا بشر أحدهم بما ضرب للرحمن مثلا ظل وجهه مسودا وهو كظيم
وإذا بصرت بكفها اليسرى حكت
وإذا بطشتم بطشتم جبارين
وإذا تتلى عليهم آياتنا بينات قال الذين كفروا للحق لما جاءهم هذا سحر مبين
وإذا تنكرت البلاد
وإذا تهتك في الهوى ستري غدا
وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد
وإذا حشر الناس كانوا لهم أعداء وكانوا بعبادتهم كافرين
وإذا حضر القسمة أولو القربى واليتامى والمساكين فارزقوهم منه وقولوا لهم قولا معروفا
وإذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم إذا فريق منهم معرضون
وإذا ذكروا لا يذكرون
وإذا رأوا آية يستسخرون
وإذا رأوك إن يتخذونك إلا هزوا أهذا الذي بعث الله رسولا
وإذا رأوهم قالوا إن هؤلاء لضالون
وإذا رأى الذين ظلموا العذاب فلا يخفف عنهم ولا هم ينظرون
وإذا رأيت ثم رأيت نعيما وملكا كبيرا
وإذا صرفت أبصارهم تلقاء أصحاب النار قالوا ربنا لا تجعلنا مع القوم الظالمين
وإذا ضمت الكفاية قوما
وإذا عتبت على بت كأننى
وإذا عريت فلا تكن جشعا
وإذا عشقت يكون ماذا هل له
وإذا علم من آياتنا شيئا اتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين
وإذا قرأت القرآن جعلنا بينك وبين الذين لا يؤمنون بالآخرة حجابا مستورا
وإذا قرأت كلامه قدرته
وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا لعلكم ترحمون
وإذا قرئ عليهم القرآن لا يسجدون
وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد
وإذا قيل لهم اتقوا ما بين أيديكم وما خلفكم لعلكم ترحمون
وإذا قيل لهم اركعوا لا يركعون
وإذا قيل لهم اسجدوا للرحمن قالوا وما الرحمن أنسجد لما تأمرنا وزادهم نفورا
وإذا قيل لهم تعالوا يستغفر لكم رسول الله لووا رءوسهم ورأيتهم يصدون وهم مستكبرون
وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون
وإذا قيل لهم ماذا أنزل ربكم قالوا أساطير الأولين
وإذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون
وإذا كانت النفوس كباراً تعبت في مرادها الأجسام
وإذا كنت قد رحلت بقلبي
وإذا لآتيناهم من لدنا أجرا عظيما
وإذا ما تلوثت اليدان يمكنها نقل الفيروس إلى العينين أو الأنف أو الفم
وإذا مررت على الديار فقف بها
وإذا مرضت فهو يشفين
وإذا مروا بهم يتغامزون
وإذا مسه الخير منوعا
وإذا مضى للمرء من أعوامه
وإذا ناديتم إلى الصلاة اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بأنهم قوم لا يعقلون
وإسماعيل وإدريس وذا الكفل كل من الصابرين
وإسماعيل واليسع ويونس ولوطا وكلا فضلنا على العالمين
وإصراره على تطبيق حدود الله.
وإضافةً إلى العلوم الدينية،
وإلهكم إله واحد لا إله إلا هو الرحمن الرحيم
وإلى الأرض كيف سطحت
وإلى الجبال كيف نصبت
وإلى السماء كيف رفعت
وإلى تكنولوجيا سمحت لنا برصد عوالم الكون البعيدة
وإلى ربك فارغب
وإلى كم أخفي عن الناس حالي
وإلى كم أسير في الأرض كي
وإلى نداك ركبتها زنجية
وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء إن الله لا يحب الخائنين
وإما تعرضن عنهم ابتغاء رحمة من ربك ترجوها فقل لهم قولا ميسورا
وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه سميع عليم
وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه هو السميع العليم
وإن أدري لعله فتنة لكم ومتاع إلى حين
وإن إلياس لمن المرسلين
وإن الدين لواقع
وإن الذين لا يؤمنون بالآخرة عن الصراط لناكبون
وإن الفجار لفي جحيم
وإن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
وإن تجهر بالقول فإنه يعلم السر وأخفى
وإن تدعوهم إلى الهدى لا يتبعوكم سواء عليكم أدعوتموهم أم أنتم صامتون
وإن تدعوهم إلى الهدى لا يسمعوا وتراهم ينظرون إليك وهم لا يبصرون
وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إن الله لغفور رحيم
وإن تكذبوا فقد كذب أمم من قبلكم وما على الرسول إلا البلاغ المبين
وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير
وإن جادلوك فقل الله أعلم بما تعملون
وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم
وإن جندنا لهم الغالبون
وإن جهنم لموعدهم أجمعين
وإن رأى المتناهى من سيادته
وإن ربك لذو فضل على الناس ولكن أكثرهم لا يشكرون
وإن ربك لهو العزيز الرحيم
وإن ربك ليعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون
وإن ربك هو يحشرهم إنه حكيم عليم
وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين
وإن عزموا الطلاق فإن الله سميع عليم
وإن عليك اللعنة إلى يوم الدين
وإن عليك لعنتي إلى يوم الدين
وإن عليكم لحافظين
وإن كادوا ليستفزونك من الأرض ليخرجوك منها وإذا لا يلبثون خلافك إلا قليلا
وإن كادوا ليفتنونك عن الذي أوحينا إليك لتفتري علينا غيره وإذا لاتخذوك خليلا
وإن كان أصحاب الأيكة لظالمين
وإن كان ذو عسرة فنظرة إلى ميسرة وأن تصدقوا خير لكم إن كنتم تعلمون
وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين
وإن كانوا ليقولون
وإن كانوا من قبل أن ينزل عليهم من قبله لمبلسين
وإن كثرت عيوبك في البرايا
وإن كل لما جميع لدينا محضرون
وإن كلا لما ليوفينهم ربك أعمالهم إنه بما يعملون خبير
وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجرا عظيما
وإن لك لأجرا غير ممنون
وإن للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن أكثرهم لا يعلمون
وإن لم تؤمنوا لي فاعتزلون
وإن لنا للآخرة والأولى
وإن له عندنا لزلفى وحسن مآب
وإن لوطا لمن المرسلين
وإن ما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإنما عليك البلاغ وعلينا الحساب
وإن من أهل الكتاب إلا ليؤمنن به قبل موته ويوم القيامة يكون عليهم شهيدا
وإن من شيء إلا عندنا خزائنه وما ننزله إلا بقدر معلوم
وإن من شيعته لإبراهيم
وإن منكم إلا واردها كان على ربك حتما مقضيا
وإن نشأ نغرقهم فلا صريخ لهم ولا هم ينقذون
وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاتقون
وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته وكان الله واسعا حكيما
وإن يروا آية يعرضوا ويقولوا سحر مستمر
وإن يروا كسفا من السماء ساقطا يقولوا سحاب مركوم
وإن يريدوا أن يخدعوك فإن حسبك الله هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين
وإن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فأمكن منهم والله عليم حكيم
وإن يكاد الذين كفروا ليزلقونك بأبصارهم لما سمعوا الذكر ويقولون إنه لمجنون
وإن يكذبوك فقد كذب الذين من قبلهم جاءتهم رسلهم بالبينات وبالزبر وبالكتاب المنير
وإن يكذبوك فقد كذبت رسل من قبلك وإلى الله ترجع الأمور
وإن يكذبوك فقد كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وثمود
وإن يكن لهم الحق يأتوا إليه مذعنين
وإن يكن يوما عليك غاضبا فكن إلي نيل رضاه طالبا
وإن يونس لمن المرسلين
وإنا إلى ربنا لمنقلبون
وإنا على أن نريك ما نعدهم لقادرون
وإنا لجاعلون ما عليها صعيدا جرزا
وإنا لجميع حاذرون
وإنا لقوم لا تفيض دموعنا
وإنا لنحن الصافون
وإنا لنحن المسبحون
وإنا لنحن نحيي ونميت ونحن الوارثون
وإنا لنعلم أن منكم مكذبين
وإنك لتدعوهم إلى صراط مستقيم
وإنك لتلقى القرآن من لدن حكيم عليم
وإنك لعلى خلق عظيم
وإنكم لتمرون عليهم مصبحين
وإنني ممتن لكم لحسن ضيافتكم ولحفاوة شعب مصر.
وإنه على ذلك لشهيد
وإنه في أم الكتاب لدينا لعلي حكيم
وإنه لتذكرة للمتقين
وإنه لتنزيل رب العالمين
وإنه لحب الخير لشديد
وإنه لحسرة على الكافرين
وإنه لحق اليقين
وإنه لذكر لك ولقومك وسوف تسألون
وإنه لعلم للساعة فلا تمترن بها واتبعون هذا صراط مستقيم
وإنه لفي زبر الأولين
وإنه لقسم لو تعلمون عظيم
وإنه لهدى ورحمة للمؤمنين
وإنها لبسبيل مقيم
وإنهم عندنا لمن المصطفين الأخيار
وإنهم لنا لغائظون
وإنهم ليصدونهم عن السبيل ويحسبون أنهم مهتدون
وإنى ليرضيني حنانيك نظرة
وإني أرى بيني وبين جماعة
وإني خفت الموالي من ورائي وكانت امرأتي عاقرا فهب لي من لدنك وليا
وإني عذت بربي وربكم أن ترجمون
وإني على بعد الديار وربها
وإني كلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا أصابعهم في آذانهم واستغشوا ثيابهم وأصروا واستكبروا استكبارا
وإني لأدري أن للأمر مدة
وإني لأنسى السر كي لا أذيعه
وإني لذو حلف حاضر
وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى
وإني مرسلة إليهم بهدية فناظرة بم يرجع المرسلون
وإِنَّ اللهَ أَمَرَ الْمُؤْمِنِينَ بِمَا أَمَرَ بِهِ الْمُرْسَلِينَ، فَقَالَ تَعَالَى:
وا رحمتاه لمفتون به صنعوا
وابتدىء الاكل ببسم الله واختم بذكر الحمد للإله
وابذل لهذا الخلق المجهودا حتى يكون طبعك المحمودا
وابيضَ ذاك الجَونُ من فَودِه
واتبع ما يوحى إليك من ربك إن الله كان بما تعملون خبيرا
واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين
واتخذوا من دون الله آلهة لعلهم ينصرون
واتخذوا من دون الله آلهة ليكونوا لهم عزا
واتر ظالم وناقض وتر
واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون
واتقوا الذي أمدكم بما تعلمون
واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين
واتقوا الله ولا تخزون
واتقوا النار التي أعدت للكافرين
واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب
واتل عليهم نبأ إبراهيم
واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين
واتّبع توجيهات السلطة الصحية المحلية
واجب الجميع ليس واجب أحد.
واجعل علوم الشرع خير المقتنى وخذ حماها ملجأ مستامنا
واجعل عليها أسطُراً من لوزِ
واجعل لي لسان صدق في الآخرين
واجعل لي وزيرا من أهلي
واجعلني من ورثة جنة النعيم
واجه سامي ليلى بشأن الحمل.
واجه سامي ليلى بعدها
واجِه الحياة بابتسامة!
واحد العين الذي نعرفه
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
واحد في الحمى فدته ألوف
واحد من أصدقائي يعرِفك.
واحد منّا سيضطر للرحيل.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
واحدة حمراء و الأخرى بيضاء.
واحدة حمراء والأخرى بيضاء.
واحدة من أهم هواياتي هو تسلق الجبال
واحرص علي النحو فذاك السلمُ لكل علم تبتغيه الأممُ
واحسرة للفتى ساعة
واحلل عقدة من لساني
واحْذر من التفريطِ عند الغضبِ فغضبُ المرءِ أساسُ العطبِ
واحْذَرْ ضياع الإسم من بين الملا فالإسم إن ضاع فقد ضاع العُلا
واختصره كامل الكيلاني وسمى المختصر
واخدمه والزِمْ عنده التواضعا وكن إلى إكرامه مسارعا
واخدمهما خدمة عبد طائع وإن يقولا فُاغْدُ غير سامعٍ
واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين
واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا
وادخلي جنتي
وادْعُ بخيرٍ للفقيرِ النَاظِمِ واطْلُبْ له الإحسانَ في الخواتِمِ
واذكر إسماعيل واليسع وذا الكفل وكل من الأخيار
واذكر اسم ربك بكرة وأصيلا
واذكر اسم ربك وتبتل إليه تبتيلا
واذكر عبادنا إبراهيم وإسحاق ويعقوب أولي الأيدي والأبصار
واذكر عبدنا أيوب إذ نادى ربه أني مسني الشيطان بنصب وعذاب
واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبيا
واذكر في الكتاب إدريس إنه كان صديقا نبيا
واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا
واذكر في الكتاب مريم إذ انتبذت من أهلها مكانا شرقيا
واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا
واذكرن ما يتلى في بيوتكن من آيات الله والحكمة إن الله كان لطيفا خبيرا
وارتدى مجد الحضارات وشاحا
وارحمتاه لميت في دينه
وارض الله واسعة ولكن اذا نزل القضاء ضاق الفضاء
وارع مواثيق مليك الأمة فيما يصون حقوق أهل الذمة
واروّي بأدمعي كلّ غصن
واريت فيه ولداً ليته
واسأل القرية التي كنا فيها والعير التي أقبلنا فيها وإنا لصادقون
واسأل من أرسلنا من قبلك من رسلنا أجعلنا من دون الرحمن آلهة يعبدون
واسأله توفيقا بلا خذلانِ ونعمة تبقى بلا خسرانِ
واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين
واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما
واستغفروا ربكم ثم توبوا إليه إن ربي رحيم ودود
واستفتحوا وخاب كل جبار عنيد
واستكبر هو وجنوده في الأرض بغير الحق وظنوا أنهم إلينا لا يرجعون
واستمع راؤول مرة أخرى إلى حكاية المنزل
واستمع يوم يناد المناد من مكان قريب
واسعـــدي وانعمــي بالرخـــاء
واسوأتا من رأيك العازب
واسوَدَّ ذاكَ الجونُ من جِلده
واسْلَمِى في كُلِّ حين
واصبر على تأديبه الشديدِِ فالصبر وصف الولد المحمودِ
واصبر على ما يقولون واهجرهم هجرا جميلا
واصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين
واصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا وسبح بحمد ربك حين تقوم
واصبر وما صبرك إلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون
واصطنعتك لنفسي
واصل المشي طوال اليوم.
واصل المشي لبعض الوقت.
واصل المشي لفترة.
واصل سامي إرسال الرّسائل لليلى.
واصل سامي الانتظار.
واصل سامي البحث.
واصل سامي المشاهدة.
واصل سامي تناول تلك الأقراص.
واصل سامي حياته.
واصل سامي سماع تلك الأصوات.
واصل سامي صداقته مع ليلى.
واصل سامي في تغيير قصّته.
واصل سامي قراءة الرّسالة.
واصل سامي مراسلة أبيه هاتفيّا.
واصل كين ترديد تلك الأغنية.
واصل منّاد الصّياح.
واصل منّاد المحاولة.
واصلت الشّرطة الانتظار.
واصلت الشّرطة تفتيش عربة فاضل.
واصلت العمل
واصلت دانية التّحقيق بشأن فاضل.
واصلت رسائل التّعاطف في الوصول بأعداد كبيرة.
واصلت ليلى السّباحة فحسب.
واصلت ليلى السّباحة.
واصلت ليلى السّياقة.
واصلَت البكاء.
واصنع الفلك بأعيننا ووحينا ولا تخاطبني في الذين ظلموا إنهم مغرقون
واصِل الحفر.
واصِل العمل.
واضح أنه مذنب.
واضح أنّه مذنب.
واضرب لهم مثلا أصحاب القرية إذ جاءها المرسلون
واضرب لهم مثلا رجلين جعلنا لأحدهما جنتين من أعناب وحففناهما بنخل وجعلنا بينهما زرعا
واضمم يدك إلى جناحك تخرج بيضاء من غير سوء آية أخرى
واعبد ربك حتى يأتيك اليقين
واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم
واعتن بحسن الخط والإنشاءِ فذانِ زينة لذى الأكفاء
واعتنٍ بأن تفهم كل مساله حفظتها فذاك وصف الكمله
واعجبا من الغمام يبكي
واعلم بأن الناس في انتقاد لكل شخص رائح أوغادي
واعلمن علما يقينا أنه
واعلموا أنما أموالكم وأولادكم فتنة وأن الله عنده أجر عظيم
واعمد إلى البَيْض الصليق الأحمرِ
واعْنَ بأن تفخر بالكمال لابصفات ربة الحِجَالِ
واغد إلي المدرسة الكريمة مبكرا في غاية العزيمة
واغضبا من شاعر
واغفر لأبي إنه كان من الضالين
واغْدُ لديهم صاحبا نجيبا مكرما معلما حبيبا
وافاك ابراهيم نجل قد صفا
وافق الرئيس روزفلت على المساعدة.
وافق المدرس على خطته.
وافق سامي.
وافق شن طبقة.
وافق منّاد.
وافقتها الرأي.
وافى المثال كما أردت فعدت من
وافى وحياني بكأس وراح
وافي خيالك زائرا تحت الدجى
واقرأوها لبني الجيل غدا
واقصد في مشيك واغضض من صوتك إن أنكر الأصوات لصوت الحمير
واقع أروع من نسج الخيال
واقعٌ في الأسر – يا حبي الذي حمَّلني
واكسب علوم العقل بالتمكينِ من بعد تصحيح اعتقاد الدينِ
والآخرة خير وأبقى
والآلام والأوجاع والصداع
والآن ، هناك ، كانت إيلين تنتظره
والآن اغتنى بالوطنِ!
والآن الشيئ الوحيد الذي ينقصه هو سيدة.
والآن ضع نفسك في مكاني للحظة
والأبيض لون السلام، وسطه النجم الأحمر بلون الدم
والأخلاق الإسلامية الحميدة فهي شآملة على جوانب الحياة الدينية
والأرض بعد ذلك دحاها
والأرض ذات الصدع
والأرض فرشناها فنعم الماهدون
والأرض قد ضربت بمرهف نهرها
والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل زوج بهيج
والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل شيء موزون
والأرض وضعها للأنام
والأرض وما طحاها
والأسد لولا فراق الغاب ما افترست... والسهم لولا فراق القوس لم يصب
والأنعام خلقها لكم فيها دفء ومنافع ومنها تأكلون
والأهم، لا تنسى أن تكتب لي.
والإسهال والطفح الجلدي
والان انظر الى انحراف الاشياء
والباذنجان هو بالضبط نفس الشيء مثل الباذنجان
والبحر المسجور
والبدر يزهر في السماء كأنه
والبيت المعمور
والتحياتِ جَلَّ ذاك عطاءَ
والتفت الساق بالساق
والتهاب الحلق واحتقان الأنف واحمرار العينين
والتي أحصنت فرجها فنفخنا فيها من روحنا وجعلناها وابنها آية للعالمين
والتي تبحث عني
والتي يقضي فيها المصابون فترات طويلة من الوقت معاً على مقربة من بعضهم البعض
والتِّبرُ كالتُّـرب مُلقى في أماكنـه... والعود في أرضه نوع من الحطب
والجان خلقناه من قبل من نار السموم
والجبال أرساها
والجبال أوتادا
والجد ليس بزائد في رزق من
والحب ذو العصف والريحان
والحمد لله رب العالمين
والخامسة أن غضب الله عليها إن كان من الصادقين
والخامسة أن لعنت الله عليه إن كان من الكاذبين
والخيل شائلة تشق غبارها
والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة ويخلق ما لا تعلمون
والد بوب يعمل في مصنع سيارات.
والد صديقي هو ايضاً صديق والدي.
والدتك في حالة حرجة.
والدتهُ كانت تخجل منهُ.
والدتي اخذت دروس فرنسية من عدة سنوات
والدتي غاضبة.
والدتي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
والدنا يذهب الي العمل بالسيارة.
والده أصبح مريضاً بالسرطان.
والدي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
والدي سامي مسلمون.
والدي غير مبالٍ بالآلام العاطفية التي تسبب بها سوء معاملته لي.
والدي في صحة جيدة.
والدي في غرفته.
والدي قد كان دائم الانشغال
والدي مشغول.
والدي يحبنا
والدي يخطئ لي والدتي
والدي يعيش في الريف.
والديَّ يكرهانه.
والديَّ يكرهانها.
والذي أخرج المرعى
والذي أطمع أن يغفر لي خطيئتي يوم الدين
والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون
والذي خلق الأزواج كلها وجعل لكم من الفلك والأنعام ما تركبون
والذي قدر فهدى
والذي نزل من السماء ماء بقدر فأنشرنا به بلدة ميتا كذلك تخرجون
والذي هو يطعمني ويسقين
والذي يجمعنا, الساعة في هذا المكان
والذي يميتني ثم يحيين
والذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون
والذين آمنوا وعملوا الصالحات لندخلنهم في الصالحين
والذين آمنوا وعملوا الصالحات لنكفرن عنهم سيئاتهم ولنجزينهم أحسن الذي كانوا يعملون
والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون
والذين إذا أنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما
والذين إذا ذكروا بآيات ربهم لم يخروا عليها صما وعميانا
والذين اتخذوا من دونه أولياء الله حفيظ عليهم وما أنت عليهم بوكيل
والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد
والذين استجابوا لربهم وأقاموا الصلاة وأمرهم شورى بينهم ومما رزقناهم ينفقون
والذين اهتدوا زادهم هدى وآتاهم تقواهم
والذين تدعون من دونه لا يستطيعون نصركم ولا أنفسهم ينصرون
والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين
والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك أصحاب الجحيم
والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك لهم عذاب من رجز أليم
والذين عملوا السيئات ثم تابوا من بعدها وآمنوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم
والذين في أموالهم حق معلوم
والذين كذبوا بآياتنا سنستدرجهم من حيث لا يعلمون
والذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
والذين كذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة حبطت أعمالهم هل يجزون إلا ما كانوا يعملون
والذين كذبوا بآياتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون
والذين كفروا بآيات الله ولقائه أولئك يئسوا من رحمتي وأولئك لهم عذاب أليم
والذين كفروا بآياتنا هم أصحاب المشأمة
والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير
والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب الجحيم
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب النار خالدين فيها وبئس المصير
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا فأولئك لهم عذاب مهين
والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما
والذين هم بآيات ربهم يؤمنون
والذين هم بربهم لا يشركون
والذين هم بشهاداتهم قائمون
والذين هم على صلاتهم يحافظون
والذين هم على صلواتهم يحافظون
والذين هم عن اللغو معرضون
والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون
والذين هم لفروجهم حافظون
والذين هم للزكاة فاعلون
والذين هم من عذاب ربهم مشفقون
والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم إلى ربهم راجعون
والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا
والذين يؤمنون بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك وبالآخرة هم يوقنون
والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما
والذين يجتنبون كبائر الإثم والفواحش وإذا ما غضبوا هم يغفرون
والذين يدعون من دون الله لا يخلقون شيئا وهم يخلقون
والذين يسعون في آياتنا معاجزين أولئك في العذاب محضرون
والذين يصدقون بيوم الدين
والذين يصلون ما أمر الله به أن يوصل ويخشون ربهم ويخافون سوء الحساب
والذين يقولون ربنا اصرف عنا عذاب جهنم إن عذابها كان غراما
والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما
والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة إنا لا نضيع أجر المصلحين
والرجز فاهجر
والسابحات سبحا
والسابقون السابقون
والساحة تمتد إلى خصر الجبلْ
والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم
والسقف المرفوع
والسلام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حيا
والسماء بنيناها بأيد وإنا لموسعون
والسماء ذات الحبك
والسماء ذات الرجع
والسماء رفعها ووضع الميزان
والسماء وما بناها
والشعراء يتبعهم الغاوون
والشعــــــبَ فـــــي الأوطـــــــان
والشفع والوتر
والشمس تجري لمستقر لها ذلك تقدير العزيز العليم
والشمس لو وقفت في الفلك دائمة... لملَّها الناس من عجم ومن عـرب
والشياطين كل بناء وغواص
والصبح إذا أسفر
والصبح إذا تنفس
والصمت عن جاهلٍ أو أحمقٍ شرف
والضابط المحررُ الصوابُ أن يتركوا الحالُ الذي يعابُ
والطير محشورة كل له أواب
والعرض للمرء إذا مادنِّسا فليس من بين الأنام يُنْتسي
والعمر بدونك يختفي
والعملية أتمنى أن تنآل إعجآبكم وتعم الفآئدة للجميع
والقرآن الحكيم
والقلبُ صار لألحانِ الهوى وتراً.
والقمر إذا اتسق
والقمر إذا تلاها
والقمر قدرناه منازل حتى عاد كالعرجون القديم
والكتاب المبين
والكذب في بعض الأمور محبب
والكرم من كرم الطباع وفضلها
والكلُّ ظمآنُ يُرَى صادِراً
واللذان يأتيانها منكم فآذوهما فإن تابا وأصلحا فأعرضوا عنهما إن الله كان توابا رحيما
والله أعلم بأعدائكم وكفى بالله وليا وكفى بالله نصيرا
والله أعلم بما يوعون
والله أنبتكم من الأرض نباتا
والله بارك وثبتي.
والله جعل لكم الأرض بساطا
والله خلقكم وما تعملون
والله في القرآن أوصى بهما فلهما كن أبدا معظما
والله لا نظرت عيني إليك ولا
والله لا هجوته
والله لو أن حماماتكم وقعت
والله لو حلف العشاق أنهم
والله لو صدقت ما قاله
والله لو عاش الفتى من دهره
والله ما أخطت المنايا
والله ما طلعت شمس ولا غربت
والله من ورائهم محيط
والله يدعو إلى دار السلام ويهدي من يشاء إلى صراط مستقيم
والله يريد أن يتوب عليكم ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما
والله يعلم ما أقول فإنه
والله يعلم ما تسرون وما تعلنون
والليل إذ أدبر
والليل إذا سجى
والليل إذا عسعس
والليل إذا يسر
والليل إذا يغشاها
والليل وما وسق
والليلةُ الليلاءُ من بَعدِه
والمؤتفكة أهوى
والمالُ كالطائِر إن هومت
والمجدُ للمالِ وكلُّ الذي
والملك على أرجائها ويحمل عرش ربك فوقهم يومئذ ثمانية
والميناء تابوتٌ
والميناء مفتوح
والناشرات نشرا
والناشطات نشطا
والنجم في خد الحبيب إذا هوى
والنجم والشجر يسجدان
والنخل باسقات لها طلع نضيد
والنهار إذا تجلى
والنهار إذا جلاها
والهوى لو ملكت أمرا مطاعا
والورد في إزراره فوق الغصو
والوزن يومئذ الحق فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون
والولد الخالي من الآداب يُعَدُ في جماعة الدواب
والولد المهذبُ المؤدبُ هو الذي للخير دوما يكسبُ
واليوم الموعود
واليوم عمري في الأعمار منقضب
واليوم من غسق العجاجة ليلة
واليومَ رَبُّ القصرِ يُذرِي دَماً
وامتازوا اليوم أيها المجرمون
وامتناع النفس مما تشتهي
وامرأته حمالة الحطب
وامرأته قائمة فضحكت فبشرناها بإسحاق ومن وراء إسحاق يعقوب
وامش الهُوَيْنا مشية الوَقَارِ بلا التفات موجب الإنكارِ
واملئــــي الكــــونَ الضيــــــــاء
وانتظروا إنا منتظرون
وانحدر الرجل الصيني الأوراسي والإنجليزي بعيدا
وانشقت السماء فهي يومئذ واهية
وانطلق الملأ منهم أن امشوا واصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد
وانمار وإن رغمت أنوف
واهاً ثناياكَ وكَدماً كدما
وبأني قد تصفحت الورى
وباتت قدرنا طربا تغني
وباذنجان محسي تراه
وبارقة تمخض بالمنايا
وباركنا عليه وعلى إسحاق ومن ذريتهما محسن وظالم لنفسه مبين
وباكتساب العلم والفنون وغير ذا من أوهن الظنون
وبالأسحار هم يستغفرون
وبالحق أنزلناه وبالحق نزل وما أرسلناك إلا مبشرا ونذيرا
وبالليل أفلا تعقلون
وبثوا الجياد السابحات ليلحقوا
وبختني تلك المعلمة كثيرًا.
وبخني ذلك المعلم كثيرًا.
وبدا له من بعد ما اندمل الهوى
وبدا لهم سيئات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
وبدا لهم سيئات ما كسبوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
وبدر دجى يمشي به غصن رطب
وبدمعةِ الغيمةِ أحببتك
وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا
وبرا بوالديه ولم يكن جبارا عصيا
وبرزت الجحيم للغاوين
وبرزت الجحيم لمن يرى
وبست الجبال بسا
وبشر المؤمنين بأن لهم من الله فضلا كبيرا
وبشرناه بإسحاق نبيا من الصالحين
وبعد أن رفضنا بيع الطعام لنا ، تركونا لأنفسنا
وبعد ذلك، ماذا حصل؟
وبعد فإني لا عدمتك لم يزل
وبعد فالتهذيب للأولاد سعادة للشعب والبلاد
وبكفرهم وقولهم على مريم بهتانا عظيما
وبلادي ملحمهْ
وبنت أيك كالشباب النضر
وبنو الديان لا يأتون لا
وبنين شهودا
وبنينا فوقكم سبعا شدادا
وبوارح الأرواح كل عشية
وتأكلون التراث أكلا لما
وتارةً كعسجدِ الذُّؤابِ
وتارةً مثل الرَّحى بلا شُعَبْ
وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين
وتبارك الذي له ملك السماوات والأرض وما بينهما وعنده علم الساعة وإليه ترجعون
وتبخرت على ساعده لحظة صمت, وصلاه
وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون
وتجعلون رزقكم أنكم تكذبون
وتحبون المال حبا جما
وتحررت من الشكوى على باب الخليفه
وتحسرت على شئ بعيدْ
وتحمل أثقالكم إلى بلد لم تكونوا بالغيه إلا بشق الأنفس إن ربكم لرءوف رحيم
وتخالُ انْسرابهُ في مجاري
وتخطَّته كلُّ بأساءَ لكن
وتدفقات المجرات التي تمتد إلى حدود رؤية التلسكوب
وتذرون الآخرة
وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزواجكم بل أنتم قوم عادون
وتذوب الحروف في الأكفان
وترانا في مدحهِ كيف كنّا
وتربة المرحوم والحاء جيم
وترعرعتُ على الجرح, وما قلت لأمي
وتركنا بعضهم يومئذ يموج في بعض ونفخ في الصور فجمعناهم جمعا
وتركنا عليه في الآخرين
وتركنا عليهما في الآخرين
وتركنا فيها آية للذين يخافون العذاب الأليم
وترى الكأس دائرا كهلال
وترى المجرمين يومئذ مقرنين في الأصفاد
وترى كثيرا منهم يسارعون في الإثم والعدوان وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يعملون
وترى كل أمة جاثية كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون
وترِّب الأسطرَ بالملح ولا
وتزعم للواشين أني فاسد
وتسليني الأيام لا أن لوعتي
وتسير الجبال سيرا
وتشمل الأعراض الأخرى الأقل شيوعاً والتي قد تصيب بعض المرضى
وتصلية جحيم
وتضحكون ولا تبكون
وتعالتْ به سماءُ المعالي
وتفقد الطير فقال ما لي لا أرى الهدهد أم كان من الغائبين
وتقطعوا أمرهم بينهم كل إلينا راجعون
وتقلبك في الساجدين
وتكون الجبال كالعهن
وتكون الجبال كالعهن المنفوش
وتلألأت بالضاد تشمخ عزة ….. وتسيل شهدا في فم الأزمان
وتلك الأمثال نضربها للناس وما يعقلها إلا العالمون
وتلك الجنة التي أورثتموها بما كنتم تعملون
وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا
وتلك حجتنا آتيناها إبراهيم على قومه نرفع درجات من نشاء إن ربك حكيم عليم
وتلك عاد جحدوا بآيات ربهم وعصوا رسله واتبعوا أمر كل جبار عنيد
وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل
وتمت كلمت ربك صدقا وعدلا لا مبدل لكلماته وهو السميع العليم
وتمثل كلماتها خطرات النفوس،
وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين
وتنكرت شيبي فقلت لها
وتوكل على الحي الذي لا يموت وسبح بحمده وكفى به بذنوب عباده خبيرا
وتوكل على العزيز الرحيم
وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا
وتول عنهم حتى حين
وتولى عنهم وقال يا أسفى على يوسف وابيضت عيناه من الحزن فهو كظيم
وثدي ناهدات
وثق سامي بليلى ثقة عمياء.
وثقت ليلى بسامي.
وثقيل جليسه في سباق
وثقيل كأنه ثقل دينِ
وثلاث شعيرات شتوية ندية تزن أربع شعيرات يابسة صيفية
وثلاث لما بدت لي منها
وثلاثة لم تجتمع في مجلس
وثلة من الآخرين
وثمود الذين جابوا الصخر بالواد
وثمود فما أبقى
وثمود وقوم لوط وأصحاب الأيكة أولئك الأحزاب
وثيابك فطهر
وجاء أن ظلمهم إن وجد يسلط الأعداء علينا بالردى
وجاء أهل المدينة يستبشرون
وجاء إخوة يوسف فدخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون
وجاء السحرة فرعون قالوا إن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين
وجاء ربك والملك صفا صفا
وجاء فرعون ومن قبله والمؤتفكات بالخاطئة
وجاء من أقصى المدينة رجل يسعى قال يا قوم اتبعوا المرسلين
وجاءت سكرة الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد
وجاءت كل نفس معها سائق وشهيد
وجاءوا أباهم عشاء يبكون
وجارية ليست من الإنس تستحي
وجانب النميمية الرذيلة والغيبة المُذهبة الفضيلة
وجاهل أعرضت عن جهله
وجبة المقدمة بشكل جيد لا تنسى
وجت المفتاح الذي كنت أبحث عنه.
وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين
وجد الباب مغلقا.
وجد الجميم فعافه وتبقلا
وجد الحب لي فؤادا علوقا
وجد الدّكتور صادق الزّرنيخ في قياء ليلى.
وجد الشيخ راحة في القبور
وجد الصبا للعاشقين رسولا
وجد العلبة تحت الطاولة.
وجد دراجتي الضائعة.
وجد ديما أن البذلة كبيرة جدا لمّا جربها.
وجد سامي أقراص نوم في حقيبة ليلى.
وجد سامي السّعادة في اعتناقه للإسلام.
وجد سامي ريشة في السّيّارة.
وجد سامي طريقة ليربح المزيد من المال.
وجد سامي لليلى منصب شغل في المسبح.
وجد سامي ملابس ليلى معلّقة في غرفته.
وجد سامي نفسه محاطا بالمسلمين.
وجد فاضل طريقة أخرى لكسب المال.
وجد وسهد ودم يسفك
وجداول منصوبة بجداول
وجدت أبا عبد الإله خليفة لصاحبه
وجدت الشّرطة مسرحا لمجزرة فظيعة.
وجدت الكتاب الذي فقدته البارحة.
وجدت ثلاث قطع نقديّة من فضّة في صندوق خشبي في العليّة.
وجدت سكوتي متجرا فلزمته
وجدت طابة في الحديقة.
وجدت له عملا.
وجدت لي رباط عنق جميل.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة عند المدخل.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة في الرّواق.
وجدت مطعما مكسيكيا جيدا.
وجدت هذا الخاتم في الشارع هذا الصباح
وجدت وعدك زورا في مزورة
وجدته نائما في بيته.
وجدنا أن الجميع نائمون.
وجدنا الأزد من بصل وثوم
وجدنا الباب الأمامي مغلق.
وجدنا الباب الرئيسي مقفل.
وجدنا خير عيشنا الصبر.
وجدناه حيا.
وجدناها على قيد الحياة.
وجدوا السبيل إلى التقاطع بيننا
وجدوا بها مِلءَ الدِّنان كنوزا
وجدي بلومك يا عذول يزيد
وجدي عقال من يكن فاخرا به
وجرت مجاري الروح في بدن الفتى
وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين
وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا
وجزرُهُ يُنبئ عَن مَدِّه
وجسوم إذا الرؤوس علتهن
وجع ساعة ولا كل ساعة.
وجعل القمر فيهن نورا وجعل الشمس سراجا
وجعلت له مالا ممدودا
وجعلنا ابن مريم وأمه آية وآويناهما إلى ربوة ذات قرار ومعين
وجعلنا السماء سقفا محفوظا وهم عن آياتها معرضون
وجعلنا الليل لباسا
وجعلنا النهار معاشا
وجعلنا ذريته هم الباقين
وجعلنا سراجا وهاجا
وجعلنا في الأرض رواسي أن تميد بهم وجعلنا فيها فجاجا سبلا لعلهم يهتدون
وجعلنا فيها جنات من نخيل وأعناب وفجرنا فيها من العيون
وجعلنا فيها رواسي شامخات وأسقيناكم ماء فراتا
وجعلنا لكم فيها معايش ومن لستم له برازقين
وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون
وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون
وجعلنا نومكم سباتا
وجعلناهم أئمة يدعون إلى النار ويوم القيامة لا ينصرون
وجعلني مباركا أين ما كنت وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حيا
وجعلها كلمة باقية في عقبه لعلهم يرجعون
وجعلوا الملائكة الذين هم عباد الرحمن إناثا أشهدوا خلقهم ستكتب شهادتهم ويسألون
وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون
وجعلوا لله أندادا ليضلوا عن سبيله قل تمتعوا فإن مصيركم إلى النار
وجعلوا له من عباده جزءا إن الإنسان لكفور مبين
وجفاني الأمير كي أتقرا
وجماد ظل ينمو في العلي
وجمالاً مُنَمَّقاً وجلالاً
وجمع الشمس والقمر
وجمع فأوعى
وجنات ألفافا
وجنات وعيون
وجندبة تمشي بساق كأنه
وجنود إبليس أجمعون
وجهت الشرطة إليه تهمة ارتكاب جريمة قتل.
وجهت تركيزي على الموضوع.
وجهه البدر في ليل التمام
وجهها جميل.
وجهها مضحِك.
وجهي يرق عن اقتضائك حاجتي
وجهُ أمسي مسافٌر
وجوب طاعة الوالدين
وجوه يومئذ خاشعة
وجوه يومئذ مسفرة
وجوه يومئذ ناضرة
وجوه يومئذ ناعمة
وجيء يومئذ بجهنم يومئذ يتذكر الإنسان وأنى له الذكرى
وجّه سامي صفعة لليلى.
وحاسد يظهر بين الورى
وحباك الإله ملكا وإنصالا
وحبيب طول الهجر ولم
وحتى الآن إذا لم تكن لديه أي كلمات ليقول
وحتى في وقت مبكر من الرحلة ، أيضا
وحد الله ولا تشرك به
وحدائق غلبا
وحدتي فيلسوفة تمسح الدمع
وحديثها السحر الحلال لو انها
وحديثي مع الحوادث أني
وحرام على قرية أهلكناها أنهم لا يرجعون
وحشر لسليمان جنوده من الجن والإنس والطير فهم يوزعون
وحشي!
وحصل ما في الصدور
وحفظا من كل شيطان مارد
وحفظناها من كل شيطان رجيم
وحمام سوء وخيم الهواء
وحمراء قبل المزج صفراء
وحملت الأرض والجبال فدكتا دكة واحدة
وحملناه على ذات ألواح ودسر
وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا
وحور عين
وحياة ظبي لم أصم عن ذكره
وحية في رأسها درة
وحيدَ عن كلِّ صَوتٍ غيرَ صوتك واخ
وحيك يا سيدتي أمينة
وخاب من أضحكني بالباطلِ وقادني للطرق الرذائلِ
وخانه الفاجر ابن العلقمي إلى
وخذ بيدك ضغثا فاضرب به ولا تحنث إنا وجدناه صابرا نعم العبد إنه أواب
وخذي المجد... والسهر
وخرجنا من عالم الإنس قسرا
وخريدة سود ذوائبها
وخسف القمر
وخضراء من حوك الربيع شهدتها
وخفاقة الرايات في جوف نقعها
وخفضك الصوت مع السكونِ من أدب المدرسة المسنونِ
وخل أتى التدخين زهوا ونشوة
وخل كخلم السوء أنكرت وده
وخلته أن نكر الدهر منظري
وخلق الجان من مارج من نار
وخلق الله السماوات والأرض بالحق ولتجزى كل نفس بما كسبت وهم لا يظلمون
وخلقنا لهم من مثله ما يركبون
وخلقناكم أزواجا
وخميلة بكرت سماوة أيكها
ود جرير اللؤم لو كان عانيا
وداريت كل الناس لكن حاسدي
وداع بنبح الكلب يدعو ودونه
وداعا.
وداعا وحسبي الله يا عرفات
وداعاً أيها الطهر النبي
وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا
ودان دنا كالغيث حتى تدفقت
ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا
وداوود وسليمان إذ يحكمان في الحرث إذ نفشت فيه غنم القوم وكنا لحكمهم شاهدين
ودت طائفة من أهل الكتاب لو يضلونكم وما يضلون إلا أنفسهم وما يشعرون
ودخل جنته وهو ظالم لنفسه قال ما أظن أن تبيد هذه أبدا
ودرع إذا أنا أسلمتها
ودع التجبر والتكبر يا أخي
ودع الذين إذا أتوك تنسكوا
ودع الصبر محب ودعك
ودعاني معشر كلهم
ودعي لي مخدَّتي
ودوا لو تدهن فيدهنون
ودواء يحارب الأدواءَ
ودواة استها بصوفٍ ولا الليف
ودواة من مستجاد الصفر
ودير أنخنا في قرارته العيسا
ودّع الصبرَ محبّ ودّعك
وذات الفتى والله بالعلم والتقى... إذا لم يكونا لا اعتبار لذاته
وذاك الذي ألقاك من خطراته
وذرني والمكذبين أولي النعمة ومهلهم قليلا
وذروا ظاهر الإثم وباطنه إن الذين يكسبون الإثم سيجزون بما كانوا يقترفون
وذكر اسم ربه فصلى
وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين
وذكرك في الشعر مثل السناد
وذلكم ظنكم الذي ظننتم بربكم أرداكم فأصبحتم من الخاسرين
وذللناها لهم فمنها ركوبهم ومنها يأكلون
وذنوب.
وذي ثقة تبدل حين أثرى
وذي جبروت لا يرى غير نفسه
وذي حسد يغتابني حين لا يرى
وذي حلة من نسيج الزمان
وذي نجاد هرقلي يشرفه
وذي همة في حضيض الكنيف
وذي ود تغيظ إذ جفاني
ورأت صروف الدهر ذلك فرصة
ورأى المجرمون النار فظنوا أنهم مواقعوها ولم يجدوا عنها مصرفا
ورأيت الشريف في أعين الناس
ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا
ورأيته في الطرس يكتب مرة
وراح تريح الروح من تعب الهم
وراع صاحب كسرى أن رأى عمرا
ورامياً ماهراً، ورحّالاً مسافراً.
ورب يوم صقيل الوجه تحسبه
وربك فكبر
وربك يخلق ما يشاء ويختار ما كان لهم الخيرة سبحان الله وتعالى عما يشركون
وربك يعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون
ورث جون ثروة كبيرة.
ورحى المنيّة تطحن
ورد الخدود ودونه شوك القنا
ورد الكنانة عبقري زمانه
وردا فمضمون نجاح المصدر
وردت على خاقان خيلك بعدما
وردِّد العينين فيها لحظا
ورسلا قد قصصناهم عليك من قبل ورسلا لم نقصصهم عليك وكلم الله موسى تكليما
ورضيت من طول العناء بيأسه
ورفعنا لك ذكرك
ورفعناه مكانا عليا
وركوب تعزف الجن به
وروعاء المسامع ما تمطت
ورياض تخايل الأرض فيها
ورياض من الشقائق أضحت
ورَهوُه أَسرَعُ مِن وَخده
ورُحتَ بالرتبةِ في صَدرِهِ
وزائر زار وقد تعطرا
وزائرة الخيال بلا اشتياق
وزارة التعليم العالي و البحث العلمي
وزخرفا وإن كل ذلك لما متاع الحياة الدنيا والآخرة عند ربك للمتقين
وزرابي مبثوثة
وزروع ومقام كريم
وزروع ونخل طلعها هضيم
وزع علينا الورق.
وزعمت أنك في الكتابة مدرك
وزكريا إذ نادى ربه رب لا تذرني فردا وأنت خير الوارثين
وزكريا ويحيى وعيسى وإلياس كل من الصالحين
وزنه أكثر مني بعشر كيلوجرامات.
وزنوا بالقسطاس المستقيم
وزهدني في الناس معرفتي بهم
وزيتونا ونخلا
وزير رضى من بأسه وانتقامه
وزّع علينا ورق اللعب.
وسألت عن حالي إذا فارقته
وسائل الناس شتى عند سادتهم
وسائل ذات يوم
وسائلة عن الحسن بن وهب
وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين
وساق صبيح للصبوح دعوته
وسبحوه بكرة وأصيلا
وسخر لكم الشمس والقمر دائبين وسخر لكم الليل والنهار
وسرحة في سماء السرح قد رفعت
وسكنتم في مساكن الذين ظلموا أنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الأمثال
وسل الجار والمعصب والأض
وسلافة بزلت فأبرز دنها
وسلام على المرسلين
وسلام عليه يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا
وسمت همتي فجاوزت العي
وسميطة صفراء دينارية
وسهرتم في المكرمات وكسبها
وسواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون
وسيتم ترتيب المشاركين على حسب دقة النموذج
وسيجنبها الأتقى
وسيد قد عمرتني أنعمه
وسيرت الجبال فكانت سرابا
وسيع صدري انقضت في ضيقه حيلي
وسيوف إذا مضت في جراح
وشادن أصبحت أربا به
وشاطرة لما رأتني تنكرت
وشاطرِ أحورِ طاوي الحشا
وشاعر أجوع من ذيب
وشاعر أوقد الطبع الذكاء به
وشاعر يحسدني دائما
وشاهد ومشهود
وشجرة تخرج من طور سيناء تنبت بالدهن وصبغ للآكلين
وشددنا ملكه وآتيناه الحكمة وفصل الخطاب
وشربت كأس مدامة من كفها
وشروه بثمن بخس دراهم معدودة وكانوا فيه من الزاهدين
وشفوف البدن الناعم
وشقائق خجلت ملاحة لونه
وشكلُها النَّعنعُ والطَّرْخونُ
وشمول أرقها الدهر حتى
وشوّالُ أولى منهُ البركاتِ
وشي حكى روضة الآداب مودعة
وشيخ يبيت غلام له
وشيخ ينظف أعفاجه
وصاحب لم أك من جنسه
وصاحب لم يخيرني المنى أملا
وصاحب لم يكن ليصحبه
وصاحب لي مصافي
وصاحبته وأخيه
وصاحبته وبنيه
وصافية ما بها من قذى
وصب الهوى ما كان من أوصابه
وصحةُ الإيمان والإقرارِ بكل ما صحّ عن المختارِ
وصدركِ عارٍ
وصدق بالحسنى
وصدها ما كانت تعبد من دون الله إنها كانت من قوم كافرين
وصديق أجبته إذ دعاني
وصديق سروره بالصديق
وصف البدر حسن وجهك حتى
وصف المقال الإخباري المتهَم أنه مذنب بالرغم من إثبات براءته.
وصف توم كيف أنه كان قادرا على الهرب من الغرفة المغلقة.
وصف فاضل نفسه كرجل ثريّ لكنّه كان يعيش في قبو منزل والديه.
وصفة سريعة لتبييض الوجه
وصفت أمّ فاضل ابنها أنّه فتى جيّد.
وصفر من بنات النحل تكسى
وصفراء ترقص إن قادها
وصفعان يجود بمصفعيه
وصفوا لي علاج برء لسقم
وصل أخيرا.
وصل إلى بيته قبل الخامسة بدقائق.
وصل إلى لندن البارحة.
وصل إلى هناك أخيرا.
وصل الجسم منذ بنتم سقامه
وصل السّيّد باكر.
وصل الشرطة إلى مكان الحادثة.
وصل القطار.
وصل القطار على الموعد.
وصل القطار متأخرا عشر دقائق.
وصل المدرّس متأخّرا.
وصل تقارب منه ثم تباعد
وصل سامي إلى الحضيض.
وصل سامي إلى العيادة.
وصل سامي إلى القاهرة.
وصل سامي إلى هدفه.
وصل سامي.
وصل فاضل إلى القاهرة.
وصل فاضل على السّاعة التاسعة ليلا.
وصلت أثناء الحفلة
وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي.
وصلت إلى المحطة الساعة السابعة.
وصلت إلى المطار للتو.
وصلت إلى طوكيو البارحة.
وصلت البارحة.
وصلت الحافلة متأخرة بعشرة دقائق.
وصلت السيارات إلى هناك واحدة تلوى الأخرى.
وصلت الشّرطة إلى مسرح الجريمة الفضيعة.
وصلت الطائرة في التاسعة بالضبط.
وصلت بعد انتهاء الحفلة
وصلت شركة منّاد إلى الحضيض.
وصلت للتوّ.
وصلت متأخراً ليلة أمس.
وصلت متأخّرًا لتفويتي الحافلة.
وصلت منذ لحظات.
وصلت هنا مساء الإثنين.
وصلتنا إخبارية بأن العدو قد نصب لنا كميناً على بعد ميلين من هنا.
وصلتني دعوتهم لكنني لم ألبيها
وصلتني رسالتك بالأمس.
وصلتَ في اللحظة التي غادرتُ فيها.
وصلتَ متأخّرا.
وصلنا أولاً
وصلنا إلى المستشفى بأمان.
وصلنا إلى المكتب في الوقت المطلوب.
وصلنا إلى قمة الجبل.
وصلنا إلى لندن البارحة.
وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل.
وصلنا خبر بارجوع آخونا من المهجر.
وصلوا أخيراً للقمة.
وصلوا واحداً خلف الآخر.
وضاحك عن برد مشرق
وضج الناس من بدر منير
وضح لي ما تريدني أن أفعل.
وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم
وضرطة وهب من الحادثات
وضع الفلكيون القدماء أسسا للعلم الحديث
وضع الكتاب جانبا.
وضع الكتاب على الرف.
وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ.
وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق.
وضع توم السلاح على الأرض.
وضع سامي المفتاح في جيبه.
وضع سامي جثة ليلى في قعر القارب
وضع سامي سيّارته في المرآب.
وضع سامي سيّارته في المستودع.
وضع سامي مرهما على الجرح.
وضع سامي مرهما لتضميد الجرح.
وضع سامي نفسه في الخطر بفعله هذا.
وضع فاضل جثة دانية في مزبلة.
وضع وراءه الطريق الذي يمتد لألف سنة عبر كل سيبيريا وروسيا
وضع يده على كتفي.
وضع يديه على كتفي.
وضعت السماعة قريبا من أذني
وضعت الشرطة توم تحت المراقبة.
وضعت ضمادة على أصبعي المصاب.
وضعت كقضبان اللجين
وضعت ليلى المال في علبة أحذية.
وضعت ليلى حياتها و مالها و مستقبلها كأمانة بين يدي فاضل.
وضعت ليلى يدها على يد سامي.
وضل عنهم ما كانوا يدعون من قبل وظنوا ما لهم من محيص
وضيئلة تختال في حركاتها
وطأت ما وطئت ريب الليالي
وطئت أبا إسحق أثبت وطأة
وطائر حل أرض الشام أقلقه
وطائف باسته على طبق
وطال الليل حتى لست أدري
وطعاما ذا غصة وعذابا أليما
وطلح منضود
وطلعة بقبحها قد شهرت
وطلعةَ البَدرِ ما أبهى محياكِ
وطن الدولار هذا أم ترى
وطن مد على الأفق جناحا
وطني رأيتك في الربيع فعطره
وطني ليس حقيبهْ
وطور سينين
وطويل القرن إلا أنه
وظبي من الأتراك يبخل بالوفا
وظف في البنك
وظل ممدود
وظل من يحموم
وظلام قيد العين به
وظلماء ما في سدها من خصاصة
وظلماء من ليل التمام طويتها
وظلي لا أراه
وظن أنه الفراق
وظهري قنطرهْ
وظّف فاضل ليلى كي تساعده في مزرعته.
وظّف فاضل ليلى كي تساعده.
وعاد وفرعون وإخوان لوط
وعادا وثمود وأصحاب الرس وقرونا بين ذلك كثيرا
وعاذل عذلته في عذله
وعاري الشوى والمنكبين من الطوى
وعاشر الإخوان بالمسالمة واللطف والإحسان في المكالمة
وعاشرِ الجيرةَ أهل الوطنِ بصفة الحب وخلق حسنِ
وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما
وعبد قد ينام على حريـــر... وذو نسب مفارشه التــراب
وعجبوا أن جاءهم منذر منهم وقال الكافرون هذا ساحر كذاب
وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة وأجر عظيم
وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون
وعد بأن يتزوجها.
وعد سامي ليلى.
وعدت باستراقة للقاء
وعدتني أن تبحث عنهم.
وعدتني أن تعود قبل الصيف.
وعدكم بالندى سقيم
وعدني جيم أنه لن يعود.
وعدوني سعادة بعد موتي
وعرضنا جهنم يومئذ للكافرين عرضا
وعرف الفارسي الكبير عن وجوده قبل أن يفعله
وعرفنا ما الذي يجعل صمت المقبرهْ
وعرفنا ما الذي يجعل صوت القُبَّرهْ
وعزيز بين الدلال وبين الملك
وعشرين رجلا يستطيعون احتجازها بالرماح والسهام
وعشية سبق الصباح عشاءها
وعفرناة ضبارمة
وعقار كأنما نتعاطى
وعقدنا العزم أن تحيا الجزائر
وعلامات وبالنجم هم يهتدون
وعلمناه صنعة لبوس لكم لتحصنكم من بأسكم فهل أنتم شاكرون
وعلى أحضانها جرح... يحارب
وعلى الأعلام من شرقي سليمى
وعلى الأيام من نعمائه
وعلى الله قصد السبيل ومنها جائر ولو شاء لهداكم أجمعين
وعلى حفصية فهرية
وعلى فكرة، يمكنك مناداتي بِ‍”توم“.
وعلى كل العباد كم لنيلكِ من أيادِ
وعلى نظم وقفنا رائق
وعلى هاماتنا نرفع بندا
وعليها وعلى الفلك تحملون
وعن حبي أغني!
وعنبا وقضبا
وعنت الوجوه للحي القيوم وقد خاب من حمل ظلما
وعند جهينة الخبر اليقين
وعند نداك نلبي أجل
وعندما استيقظت ، كنت حزينا.
وعندما بلغها القول بأن محمد صادق وأمين بعمله
وعندما تعود في غضون أيام قليلة ، أحضر إيلين
وعندما يتم ذبح الأبرياء في دارفور والبوسنة يسبب ذلك وصمة في ضميرنا المشترك.
وعندهم قاصرات الطرف أتراب
وعندهم قاصرات الطرف عين
وعود كرمة كرخ
وعين الرضا عن كل عيب كليلة
وعيون على الشجر
وعُذْ بمولاك العظيم الشآنِ من عثراتِ القولِ باللّسانِِ
وغالباً ما تُعرف جليسة الأطفال المحترفة بأنها جليسة أطفال
وغدا يمحّي الكتاب جميعا
وغدوا على حرد قادرين
وغدير رقت حواشيه حتى
وغرير الشباب محتبك الحسن
وغرير يقضي بحكين في الراح
وغزال ترى على وجنتيه
وغزال ذي اعتدال شفه
وغزال سعى إلي براح
وغزال غزا فؤادي بسهم
وغزال كل من شبهه
وغضيض الطرف مكسال الضحى
وغلام شظى بكرفس مفساه
وغيث مريع لم يجدع نباته
وغَبوقاً وما أسأت الغذاءَ
وفاته خسارة كبيرة لشركتنا.
وفارس أجبن من صفرد
وفارس ما شئت من فارس
وفاكهة كثيرة
وفاكهة مما يتخيرون
وفاكهة وأبا
وفتاة إن شدت أو أنشدت
وفتاة حسنها عم وخص
وفتحت السماء فكانت أبوابا
وفتى يمنع الطعام
وفتية ولعوا بالراح فانتبذوا
وفجأة ظهرت ثلاث كلاب أمامنا.
وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر
وفدت أمي وما قد ولدت
وفديناه بذبح عظيم
وفرش مرفوعة
وفرعون ذي الأوتاد
وفرنا مساعدات إنسانية للاجئين.
وفصيلته التي تؤويه
وفضاء يرجع الطرف به
وفضائلهم الرئيسية تكمن في أنهم لن يرتدوا أبدا
وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين
وفقا للشاعر ، أبريل هو أقسى شهر
وفقا للعلم ، تطور الإنسان من القرد.
وفقا للملصق ، لدى هاينز سبعة وخمسين صنافا
وفقاً للراديو إنها ستمطر غداً.
وفقت بمطراب العشيات والضحى
وفقير عصف المحل به
وفكر في أونا وكلماتها
وفواكه مما يشتهون
وفوق ذلك، فهي تملك حس فني.
وفى بمواعيد الخليط وأخلفوا
وفي أبي سعد لؤم
وفي أربع مني خلت منك أربع
وفي أموالهم حق للسائل والمحروم
وفي أنفسكم أفلا تبصرون
وفي ابن عمار عزيرية
وفي اعتزالهم قطع المـودات
وفي الأخيـر تقبلوا تحيآت أخـوكم
وفي الأرض آيات للموقنين
وفي الجهل قبل الموت موت لأهله
وفي الحالين! آه!
وفي الحقيقة لولا أن معتقلي
وفي السماء رزقكم وما توعدون
وفي الواقع ، يحتاج هذا المشروع إلى الجميع.
وفي ثمود إذ قيل لهم تمتعوا حتى حين
وفي خلقكم وما يبث من دابة آيات لقوم يوقنون
وفي روايةٍ لمسلمٍ:
وفي روايةِ غيرِ التِّرمذيِّ
وفي عاد إذ أرسلنا عليهم الريح العقيم
وفي عينيَّ نار
وفي غيابات أطباق الخطوب شج
وفي موسى إذ أرسلناه إلى فرعون بسلطان مبين
وفي يوم من الأيام ، انتحر.
وفيشة ترضي أكف الرازه
وفيه أيضاً لصون العرض إصـلاح
وقائل كيف تهجو
وقائل لم هجرت الشعر من زمن
وقائل لم هجوت الورد معتمدا
وقائلة بالنصح لم لا تزوج
وقائلة لم لا هجوت الذي هجا
وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين
وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم
وقارون وفرعون وهامان ولقد جاءهم موسى بالبينات فاستكبروا في الأرض وما كانوا سابقين
وقاسمهما إني لكما لمن الناصحين
وقاضيا ماضيا في الشر مجتنيا
وقال أيضا عضو مجلس الشيوخ ، تشونسي ديب ،
وقال إني ذاهب إلى ربي سيهدين
وقال اركبوا فيها بسم الله مجراها ومرساها إن ربي لغفور رحيم
وقال الإنسان ما لها
وقال الذي آمن يا قوم إني أخاف عليكم مثل يوم الأحزاب
وقال الذي آمن يا قوم اتبعون أهدكم سبيل الرشاد
وقال الذي نجا منهما وادكر بعد أمة أنا أنبئكم بتأويله فأرسلون
وقال الذين في النار لخزنة جهنم ادعوا ربكم يخفف عنا يوما من العذاب
وقال الذين كفروا أإذا كنا ترابا وآباؤنا أئنا لمخرجون
وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن والغوا فيه لعلكم تغلبون
وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا
وقال الله: ليكن نور!
وقال الله لا تتخذوا إلهين اثنين إنما هو إله واحد فإياي فارهبون
وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون
وقال الملك ائتوني به أستخلصه لنفسي فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين
وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين
وقال فرعون ائتوني بكل ساحر عليم
وقال فرعون يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب
وقال قرينه هذا ما لدي عتيد
وقال لفتيانه اجعلوا بضاعتهم في رحالهم لعلهم يعرفونها إذا انقلبوا إلى أهلهم لعلهم يرجعون
وقال له
وقال موسى إن تكفروا أنتم ومن في الأرض جميعا فإن الله لغني حميد
وقال موسى إني عذت بربي وربكم من كل متكبر لا يؤمن بيوم الحساب
وقال موسى يا فرعون إني رسول من رب العالمين
وقال موسى يا قوم إن كنتم آمنتم بالله فعليه توكلوا إن كنتم مسلمين
وقال نوح رب لا تذر على الأرض من الكافرين ديارا
وقالت أولاهم لأخراهم فما كان لكم علينا من فضل فذوقوا العذاب بما كنتم تكسبون
وقالت لأخته قصيه فبصرت به عن جنب وهم لا يشعرون
وقالوا آمنا به وأنى لهم التناوش من مكان بعيد
وقالوا أآلهتنا خير أم هو ما ضربوه لك إلا جدلا بل هم قوم خصمون
وقالوا أإذا ضللنا في الأرض أإنا لفي خلق جديد بل هم بلقاء ربهم كافرون
وقالوا أإذا كنا عظاما ورفاتا أإنا لمبعوثون خلقا جديدا
وقالوا أساطير الأولين اكتتبها فهي تملى عليه بكرة وأصيلا
وقالوا إن هذا إلا سحر مبين
وقالوا إن هي إلا حياتنا الدنيا وما نحن بمبعوثين
وقالوا اتخذ الرحمن ولدا
وقالوا اتخذ الرحمن ولدا سبحانه بل عباد مكرمون
وقالوا اتخذ الله ولدا سبحانه بل له ما في السماوات والأرض كل له قانتون
وقالوا ادخر ما حزته وجمعته
وقالوا التقى الوردان ورد من الندى
وقالوا الحمد لله الذي أذهب عنا الحزن إن ربنا لغفور شكور
وقالوا بعت نفسك لا بشيء
وقالوا حسبت الشيب سيفا مفرقا
وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا
وقالوا ربنا عجل لنا قطنا قبل يوم الحساب
وقالوا عليك وسيط الأمور
وقالوا قلوبنا غلف بل لعنهم الله بكفرهم فقليلا ما يؤمنون
وقالوا لا تذرن آلهتكم ولا تذرن ودا ولا سواعا ولا يغوث ويعوق ونسرا
وقالوا لن نؤمن لك حتى تفجر لنا من الأرض ينبوعا
وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير
وقالوا لولا أنزل عليه ملك ولو أنزلنا ملكا لقضي الأمر ثم لا ينظرون
وقالوا لولا نزل هذا القرآن على رجل من القريتين عظيم
وقالوا لولا يأتينا بآية من ربه أولم تأتهم بينة ما في الصحف الأولى
وقالوا ما لنا لا نرى رجالا كنا نعدهم من الأشرار
وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين
وقالوا نحن أكثر أموالا وأولادا وما نحن بمعذبين
وقالوا يا أيه الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك إننا لمهتدون
وقالوا يا أيها الذي نزل عليه الذكر إنك لمجنون
وقالوا يا ويلنا هذا يوم الدين
وقام لنصر مذهبه عظيما
وقبيلة جهلاؤها عقلاؤها
وقت شاربيها النار عمدا بنفسها
وقتيل الجفون سقما تفانت
وقد أسعدتهم فكرة إرسالهم إلى الخارج
وقد أشتهر بعدله بين الناس
وقد أضلوا كثيرا ولا تزد الظالمين إلا ضلالا
وقد ترون شهاب الموت قد سطعا
وقد تم اغتياله
وقد خاب من دساها
وقد خلقكم أطوارا
وقد زاد عدد جرائم القتل.
وقد عارض ما لا يقل عن تسعين بالمائة من الطلاب تصريح الأستاذ الفاضح
وقد عمل قاضياً فعُرف بالعدل والذكاء.
وقد غدو أعزة الملوكِ أعاظمَ الغني والصعلوكِ
وقد غمرها ارتفاع مد الدهون
وقد قال ابن حجر في موعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم
وقد كان لي منه شفيع مشفع
وقد كفروا به من قبل ويقذفون بالغيب من مكان بعيد
وقد كنت في ذاك الزمان الذي مضى
وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال
وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا
وقرآنا فرقناه لتقرأه على الناس على مكث ونزلناه تنزيلا
وقرا معلنا ليصدع قلبي
وقروه لجاهه ولسمته
وقريب المزار نائي النوال
وقضيب كأنه نفحة المسك
وقضيب من الخلاف بديع
وقضيت من ورق الشباب حجا
وقضينا إلى بني إسرائيل في الكتاب لتفسدن في الأرض مرتين ولتعلن علوا كبيرا
وقضينا إليه ذلك الأمر أن دابر هؤلاء مقطوع مصبحين
وقطعناهم في الأرض أمما منهم الصالحون ومنهم دون ذلك وبلوناهم بالحسنات والسيئات لعلهم يرجعون
وقع الحادث قبل ساعتين.
وقع الحريق بموضع لم أسمه
وقع الرجل العجوز على الأرض.
وقع الفراق وما يزال يروعني
وقع حادث.
وقع سامي تحت سحر ليلى.
وقع سامي في اكتئاب عميق.
وقع سامي في حبّ فتاة مسلمة اسمها ليلى.
وقع فاضل بشكل عميق في حبّ فتاة مسلمة من مصر.
وقع في حبها من النظرة الأولى.
وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة.
وقعت سنّي الأمامية.
وقعت شوكة من على الطاولة.
وقعت في حب امرأة.
وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى.
وقعت نظارتك على الأرض.
وقعدت أرتقب الفناء كراكب
وقعوا واحداً تلو الآخر.
وقف الربع على مرتبع
وقف العفاة عليك من متحير
وقف القضيب لقده لما مشى
وقف الهوى بك بعد طول وجيفه
وقف الهوى لي حيث أنت فليس لي
وقف سامي أمام النّافذة.
وقف سامي خارج غرفة المستشفى.
وقف سامي في الصّف، ينتظر.
وقف على حافة الجرف.
وقف لديه وقفة المؤدب والتزم الجلوس فوق الرُكب
وقف لسيدة النجاة به نجا
وقف و إصبعه في فمه.
وقف وراء الباب.
وقفات رأيك في الخطوب تأمل
وقفت أبث الجسر ما بي فلم أكن
وقفت تعذبني بجاذب جسمها
وقفت سيارة متعطلة في منتصف الطريق.
وقفت على القبر الذي أنت نازله
وقفت على باب النميري ناقتي
وقفت على رسم ببيداء بلقع
وقفت على قبر العزيز بن يوسف
وقفت في آخر الصف.
وقفت وقفة بباب الطاق
وقفنا عند الباب و انتظرنا.
وقفنا وجهاً لوجه.
وقفوهم إنهم مسئولون
وقل إني أنا النذير المبين
وقل الحق من ربكم فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر
وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها وما ربك بغافل عما تعملون
وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا
وقل رب أدخلني مدخل صدق وأخرجني مخرج صدق واجعل لي من لدنك سلطانا نصيرا
وقل رب أعوذ بك من همزات الشياطين
وقل رب أنزلني منزلا مباركا وأنت خير المنزلين
وقل رب اغفر وارحم وأنت خير الراحمين
وقل لقاض من صنعه عزلوه
وقل للذين لا يؤمنون اعملوا على مكانتكم إنا عاملون
وقلبي شجرهْ!
وقلت أعطنا أحسن ما عندك من الدبس
وقلت لمحزون بموت حميمه
وقلت له أعطنا أحسن ما عندك من الزبد
وقلم مداده تراب
وقلنا من بعده لبني إسرائيل اسكنوا الأرض فإذا جاء وعد الآخرة جئنا بكم لفيفا
وقليل من الآخرين
وقنان زواهر هن بالشم
وقهم السيئات ومن تق السيئات يومئذ فقد رحمته وذلك هو الفوز العظيم
وقهوة رقت عن الهواء
وقوفك في أطلالهم وسؤالها
وقوفي في ذا الورى الخامل
وقولة لعلي قالها عمر
وقوم إبراهيم وقوم لوط
وقوم نوح لما كذبوا الرسل أغرقناهم وجعلناهم للناس آية وأعتدنا للظالمين عذابا أليما
وقوم نوح من قبل إنهم كانوا قوما فاسقين
وقوم نوح من قبل إنهم كانوا هم أظلم وأطغى
وقوموا دائماً إلى جانب الضعيف من أبنائكم
وقيل ادعوا شركاءكم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم ورأوا العذاب لو أنهم كانوا يهتدون
وقيل اليوم ننساكم كما نسيتم لقاء يومكم هذا ومأواكم النار وما لكم من ناصرين
وقيل انه تعرض لتعذيب شديد في حين كان يرد على معذبيه
وقيل للناس هل أنتم مجتمعون
وقيل لهم أين ما كنتم تعبدون
وقيل من راق
وقيله يا رب إن هؤلاء قوم لا يؤمنون
وقينة أبرد من ثلجه
وقَبيحٌ في الحبِّ حُسْنُ العَزَاءِ
وكأسا دهاقا
وكأن أعواما مضت منذ صباح الأحد.
وكأن النجوم في غسق الليل
وكأن جرذان المحلة كلها
وكأن غلي دنانهم في دورهم
وكأن نكهتها إذا نبهتها
وكأنني كنت أحدث الحائط
وكأنها تهوى إذاعة ضوئها
وكأين من آية في السماوات والأرض يمرون عليها وهم عنها معرضون
وكأين من دابة لا تحمل رزقها الله يرزقها وإياكم وهو السميع العليم
وكأين من قرية أمليت لها وهي ظالمة ثم أخذتها وإلي المصير
وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا شديدا وعذبناها عذابا نكرا
وكأين من قرية هي أشد قوة من قريتك التي أخرجتك أهلكناهم فلا ناصر لهم
وكاد يكون إجماعاً
وكان أصدقاؤه ينتظرون عند الباب.
وكان الشلمغان أبا ملوك
وكان الهواء يزداد برودة
وكان حجر الأساس للخدمة ، في حالته ، هو الطاعة
وكان رجل مرسل من الله اسمه جون.
وكان في المدينة تسعة رهط يفسدون في الأرض ولا يصلحون
وكان له ثمر فقال لصاحبه وهو يحاوره أنا أكثر منك مالا وأعز نفرا
وكان مليئًا بالخوف الغريب والواضح
وكان هذا السؤال بحد ذاته مفاجأة سارة لنا
وكان هناك كلب ينبح
وكان يأمر أهله بالصلاة والزكاة وكان عند ربه مرضيا
وكان يؤذي ذراعي
وكانت عاملة بالتجارة
وكانت هذه محادثتهم الوحيدة طوال الوجبة
وكانت وفاته يوم الاثنين بلا خلاف من ربيع الأول
وكانوا على الإسلام إلبا ثلاثة
وكانوا يصرون على الحنث العظيم
وكانوا يقولون أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا آمنين
وكانَ يَنتابُكَ مُستَرفِداً
وكتاب صغرت أجزاؤه
وكتاب مسطور
وكثيرة النغمات تحسبها
وكذا فقدُه العزيزُ علينا
وكذب الذين من قبلهم وما بلغوا معشار ما آتيناهم فكذبوا رسلي فكيف كان نكير
وكذب بالحسنى
وكذب به قومك وهو الحق قل لست عليكم بوكيل
وكذبوا بآياتنا كذابا
وكذبوا واتبعوا أهواءهم وكل أمر مستقر
وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد
وكذلك أنزلناه آيات بينات وأن الله يهدي من يريد
وكذلك أنزلناه قرآنا عربيا وصرفنا فيه من الوعيد لعلهم يتقون أو يحدث لهم ذكرا
وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا من المجرمين وكفى بربك هاديا ونصيرا
وكذلك حقت كلمت ربك على الذين كفروا أنهم أصحاب النار
وكذلك سمى “بالفاروق” لتفريقه بين الحق والباطل.
وكذلك نجزي من أسرف ولم يؤمن بآيات ربه ولعذاب الآخرة أشد وأبقى
وكذلك نري إبراهيم ملكوت السماوات والأرض وليكون من الموقنين
وكذلك نصرف الآيات وليقولوا درست ولنبينه لقوم يعلمون
وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين
وكذلك نفصل الآيات ولعلهم يرجعون
وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون
وكريم الملتقى ذو لسن
وكف البيت علينا ليلة
وكل إنسان ألزمناه طائره في عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا
وكل ذا من حبهم للوطنِ وكسبهم لكل فن حسنِ
وكل شيء أحصيناه كتابا
وكل شيء فعلوه في الزبر
وكل صغير وكبير مستطر
وكل عام حدث شيء ما ، ولم أذهب
وكل ماقدمته فاسْتَعِنِ عليه بالمولى عظيم المنن
وكل مايشينهم في الجهر عليهم هجرانه في السر
وكل ملك إلى زوال
وكل من فرط في الإطاعة لربه لاترتج انتفاعه
وكلا ضربنا له الأمثال وكلا تبرنا تتبيرا
وكلت الحسود إلى خالقه
وكلهم آتيه يوم القيامة فردا
وكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واتقوا الله الذي أنتم به مؤمنون
وكم أرسلنا من نبي في الأولين
وكم أهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا
وكم أهلكنا قبلهم من قرن هم أحسن أثاثا ورئيا
وكم أهلكنا من القرون من بعد نوح وكفى بربك بذنوب عباده خبيرا بصيرا
وكم جاهلٍ قد أبدأ الجهل مرة
وكم عائب قد عابني وهو صادق
وكم علمته نظم القوافي فلما قال قافية هجاني
وكم قائل قد قال لي فيك مرة
وكم قد تركنا في دمشق وأهلها
وكم قربت من دار عبلة عبلة
وكم قصمنا من قرية كانت ظالمة وأنشأنا بعدها قوما آخرين
وكم مريض زائد البلاء أعجزه الداء عن الغذاء
وكم من بخيل قد تأدب حيلة
وكم من طواغيت يجر زمامها
وكم من قرية أهلكناها فجاءها بأسنا بياتا أو هم قائلون
وكم نفوس في البرايا معدمة ماعندها مما لديك سِمْسِمَة
وكما لم يكن من قبل ، كان على استعداد للإطاعة
وكما يقول القرآن الكريم: اتقوا الله وكونوا مع الصادقين.
وكن سياسيا دقيق النظرِ كاتمَ سِرٍّ آخذا بالحذَرِ
وكن على صالحهم أمينا واعتبر الجميع كالأهلينا
وكن لدى الجلوس في المحافلِ ملتزما وصف الأديب الكاملِ
وكن لذى المجيء والذهاب مزينا بحلة الآداب
وكن لهم اخا شفوقا ناصحا وإن أساؤوا فلتكن مسامحا
وكن محب الوطن المُعَظَّمِ ذا غيرة عليه للتقدمِ
وكن من الكمال في ازدياد في بيتك الخالي من النقاد
وكن نظيف الجسم والثيابِ معتدل الطعام والشرابِ
وكنا بالخليفة قد عقدنا
وكنا نخوض مع الخائضين
وكنا نرجي من إمام زيادة
وكنا نكذب بيوم الدين
وكنت أرى أن التعشق منحة
وكنت أرى أني الصبور على النوى
وكنت إذا أنفذت فيك قصيدة
وكنت إذا ما هجاني امرؤ
وكنت تفضل جزيرة آكل لحوم البشر وحزام خرطوشة
وكنتم أزواجا ثلاثة
وكنوز ومقام كريم
وكواعب أترابا
وكيف تأخذونه وقد أفضى بعضكم إلى بعض وأخذن منكم ميثاقا غليظا
وكيف تصبر على ما لم تحط به خبرا
وكيف سنجد أنفسنا
ولأجر الآخرة خير للذين آمنوا وكانوا يتقون
ولأحمد بن عبيد الله الثقفي
ولأنكم متمسكون بالبقاء على مواصلة الاستعمار الفاسد
ولئن أذقنا الإنسان منا رحمة ثم نزعناها منه إنه ليئوس كفور
ولئن أذقناه نعماء بعد ضراء مسته ليقولن ذهب السيئات عني إنه لفرح فخور
ولئن أرسلنا ريحا فرأوه مصفرا لظلوا من بعده يكفرون
ولئن أطعتم بشرا مثلكم إنكم إذا لخاسرون
ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون
ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن خلقهن العزيز العليم
ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض وسخر الشمس والقمر ليقولن الله فأنى يؤفكون
ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن الله فأنى يؤفكون
ولئن شئنا لنذهبن بالذي أوحينا إليك ثم لا تجد لك به علينا وكيلا
ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون
ولئن كنت بين أنياب الموت ، فإني أبقى صارمًا كالسيف.
ولئن متم أو قتلتم لإلى الله تحشرون
ولئن مستهم نفحة من عذاب ربك ليقولن يا ويلنا إنا كنا ظالمين
ولئيم جئته في حاجة
ولا أشك أن معك فضلا
ولا أقسم بالنفس اللوامة
ولا أنا عابد ما عبدتم
ولا أنتم عابدون ما أعبد
ولا الظل ولا الحرور
ولا الظلمات ولا النور
ولا بثوب المُثْمَنِ المُزَيَّنِ ولا بمطعومٍ ولا بمسكنِ
ولا بقول كاهن قليلا ما تذكرون
ولا تبخسوا الناس أشياءهم ولا تعثوا في الأرض مفسدين
ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما
ولا تجعل يدك مغلولة إلى عنقك ولا تبسطها كل البسط فتقعد ملوما محسورا
ولا تجعلوا الله عرضة لأيمانكم أن تبروا وتتقوا وتصلحوا بين الناس والله سميع عليم
ولا تجعلوا مع الله إلها آخر إني لكم منه نذير مبين
ولا تحاضون على طعام المسكين
ولا تحزن عليهم ولا تكن في ضيق مما يمكرون
ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون
ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار
ولا تخزني يوم يبعثون
ولا تطع الكافرين والمنافقين ودع أذاهم وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا
ولا تطع كل حلاف مهين
ولا تطيعوا أمر المسرفين
ولا تعب أي طعام قدما بل كن شكورا للذي قد أنعما
ولا تعطين الرأي من لا يريده... فلا أنت محمود ولا الرأي نافعه
ولا تغفلن أمرا وهى منه جانب
ولا تفرستِ إلا كنتِ صائبةً
ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق نحن نرزقهم وإياكم إن قتلهم كان خطئا كبيرا
ولا تقربوا الزنا إنه كان فاحشة وساء سبيلا
ولا تقولن لشيء إني فاعل ذلك غدا
ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون
ولا تكن سُخرية مهذارا ولا أخا كِذبٍ ولا مكثارا
ولا تكن وحشا مسيئا تكره في السر والجهار!!
ولا تكونن من الذين كذبوا بآيات الله فتكون من الخاسرين
ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم
ولا تكونوا كالذين قالوا سمعنا وهم لا يسمعون
ولا تكونوا كالذين نسوا الله فأنساهم أنفسهم أولئك هم الفاسقون
ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون
ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب يوم عظيم
ولا تمش في الأرض مرحا إنك لن تخرق الأرض ولن تبلغ الجبال طولا
ولا تمنن تستكثر
ولا تنسين الدفتر المحكم الذي
ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين
ولا تَفُْه بكلمةٍ حتى ترى موقعها مستحسنا محررا
ولا جبل يبقى وإن طال مكثه
ولا حاضري يتقدِّمُ أَو يتراجَعُ
ولا حلي للأرض من نورها
ولا خير في خل يخون خليله... ويلقاه من بعد المودة بالجفا
ولا رشد إلا بتوفيقه
ولا سفيها باسط اللسان بالشتم والإيذاء للإخوان
ولا صديق حميم
ولا طعام إلا من غسلين
ولا عيب في أخلاقه غير أنه
ولا نكلف نفسا إلا وسعها ولدينا كتاب ينطق بالحق وهم لا يظلمون
ولا يأتونك بمثل إلا جئناك بالحق وأحسن تفسيرا
ولا يأمركم أن تتخذوا الملائكة والنبيين أربابا أيأمركم بالكفر بعد إذ أنتم مسلمون
ولا يؤذن لهم فيعتذرون
ولا يتمنونه أبدا بما قدمت أيديهم والله عليم بالظالمين
ولا يحزنك قولهم إن العزة لله جميعا هو السميع العليم
ولا يحسبن الذين كفروا سبقوا إنهم لا يعجزون
ولا يحض على طعام المسكين
ولا يخاف عقباها
ولا يراعي غير جنسه كمآ يظهر بالقياسِ يامن فهمآ
ولا يزال سيءُ المعاش يذكر في الناس مع الأوباش
ولا يسأل حميم حميما
ولا يستثنون
ولا يستطيعون لهم نصرا ولا أنفسهم ينصرون
ولا يصدنكم الشيطان إنه لكم عدو مبين
ولا يكون حبها صحيحا حتى ينالَ حقَّها الترجيحا
ولا يملك الذين يدعون من دونه الشفاعة إلا من شهد بالحق وهم يعلمون
ولا يوثق وثاقه أحد
ولاؤك دين في الرقاب ودين
ولاتكن فظا غليظ القلبِ مُسْتثْقَلا لدي نفوس الصَحْبِ
ولاح في القيان فقلت مهلا
ولاحت لنا أبيات آل محرق
ولادة طبيعية
ولاسيما إذا كانت الأماكن المغلقة صغيرة ولا يدخلها الهواء الخارجي
ولام عليـه غيـره فهـو أحمـق
ولبثوا في كهفهم ثلاث مائة سنين وازدادوا تسعا
ولبيوتهم أبوابا وسررا عليها يتكئون
ولتصغى إليه أفئدة الذين لا يؤمنون بالآخرة وليرضوه وليقترفوا ما هم مقترفون
ولتعلمن نبأه بعد حين
ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون
ولحم طير مما يشتهون
ولحية سائلة منصبه
ولحية سوء ولكنها
ولحية سوء ولكنها لصاحبها
ولحية لو شاء ذو المعارج
ولحية يحملها مائق
ولد إيطاليا.
ولد الفقر والرباط ولكن
ولد الله وإنهم لكاذبون
ولد ثريا.
ولد جدي عام ألف و تسعمئة و عشرين للميلاد.
ولد جدي عام ١٩٢٠م.
ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري.
ولد مثل توم لا يستحق فتاة مثل ماري.
ولد ونشأ ببغداد، ومات فيها مسموماً،
ولدت فحزن البيت. عشت فكرهني أهل البيت.
ولدت في "فلسطين المحتله"
ولدت ليلى إبنها السّادس.
ولدتُ في طوكيو عام ١٩٦٨.
ولدي قد طال سهدي ونحيبي
ولدَت صبيا في صحة جيدة.
ولذا أبصرت في أسمالها
ولذا، لم يتفتَّتْ حبنا بين السلاسلْ
ولذلك قلّت فائدته من قول الشعر وتحاماه الرؤساء وكان سبباً لوفاته.
ولرب أشقر قال نبت عذاره
ولرب غانية رداح مذ رأت
ولرب ليل مات من غبن ولم
ولرب نازلة يضيق لها الفتى
ولرب نازلة يضيق لها الفتى ذرعا وعند الله منها المخرج
ولربك فاصبر
ولسانا وشفتين
ولست بقائل لنديم صدق
ولست مقارعا جيشا ولكن
ولسليمان الريح عاصفة تجري بأمره إلى الأرض التي باركنا فيها وكنا بكل شيء عالمين
ولسوف يرضى
ولسوف يعطيك ربك فترضى
ولع الزمان بأن يحرك ساكنا
ولعباس محمود العقاد حياة ابن الرومي
ولقد آتينا إبراهيم رشده من قبل وكنا به عالمين
ولقد آتينا بني إسرائيل الكتاب والحكم والنبوة ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على العالمين
ولقد آتينا داوود منا فضلا يا جبال أوبي معه والطير وألنا له الحديد
ولقد آتينا موسى الكتاب فلا تكن في مرية من لقائه وجعلناه هدى لبني إسرائيل
ولقد آتينا موسى الكتاب لعلهم يهتدون
ولقد آتينا موسى الكتاب وجعلنا معه أخاه هارون وزيرا
ولقد آتينا موسى الهدى وأورثنا بني إسرائيل الكتاب
ولقد آتينا موسى وهارون الفرقان وضياء وذكرا للمتقين
ولقد آتيناك سبعا من المثاني والقرآن العظيم
ولقد أتيت لصاحبي وسألته
ولقد أجمع رجلي بها
ولقد أخذنا آل فرعون بالسنين ونقص من الثمرات لعلهم يذكرون
ولقد أخذناهم بالعذاب فما استكانوا لربهم وما يتضرعون
ولقد أرسلت دمعي شاهدا
ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون
ولقد أرسلنا إلى ثمود أخاهم صالحا أن اعبدوا الله فإذا هم فريقان يختصمون
ولقد أرسلنا فيهم منذرين
ولقد أرسلنا من قبلك في شيع الأولين
ولقد أرسلنا موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فقال إني رسول رب العالمين
ولقد أرسلنا موسى بآياتنا وسلطان مبين
ولقد أرسلنا نوحا إلى قومه إني لكم نذير مبين
ولقد أرسلنا نوحا وإبراهيم وجعلنا في ذريتهما النبوة والكتاب فمنهم مهتد وكثير منهم فاسقون
ولقد أريناه آياتنا كلها فكذب وأبى
ولقد أضل منكم جبلا كثيرا أفلم تكونوا تعقلون
ولقد أقول إذا بدت يا حسنها
ولقد أقول لشمعة نصبت لنا
ولقد أكتم همي جازما
ولقد أنذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر
ولقد أنزلنا إليك آيات بينات وما يكفر بها إلا الفاسقون
ولقد أنزلنا إليكم آيات مبينات ومثلا من الذين خلوا من قبلكم وموعظة للمتقين
ولقد أهلكنا أشياعكم فهل من مدكر
ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون
ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين
ولقد اخترناهم على علم على العالمين
ولقد استهزئ برسل من قبلك فأمليت للذين كفروا ثم أخذتهم فكيف كان عقاب
ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون
ولقد بلوتك وابتليت خليقتي
ولقد تربع لا تربع بعدها
ولقد تركنا منها آية بينة لقوم يعقلون
ولقد تركناها آية فهل من مدكر
ولقد جئناهم بكتاب فصلناه على علم هدى ورحمة لقوم يؤمنون
ولقد جاء آل فرعون النذر
ولقد جاءكم موسى بالبينات ثم اتخذتم العجل من بعده وأنتم ظالمون
ولقد جاءهم رسول منهم فكذبوه فأخذهم العذاب وهم ظالمون
ولقد جاءهم من الأنباء ما فيه مزدجر
ولقد جعلنا في السماء بروجا وزيناها للناظرين
ولقد حللت ببلدة حاشى لظى
ولقد خلقنا الإنسان من سلالة من طين
ولقد خلقنا الإنسان من صلصال من حمإ مسنون
ولقد خلقنا الإنسان ونعلم ما توسوس به نفسه ونحن أقرب إليه من حبل الوريد
ولقد خلقنا السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام وما مسنا من لغوب
ولقد خلقنا فوقكم سبع طرائق وما كنا عن الخلق غافلين
ولقد ذكرتك يا وداعة عندما
ولقد ذكرتكتم بحرب ينثني
ولقد رآه بالأفق المبين
ولقد رآه نزلة أخرى
ولقد رأيتك واليا مستعليا
ولقد راودوه عن ضيفه فطمسنا أعينهم فذوقوا عذابي ونذر
ولقد ركبت على البريد فلا تسل
ولقد زينا السماء الدنيا بمصابيح وجعلناها رجوما للشياطين وأعتدنا لهم عذاب السعير
ولقد سئمت مآربي فكأن طيبها خبيث
ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين
ولقد صبحهم بكرة عذاب مستقر
ولقد صدق عليهم إبليس ظنه فاتبعوه إلا فريقا من المؤمنين
ولقد صدنا غزالا سانحا
ولقد صرفنا في هذا القرآن للناس من كل مثل وكان الإنسان أكثر شيء جدلا
ولقد صرفنا في هذا القرآن ليذكروا وما يزيدهم إلا نفورا
ولقد صرفنا للناس في هذا القرآن من كل مثل فأبى أكثر الناس إلا كفورا
ولقد صرفناه بينهم ليذكروا فأبى أكثر الناس إلا كفورا
ولقد ضربنا للناس في هذا القرآن من كل مثل لعلهم يتذكرون
ولقد ضل قبلهم أكثر الأولين
ولقد ظفرت بليلة كاساتها
ولقد عجبت من الغواة وقولهم
ولقد علمتم الذين اعتدوا منكم في السبت فقلنا لهم كونوا قردة خاسئين
ولقد علمتم النشأة الأولى فلولا تذكرون
ولقد علمنا المستقدمين منكم ولقد علمنا المستأخرين
ولقد عملت حساب صبري بعدكم
ولقد عهدنا إلى آدم من قبل فنسي ولم نجد له عزما
ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين
ولقد فتنا سليمان وألقينا على كرسيه جسدا ثم أناب
ولقد فتنا قبلهم قوم فرعون وجاءهم رسول كريم
ولقد قالت لأتراب لها
ولقد قضيت وإن تجلل لمتي
ولقد كانوا عاهدوا الله من قبل لا يولون الأدبار وكان عهد الله مسئولا
ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون
ولقد كتمت هواك أوثق صاحب
ولقد كذب أصحاب الحجر المرسلين
ولقد كذب الذين من قبلهم فكيف كان نكير
ولقد كنتم تمنون الموت من قبل أن تلقوه فقد رأيتموه وأنتم تنظرون
ولقد مررت بنسوة أعشينني
ولقد مررت على ديارهم
ولقد مكناكم في الأرض وجعلنا لكم فيها معايش قليلا ما تشكرون
ولقد منعت من المرافق كلها
ولقد مننا على موسى وهارون
ولقد مننا عليك مرة أخرى
ولقد نادانا نوح فلنعم المجيبون
ولقد نجينا بني إسرائيل من العذاب المهين
ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلة فاتقوا الله لعلكم تشكرون
ولقد نظرت إلى الشموس ودونها
ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون
ولقد وصلنا لهم القول لعلهم يتذكرون
ولقد يؤلفنا اللقاء بليلة
ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
ولقد يظن بي الغيور ظنونه
ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون
ولكل أمة رسول فإذا جاء رسولهم قضي بينهم بالقسط وهم لا يظلمون
ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم أعمالهم وهم لا يظلمون
ولكل درجات مما عملوا وما ربك بغافل عما يعملون
ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون
ولكم فيها جمال حين تريحون وحين تسرحون
ولكم فيها منافع ولتبلغوا عليها حاجة في صدوركم وعليها وعلى الفلك تحملون
ولكن أنا أفهم ما يقول.
ولكن أنا لا أريد الهروب, أنا أريد أن أرى إيطاليا.
ولكن أيضا لسلوك المادة والطاقة في المستوى دون الذرّي
ولكن إذا لم تتمكن من ذلك فاتخذ الاحتياطات التالية
ولكن المرح ليس كافياً.
ولكن فاتك شيء
ولكن كذب وتولى
ولكن لها رائحة غريبة.
ولكن هل إستلمت الرسالة ؟
ولكن هل إستلمت الرسالة؟
ولكنا نقاتل
ولكنهُ كان محظوظاً.
ولكني أحب هذا النوع من الموسيقى
ولكنْ كنت – لا أخجل – رائع
وللآخرة خير لك من الأولى
وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير
وللمطلقات متاع بالمعروف حقا على المتقين
ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها وذروا الذين يلحدون في أسمائه سيجزون ما كانوا يعملون
ولله المشرق والمغرب فأينما تولوا فثم وجه الله إن الله واسع عليم
ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عزيزا حكيما
ولله ما في السماوات وما في الأرض وإلى الله ترجع الأمور
ولله ما في السماوات وما في الأرض وكان الله بكل شيء محيطا
ولله ما في السماوات وما في الأرض وكفى بالله وكيلا
ولله ملك السماوات والأرض وإلى الله المصير
ولله ملك السماوات والأرض والله على كل شيء قدير
ولله ملك السماوات والأرض ويوم تقوم الساعة يومئذ يخسر المبطلون
ولله ملك السماوات والأرض يغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء وكان الله غفورا رحيما
ولله يسجد ما في السماوات وما في الأرض من دابة والملائكة وهم لا يستكبرون
ولله يسجد من في السماوات والأرض طوعا وكرها وظلالهم بالغدو والآصال
ولم أدر ما حسابيه
ولم أر مثل الفقر أوضع للفتى
ولم تكن له فئة ينصرونه من دون الله وما كان منتصرا
ولم نك نطعم المسكين
ولم يساعدك أحد ؟
ولم يكن له كفوا أحد
ولم يكن لهم من شركائهم شفعاء وكانوا بشركائهم كافرين
ولما أتيت الناس أطلب عندهم
ولما أتينا أرض حيش وعندنا
ولما أجمعوا بينا وشدت
ولما بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين
ولما بلغ أشده واستوى آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين
ولما تداعى القوم واشتبك القنا
ولما توافقنا غداة وداعنا
ولما توجه تلقاء مدين قال عسى ربي أن يهديني سواء السبيل
ولما جاء أمرنا نجينا هودا والذين آمنوا معه برحمة منا ونجيناهم من عذاب غليظ
ولما جاءت رسلنا لوطا سيء بهم وضاق بهم ذرعا وقال هذا يوم عصيب
ولما جاءهم الحق قالوا هذا سحر وإنا به كافرون
ولما رأيت البين قد جد جده
ولما رأيت الدهر يؤذن صرفه
ولما رأيت القيل ينبو شنيعه
ولما رأين البين زمت ركابه
ولما شربناها ودب دبيبها
ولما ضرب ابن مريم مثلا إذا قومك منه يصدون
ولما عراني الضعف من كل جانب
ولما فصلت العير قال أبوهم إني لأجد ريح يوسف لولا أن تفندون
ولما قسا قلبي وضاقت مذاهبي
ولما كنت صبيا قضيت عدة سنوات في إندونيسيا واستمعت إلى الآذان ساعات الفجر والمغرب
ولما وردنا ماء بيشة لم يكن
ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل
ولمن خاف مقام ربه جنتان
ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور
ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون
ولن يتمنوه أبدا بما قدمت أيديهم والله عليم بالظالمين
ولن ينفعكم اليوم إذ ظلمتم أنكم في العذاب مشتركون
ولنافع فضل على أكفائه
ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين
ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم
ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون
ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد
وله الجوار المنشآت في البحر كالأعلام
وله الحمد في السماوات والأرض وعشيا وحين تظهرون
وله القلب بمن أحببته
وله الكبرياء في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم
وله المحب إلى الحبيب
وله ما سكن في الليل والنهار وهو السميع العليم
وله ما في السماوات والأرض وله الدين واصبا أفغير الله تتقون
وله من في السماوات والأرض كل له قانتون
وله من في السماوات والأرض ومن عنده لا يستكبرون عن عبادته ولا يستحسرون
وله نابه وخطب جليل
ولها من الأوتار حين تجسها
ولهديناهم صراطا مستقيما
ولهذا التأوِيلِ سَماه موزاً
ولهم علي ذنب فأخاف أن يقتلون
ولهم فيها منافع ومشارب أفلا يشكرون
ولهم مقامع من حديد
ولو ألقى معاذيره
ولو أن أحداث الزمان أردنني
ولو أن أهل الكتاب آمنوا واتقوا لكفرنا عنهم سيئاتهم ولأدخلناهم جنات النعيم
ولو أن السيد المصلوب لم يكبر على عرش الصليب
ولو أنهم آمنوا واتقوا لمثوبة من عند الله خير لو كانوا يعلمون
ولو أنهم صبروا حتى تخرج إليهم لكان خيرا لهم والله غفور رحيم
ولو ترى إذ فزعوا فلا فوت وأخذوا من مكان قريب
ولو ترى إذ يتوفى الذين كفروا الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم وذوقوا عذاب الحريق
ولو تقول علينا بعض الأقاويل
ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم
ولو جعلناه ملكا لجعلناه رجلا وللبسنا عليهم ما يلبسون
ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لآتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا
ولو رحمناهم وكشفنا ما بهم من ضر للجوا في طغيانهم يعمهون
ولو شئنا لبعثنا في كل قرية نذيرا
ولو شاء الله ما أشركوا وما جعلناك عليهم حفيظا وما أنت عليهم بوكيل
ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة ولا يزالون مختلفين
ولو علم الله فيهم خيرا لأسمعهم ولو أسمعهم لتولوا وهم معرضون
ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظلوا فيه يعرجون
ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا
ولو كانت إرادته تعالى
ولو نزلناه على بعض الأعجمين
ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم
ولو نشاء لجعلنا منكم ملائكة في الأرض يخلفون
ولو نشاء لطمسنا على أعينهم فاستبقوا الصراط فأنى يبصرون
ولو نشاء لمسخناهم على مكانتهم فما استطاعوا مضيا ولا يرجعون
ولو ولوا قليل الفقه فيه
ولوا فلما رجونا عدلهم ظلموا
ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين
ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة وأنتم تبصرون
ولوطا إذ قال لقومه إنكم لتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين
ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا
ولولا أن كتب الله عليهم الجلاء لعذبهم في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب النار
ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم
ولولا الشعر بالعلماء يزري
ولولا ان يقال صبا نصيب
ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله تواب حكيم
ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله رءوف رحيم
ولولا كلمة سبقت من ربك لكان لزاما وأجل مسمى
ولولا نعمة ربي لكنت من المحضرين
ولولاك لم تعدم دماء ممارة
ولولي ولولي وصيحي وطيري
ولى بشارة عن بني الحداد في
ولى فصل الصيف.
ولي أصدقاء كثيرو السلام
ولي العهد هو من يرث العرش.
ولي النبعة من سلافها
ولي طيلسان ناحل غير أنه
وليال عشر
وليته ما شبَّ في زُخرِفٍ
وليحملن أثقالهم وأثقالا مع أثقالهم وليسألن يوم القيامة عما كانوا يفترون
وليس بالإسراف والتبذيرِ تمدن يعقل في الدهورِ
وليس بخير من رجال رزئتهم
وليس حراما شتم من كان مفحما
وليس نسيم المسك ريح حنوطه
وليس يزري السواد يوما بذي
وليس يُدنيك منى غير رُقباكَ
وليست خاضعة لأهواء الآلهة المتقلبة
وليعلمن الله الذين آمنوا وليعلمن المنافقين
وليـــــــــــــــــدمْ مؤيــــــــــــــــدا
وليل بت أسقاها سلافا
وليلة سامرت عيني كواكبها
وليلة قد نسجت ريحها
وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين
ومؤسس علم أصول الفقه
وما آتيناهم من كتب يدرسونها وما أرسلنا إليهم قبلك من نذير
وما أبرئ نفسي
وما أدراك ما الحاقة
وما أدراك ما الحطمة
وما أدراك ما الطارق
وما أدراك ما العقبة
وما أدراك ما القارعة
وما أدراك ما سجين
وما أدراك ما سقر
وما أدراك ما عليون
وما أدراك ما ليلة القدر
وما أدراك ما هيه
وما أدراك ما يوم الدين
وما أدراك ما يوم الفصل
وما أرسلنا في قرية من نبي إلا أخذنا أهلها بالبأساء والضراء لعلهم يضرعون
وما أرسلنا في قرية من نذير إلا قال مترفوها إنا بما أرسلتم به كافرون
وما أرسلنا قبلك إلا رجالا نوحي إليهم فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون
وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين
وما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا ونذيرا ولكن أكثر الناس لا يعلمون
وما أرسلناك إلا مبشرا ونذيرا
وما أرسلوا عليهم حافظين
وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
وما أشبه الحمام بالموت لامرئ
وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير
وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين
وما أضلنا إلا المجرمون
وما أظن الساعة قائمة ولئن رددت إلى ربي لأجدن خيرا منها منقلبا
وما أعجلك عن قومك يا موسى
وما أقلت أبا سفيان حين طوى
وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين
وما أمرنا إلا واحدة كلمح بالبصر
وما أنا بطارد المؤمنين
وما أنا ممن يرتضي الهجو خطة
وما أنت إلا بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين
وما أنت بهاد العمي عن ضلالتهم إن تسمع إلا من يؤمن بآياتنا فهم مسلمون
وما أنت بهادي العمي عن ضلالتهم إن تسمع إلا من يؤمن بآياتنا فهم مسلمون
وما أنتم بمعجزين في الأرض وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير
وما أنزلنا على قومه من بعده من جند من السماء وما كنا منزلين
وما أنزلنا عليك الكتاب إلا لتبين لهم الذي اختلفوا فيه وهدى ورحمة لقوم يؤمنون
وما أهلكنا من قرية إلا لها منذرون
وما أهلكنا من قرية إلا ولها كتاب معلوم
وما إن اقترب أكثر حتى سأل الغرابين: ما بالكما أيها الغرابين؟
وما اسم له شطر صحيح منطق
وما الحسب الموروث لا در دره
وما الحياة الدنيا إلا لعب ولهو وللدار الآخرة خير للذين يتقون أفلا تعقلون
وما الدهر والأيام إلا كما ترى
وما الفقر عيبا ما تجمل أهله
وما الناس إلا كالديار وأهلها
وما بكت النساء على قتيل
وما بكم من نعمة فمن الله ثم إذا مسكم الضر فإليه تجأرون
وما تأتيهم من آية من آيات ربهم إلا كانوا عنها معرضين
وما تجزون إلا ما كنتم تعملون
وما تسألهم عليه من أجر إن هو إلا ذكر للعالمين
وما تشاءون إلا أن يشاء الله إن الله كان عليما حكيما
وما تشاءون إلا أن يشاء الله رب العالمين
وما تعدم الدنيا الدنية أهلها
وما تفرق الذين أوتوا الكتاب إلا من بعد ما جاءتهم البينة
وما تلك بيمينك يا موسى
وما تنزلت به الشياطين
وما جعلنا لبشر من قبلك الخلد أفإن مت فهم الخالدون
وما جعلناهم جسدا لا يأكلون الطعام وما كانوا خالدين
وما خلق الذكر والأنثى
وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون
وما خلقنا السماء والأرض وما بينهما لاعبين
وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما إلا بالحق وإن الساعة لآتية فاصفح الصفح الجميل
وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما لاعبين
وما ذرأ لكم في الأرض مختلفا ألوانه إن في ذلك لآية لقوم يذكرون
وما ذلك على الله بعزيز
وما راحة المرزوء في رزء غيره
وما زاد الأمور سوءًا ، أن زوجها توفي.
وما سد قول في فعالك خلة
وما سكنت نفسي إلى الصبر عنكم
وما سير الهاجون في الشعر خزية
وما صاحبكم بمجنون
وما ظلمناهم ولكن كانوا هم الظالمين
وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكر وقرآن مبين
وما على الذين يتقون من حسابهم من شيء ولكن ذكرى لعلهم يتقون
وما عليك ألا يزكى
وما علينا إلا البلاغ المبين
وما في الناس أجود من شجاع
وما قضى الإِربةَ من وِردهِ
وما كان الله ليعذبهم وأنت فيهم وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون
وما كان جواب قومه إلا أن قالوا أخرجوهم من قريتكم إنهم أناس يتطهرون
وما كان ربك ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون
وما كان صلاتهم عند البيت إلا مكاء وتصدية فذوقوا العذاب بما كنتم تكفرون
وما كان لنا عليكم من سلطان بل كنتم قوما طاغين
وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله ويجعل الرجس على الذين لا يعقلون
وما كنت بجانب الغربي إذ قضينا إلى موسى الأمر وما كنت من الشاهدين
وما كنت تتلو من قبله من كتاب ولا تخطه بيمينك إذا لارتاب المبطلون
وما كنت راض من زماني بما ترى
وما لأحد عنده من نعمة تجزى
وما لا تبصرون
وما لي لا أعبد الذي فطرني وإليه ترجعون
وما من غائبة في السماء والأرض إلا في كتاب مبين
وما منا إلا له مقام معلوم
وما موت من قد مات قبلي بضائر... ولا عيش من قد عاش بعدي بمخلد
وما نؤخره إلا لأجل معدود
وما نحن بمعذبين
وما نريد أن نحظى به حقًّا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات.
وما نريهم من آية إلا هي أكبر من أختها وأخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون
وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد
وما هم عنها بغائبين
وما هو إلا ذكر للعالمين
وما هو بالهزل
وما هو بقول شاعر قليلا ما تؤمنون
وما هو بقول شيطان رجيم
وما هو على الغيب بضنين
وما وجدت لقلبي راحة أبدا
وما وجدنا لأكثرهم من عهد وإن وجدنا أكثرهم لفاسقين
وما وقى ابنك عبد الله أينقه
وما يأتيهم من ذكر من الرحمن محدث إلا كانوا عنه معرضين
وما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
وما يأتيهم من نبي إلا كانوا به يستهزئون
وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون
وما يبلغ الإنعام في النفع غاية
وما يدريك لعله يزكى
وما يذكرون إلا أن يشاء الله هو أهل التقوى وأهل المغفرة
وما يستوي الأعمى والبصير
وما يستوي الأعمى والبصير والذين آمنوا وعملوا الصالحات ولا المسيء قليلا ما تتذكرون
وما يغني عنه ماله إذا تردى
وما يفعلوا من خير فلن يكفروه والله عليم بالمتقين
وما يك في رزقي فليس يفوتني
وما يك من رزقي فليـس يفوتني... ولو كان في قاع البحار العوامق
وما يكذب به إلا كل معتد أثيم
وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم
وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا
وما ينبغي لهم وما يستطيعون
وما ينطق عن الهوى
وما ينظر هؤلاء إلا صيحة واحدة ما لها من فواق
وماء جلت عن حر صفحته القذى
وماء مسكوب
ومائق فوق صدره هنة
وماذا يختبئ وراء حقول النجوم؟
ومترف عقل الحياء لسانه
ومتيم ترك الفراق جفونه
ومتِّع العين بها مَليَّا
ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار
ومجدين في السرى قد تعاطوا
ومجرد كالسيف جرد نفسه
ومختضبات من نجيع دمائها
ومختلف الأصوات مؤتلف الزحف
ومدامة أغنت عن المصباح
ومدامة ذهب السنون بجسمها
ومدامة كدم الذبيح شربتها
ومدامة يبدو إليك جنينها
ومدامة يخفى النهار لنورها
ومدفع ذي فروتين هنأته
ومرايا الشمس والحنطة
ومرعى خصيبا، وإن أجدبا سمونا، فكان لنا أرحبا
ومرهنة عند الغراب حبيبه
ومروع لي بالسلام كأنما
ومريض الجفون عذب السجايا
ومزاجه من تسنيم
ومستصرخي بعد الخليفة صنوه
ومستقر على كرسيه تعب
ومستهلات كصوب الحيا
ومسمع لا عدمت فرقته
ومصور بالشمس وهو نظيرها
ومضى يؤمك فانثنيت أود لو
ومضيت نحو القمة
ومعاشر بصقوا على ما قلته
ومعاً تمثلان حسن الاتساق والانسجام ما بين التقاليد والتقدم.
ومعتد بالذي تحوي أنامله
ومعتذر من نعمة قد أفادها
ومعترك يضم الموت فيه
ومعتضد بالله أضحى وربه
ومعذرين كأن نبت خدودهم
ومعذل هجر اللئام حديثه
ومعطل والحسن يعشق جيده
ومعقرب الصدغين في لحظاته
ومعمم لم يبق في جثمانه
ومغانم كثيرة يأخذونها وكان الله عزيزا حكيما
ومغن إن شداكم منشدا
ومغن له لسان عثور
ومقلة شادن أودت بنفسي
ومكرر سحر اللواحظ أهيف
ومكروا مكرا كبارا
ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون
ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين
وملحة بالعذل تحسب أنني
وملحة بالعذل ذات نصيحة
وملحة في العذل ذات نصيحة
ومليك عنه ما شئت فقل
ومما زاد الطين بلةً ، أن زوجها توفي.
وممشق الحركات تحسب نصفه
وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون
ومميل العطفين أغيد
ومن آبائهم وذرياتهم وإخوانهم واجتبيناهم وهديناهم إلى صراط مستقيم
ومن آياته أن خلقكم من تراب ثم إذا أنتم بشر تنتشرون
ومن آياته الجوار في البحر كالأعلام
ومن آياته خلق السماوات والأرض واختلاف ألسنتكم وألوانكم إن في ذلك لآيات للعالمين
ومن آياته منامكم بالليل والنهار وابتغاؤكم من فضله إن في ذلك لآيات لقوم يسمعون
ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين
ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا
ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون
ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون
ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى
ومن البلية أن تحب
ومن الشقاوة أن تحب
ومن الشياطين من يغوصون له ويعملون عملا دون ذلك وكنا لهم حافظين
ومن الصخر نغم!
ومن العجائب يا أبا الفياض
ومن الليل فاسجد له وسبحه ليلا طويلا
ومن الليل فتهجد به نافلة لك عسى أن يبعثك ربك مقاما محمودا
ومن الليل فسبحه وأدبار السجود
ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم
ومن المحتمل أن يكون منشأها كوكب الأرض
ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ولا هدى ولا كتاب منير
ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ويتبع كل شيطان مريد
ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله والله رءوف بالعباد
ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر وما هم بمؤمنين
ومن تاب وعمل صالحا فإنه يتوب إلى الله متابا
ومن ثم ، بدأ بثبات في مضغه
ومن جاء بالسيئة فكبت وجوههم في النار هل تجزون إلا ما كنتم تعملون
ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين
ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم بما كانوا بآياتنا يظلمون
ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون
ومن دونكِ حتماً قلبي ينتهي.
ومن دونهما جنتان
ومن رآه أمام القدر منبطحا
ومن رحمته جعل لكم الليل والنهار لتسكنوا فيه ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون
ومن ركب العجوز فلا يبالي
ومن سره ألا يرى ما يسوؤه
ومن سوف يموتون على باب النهار
ومن شر النفاثات في العقد
ومن شر حاسد إذا حسد
ومن شر غاسق إذا وقب
ومن ظن أن الاستزادة في الهوى
ومن فاته التعليم وقت شبابــه... فكبر عليه أربعا لوفاتــه
ومن في الأرض جميعا ثم ينجيه
ومن قوم موسى أمة يهدون بالحق وبه يعدلون
ومن كان في هذه أعمى فهو في الآخرة أعمى وأضل سبيلا
ومن كل شيء خلقنا زوجين لعلكم تذكرون
ومن لم يؤمن بالله ورسوله فإنا أعتدنا للكافرين سعيرا
ومن لم يذق طعم التعلم ساعة
ومن لم يذق مر التعلم ساعــة... تجرع ذل الجهل طول حياته
ومن له الدهر أعلى الفتح مقسومُ
ومن نعمره ننكسه في الخلق أفلا يعقلون
ومن نكد الدنيا إذا ما تنكرت
ومن هاب الرجال تهيبوه
ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلى
ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين
ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون
ومن يسوءهم بهضم الحق يخالف الأمر لرب الخلق
ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون
ومن يعش عن ذكر الرحمن نقيض له شيطانا فهو له قرين
ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارا خالدا فيها وله عذاب مهين
ومن يعمل سوءا أو يظلم نفسه ثم يستغفر الله يجد الله غفورا رحيما
ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره
ومن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا يخاف ظلما ولا هضما
ومن يفعل ذلك عدوانا وظلما فسوف نصليه نارا وكان ذلك على الله يسيرا
ومن يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين
ومن يقنت منكن لله ورسوله وتعمل صالحا نؤتها أجرها مرتين وأعتدنا لها رزقا كريما
ومن يك رهنا لليالي ومرها
ومن يكسب إثما فإنما يكسبه على نفسه وكان الله عليما حكيما
ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا
ومن يهد الله فما له من مضل أليس الله بعزيز ذي انتقام
ومناة الثالثة الأخرى
ومنتبه بين الندامى رأيته
ومنذ ذلك الوقت
ومنذ ذلك الوقت عاشوا جميعا بسعادة.
ومنزل الوحي على نبيه
ومنزل قينة سهل الجناب
ومنزل يتحامى أهله الخفر
ومنعم ناديته متعرضا
ومنهم أميون لا يعلمون الكتاب إلا أماني وإن هم إلا يظنون
ومنهم من عاهد الله لئن آتانا من فضله لنصدقن ولنكونن من الصالحين
ومنهم من يؤمن به ومنهم من لا يؤمن به وربك أعلم بالمفسدين
ومنهم من يستمعون إليك أفأنت تسمع الصم ولو كانوا لا يعقلون
ومنهم من يقول ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار
ومنهم من ينظر إليك أفأنت تهدي العمي ولو كانوا لا يبصرون
ومنيف غوج اللبان يرى منه
ومهاة ودعتني ومضت
ومهدت له تمهيدا
ومهذب الألفاظ منطقه
ومهفهف الاعطاف سيف لحاظه
ومهفهف كالغصن في حركاته
ومهفهف لما اكتست وجناته
ومهفهف لما تملك مهجتي
وموشية بالبيض والزغف والقنا
وموقف لك بعد المصطفى افترقت
ومولى يجر الشر لي غير مؤتل
ومونقة الرواد مهتزة الربا
وميتة في الأرض إلا حشاشة
ومَعَاذَ الإله لا مدحَ يأتي
ونادوا يا مالك ليقض علينا ربك قال إنكم ماكثون
ونادى أصحاب الأعراف رجالا يعرفونهم بسيماهم قالوا ما أغنى عنكم جمعكم وما كنتم تستكبرون
وناديناه أن يا إبراهيم
وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا
وناعورة شبهتها حين ألبست
ونبئت قوما بهم جنة
ونبئت كلبا من كلاب يسبني
ونبئهم أن الماء قسمة بينهم كل شرب محتضر
ونبئهم عن ضيف إبراهيم
ونبض مستعارُ.
ونتج عن ذلك مزيد من الخوف وعدم الثقة.
ونجنا برحمتك من القوم الكافرين
ونجومها لك هديّة.
ونجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون
ونجيناه وأهله من الكرب العظيم
ونجيناه ولوطا إلى الأرض التي باركنا فيها للعالمين
ونجيناهما وقومهما من الكرب العظيم
ونحن أقرب إليه منكم ولكن لا تبصرون
وندامى فصحاء شربوا
وندمان أخي ثقة
وندمان يرى غبنا عليه
ونديم حلو الشمائل كالدي
ونديم لم يزل ساقينا
ونذكرك كثيرا
ونراه قريبا
ونرثه ما يقول ويأتينا فردا
ونرجس كالثغور مبتسم
ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين
ونزع يده فإذا هي بيضاء للناظرين
ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين
ونزلنا من السماء ماء مباركا فأنبتنا به جنات وحب الحصيد
ونسوق المجرمين إلى جهنم وردا
ونصرناه من القوم الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوم سوء فأغرقناهم أجمعين
ونصرناهم فكانوا هم الغالبين
ونعاس جاء من صمت الضحايا
ونعمة كانوا فيها فاكهين
ونفخ في الصور ذلك يوم الوعيد
ونفخ في الصور فإذا هم من الأجداث إلى ربهم ينسلون
ونفس وما سواها
ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة ونذرهم في طغيانهم يعمهون
ونمارق مصفوفة
ونمكن لهم في الأرض ونري فرعون وهامان وجنودهما منهم ما كانوا يحذرون
ونمى إلي من العجائب أنه
وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ولا يزيد الظالمين إلا خسارا
ونهار أرق صبحا من الراح
ونوحا إذ نادى من قبل فاستجبنا له فنجيناه وأهله من الكرب العظيم
ونوليني وراعى ذمتي وعدى
ونيسرك لليسرى
وهاذر يبلغني هدره
وهب خادما لم يوف نعماك شكرها
وهب يا واهب الهبات اللواتي
وهبت شهدها لكل خلى
وهبت له عيني الهجوعا
وهبكَ روكفيلر تحوى الذي
وهدوا إلى الطيب من القول وهدوا إلى صراط الحميد
وهديناه النجدين
وهديناهما الصراط المستقيم
وهذا اغتراب الدين فاصبر فإنني
وهذا البلد الأمين
وهذا ذكر مبارك أنزلناه أفأنتم له منكرون
وهذا صراط ربك مستقيما قد فصلنا الآيات لقوم يذكرون
وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون
وهذا ما يعرف الآن بـقانون هابل
وهذه البيئات هي التي يبدو أن الفيروس ينتشر فيها
وهذه منظومة سنية حررتها في صورة الهدية
وهذي ثماني جارحات عددتها
وهزي إليك بجذع النخلة تساقط عليك رطبا جنيا
وهكذا عدت دون أن أشتري شيئاً
وهكذا كن في جميع النعمِ ملتزما لشكر رَبٍ مُنعمِ
وهل أتاك حديث موسى
وهل أتاك نبأ الخصم إذ تسوروا المحراب
وهل فقد الأهلون أهلك حزنهم
وهم على ما يفعلون بالمؤمنين شهود
وهم من الجيرة في الاوطان لهم حقوق الوطن المُصَانِ
وهم ينهون عنه وينأون عنه وإن يهلكون إلا أنفسهم وما يشعرون
وهنا فكرة أخرى
وهناك رأيت ورأيت كل شيء
وهناك مشكلة...
وهو احد الأعضاء المؤسسين لجبهة التحرير الوطني و المخططين لاندلاع ثورة التحرير المجيدة
وهو الذي أحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم إن الإنسان لكفور
وهو الذي أرسل الرياح بشرا بين يدي رحمته وأنزلنا من السماء ماء طهورا
وهو الذي أنشأ لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
وهو الذي أنشأكم من نفس واحدة فمستقر ومستودع قد فصلنا الآيات لقوم يفقهون
وهو الذي جعل الليل والنهار خلفة لمن أراد أن يذكر أو أراد شكورا
وهو الذي جعل لكم الليل لباسا والنوم سباتا وجعل النهار نشورا
وهو الذي خلق الليل والنهار والشمس والقمر كل في فلك يسبحون
وهو الذي خلق من الماء بشرا فجعله نسبا وصهرا وكان ربك قديرا
وهو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون
وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله وهو الحكيم العليم
وهو الذي يحيي ويميت وله اختلاف الليل والنهار أفلا تعقلون
وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون
وهو الذي ينزل الغيث من بعد ما قنطوا وينشر رحمته وهو الولي الحميد
وهو الغفور الودود
وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير
وهو الله في السماوات وفي الأرض يعلم سركم وجهركم ويعلم ما تكسبون
وهو بالأفق الأعلى
وهو ما سيسلّط ضوءا أكثر عن هذه الحقبة.
وهو ما يعرف الآن بـ بيغ بانغ أو الانفجار الكبير
وهو من طور علم الجبر
وهو يخشى
وواجبٌ إِطاعُةُ الأبناءِ لأمهاتهم وللآباءِ
ووالد وما ولد
ووجدك ضالا فهدى
ووجدك عائلا فأغنى
ووجه كبيض القطا الأبرش
ووجه كوجه الغول فيه سماجة
ووجوه يومئذ باسرة
ووجوه يومئذ عليها غبرة
ووصائف صفت على ذي أربع
ووضعنا عنك وزرك
ووضيع يقاوم الشرفاء
ووطئت أردية الفتوة كلها
ووفاءً مُحقَّقاً وصفاءَ
ووفيت كل نفس ما عملت وهو أعلم بما يفعلون
ووقع القول عليهم بما ظلموا فهم لا ينطقون
وولد الحبيب فمرحبا بوفائه
ووهبنا لداوود سليمان نعم العبد إنه أواب
ووهبنا له أهله ومثلهم معهم رحمة منا وذكرى لأولي الألباب
ووهبنا له إسحاق ويعقوب نافلة وكلا جعلنا صالحين
ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا
ووهبنا لهم من رحمتنا وجعلنا لهم لسان صدق عليا
ويؤدي ذلك إلى إزالة الجراثيم بما في ذلك الفيروسات التي قد توجد على يديك
ويا أسفى الذي لا نفعَ فيه على ما كان من حُلوِ الأماني
ويا سائلي عن عالم الخلق كلها
ويا ضيقي الذي يجتاحُ صدري بما أودعْتَ فِىَّ واحتواني
ويا قوم إني أخاف عليكم يوم التناد
ويا قوم ما لي أدعوكم إلى النجاة وتدعونني إلى النار
ويا قوم من ينصرني من الله إن طردتهم أفلا تذكرون
ويافا تُرجمتْ حتى النخاع
ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام
ويبين الله لكم الآيات والله عليم حكيم
ويتجنبها الأشقى
ويتيمة من كرمها ومديمها
ويجعلون لله البنات سبحانه ولهم ما يشتهون
ويجعلون لما لا يعلمون نصيبا مما رزقناهم تالله لتسألن عما كنتم تفترون
ويح السنين ومرها
ويح ذي القصة ماذا يشهد
ويح روحي أظنها في السياق
ويح قلبي كم يقاسي شجنا
ويح قلبي من طرفه الفتاك
ويحب عقد مجالس ملعونة
ويحق الله الحق بكلماته ولو كره المجرمون
ويحك اسكت فضحتني يا راسي
ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون
ويحٌ لمصرٍ ولأَبنائِها
ويخرون للأذقان يبكون ويزيدهم خشوعا
ويد تخرج العرائس في مدحك
ويدانا على سَفَر
ويدخلهم الجنة عرفها لهم
ويدرأ عنها العذاب أن تشهد أربع شهادات بالله إنه لمن الكاذبين
ويدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير وكان الإنسان عجولا
ويدور الحق معه حيثما
ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم
ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون
ويزيد الله الذين اهتدوا هدى والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير مردا
ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا
ويسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا
ويسألونك عن ذي القرنين قل سأتلو عليكم منه ذكرا
ويستجيب الذين آمنوا وعملوا الصالحات ويزيدهم من فضله والكافرون لهم عذاب شديد
ويستطيع الجميع التأكد من صحة الجمل نحويا وإملائيا.
ويستطيع الجميعُ المساهمةَ.
ويستعجلونك بالعذاب ولن يخلف الله وعده وإن يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون
ويستعجلونك بالعذاب ولولا أجل مسمى لجاءهم العذاب وليأتينهم بغتة وهم لا يشعرون
ويستنبئونك أحق هو قل إي وربي إنه لحق وما أنتم بمعجزين
ويسر لي أمري
ويسقون فيها كأسا كان مزاجها زنجبيلا
ويصلى سعيرا
ويضيق صدري ولا ينطلق لساني فأرسل إلى هارون
ويطاف عليهم بآنية من فضة وأكواب كانت قواريرا
ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا
ويطوف عليهم غلمان لهم كأنهم لؤلؤ مكنون
ويطوف عليهم ولدان مخلدون إذا رأيتهم حسبتهم لؤلؤا منثورا
ويعبدون من دون الله ما لا ينفعهم ولا يضرهم وكان الكافر على ربه ظهيرا
ويعلم الذين يجادلون في آياتنا ما لهم من محيص
ويعلمه الكتاب والحكمة والتوراة والإنجيل
ويغتدي مجتهدا في درسهِ في كل يوم زائدآ عن امسهِ
ويغفر للهافين غير مقصر
ويقول الإنسان أإذا ما مت لسوف أخرج حيا
ويقول له شكرا.
ويقولون أئنا لتاركو آلهتنا لشاعر مجنون
ويقولون سبحان ربنا إن كان وعد ربنا لمفعولا
ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين
ويقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين
ويكلم الناس في المهد وكهلا ومن الصالحين
ويل الضعيف من القدير
ويل لكل أفاك أثيم
ويل للكافرين
ويل يومئذ للمكذبين
ويلزمُ الصبر على التحصيلِ مع سهر في ليله الطويلِ
ويلٌ للمرء الذي يربح كل شيء ويخسر نفسه.
ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا
ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين.
ويمكن للفيروس أن يدخل جسمك عن طريق هذه المنافذ وأن يسبب لك العدوى بالمرض.
ويمنعون الماعون
وينجي الله الذين اتقوا بمفازتهم لا يمسهم السوء ولا هم يحزنون
وينذر الذين قالوا اتخذ الله ولدا
وينصرك الله نصرا عزيزا
وينقلب إلى أهله مسرورا
وينكر عيشا قد تقادم عهده... ويظهر سرا كان بالأمس قد خفا
ويهجروا صحبة كل فاسقِ فإنها من أقبح الطَرائقِ
ويوم القيامة ترى الذين كذبوا على الله وجوههم مسودة أليس في جهنم مثوى للمتكبرين
ويوم الوغى يوم الطعان إذا اكتسى
ويوم تشقق السماء بالغمام ونزل الملائكة تنزيلا
ويوم تقوم الساعة يبلس المجرمون
ويوم تقوم الساعة يقسم المجرمون ما لبثوا غير ساعة كذلك كانوا يؤفكون
ويوم تقوم الساعة يومئذ يتفرقون
ويوم حبسنا قوم آذين جنده
ويوم كأن النوم يغتال طوله
ويوم نبعث من كل أمة شهيدا ثم لا يؤذن للذين كفروا ولا هم يستعتبون
ويوم نحشر من كل أمة فوجا ممن يكذب بآياتنا فهم يوزعون
ويوم نحشرهم جميعا ثم نقول للذين أشركوا أين شركاؤكم الذين كنتم تزعمون
ويوم نسير الجبال وترى الأرض بارزة وحشرناهم فلم نغادر منهم أحدا
ويوم يحشر أعداء الله إلى النار فهم يوزعون
ويوم يحشرهم جميعا ثم يقول للملائكة أهؤلاء إياكم كانوا يعبدون
ويوم يعض الظالم على يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا
ويوم يقول نادوا شركائي الذين زعمتم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم وجعلنا بينهم موبقا
ويوم يناديهم فيقول أين شركائي الذين كنتم تزعمون
ويوم يناديهم فيقول ماذا أجبتم المرسلين
وَآتَيناهُم مِنَ الآياتِ ما فيهِ بَلاءٌ مُبينٌ
وَآتَيناهُمَا الكِتابَ المُستَبينَ
وَآتَيْنَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ الْبَيِّنَاتِ وَأَيَّدْنَاهُ بِرُوحِ الْقُدُسِ ۗ
وَآتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ أَلَّا تَتَّخِذُوا مِنْ دُونِي وَكِيلًا
وَآتَيْنَاهُ فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَإِنَّهُ فِي الْآخِرَةِ لَمِنَ الصَّالِحِينَ
وَآتَيْنَاهُمَا الْكِتَابَ الْمُسْتَبِينَ
وَآتَيْنَاهُمْ آيَاتِنَا فَكَانُوا عَنْهَا مُعْرِضِينَ
وَآتَيْنَاهُمْ مِنَ الْآيَاتِ مَا فِيهِ بَلَاءٌ مُبِينٌ
وَآتُوا النِّسَاءَ صَدُقَاتِهِنَّ نِحْلَةً فَإِنْ طِبْنَ لَكُمْ عَنْ شَيْءٍ مِنْهُ نَفْسًا فَكُلُوهُ هَنِيئًا مَرِيئًا
وَآتِ ذَا الْقُرْبَى حَقَّهُ وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السَّبِيلِ وَلَا تُبَذِّرْ تَبْذِيرًا
وَآثَرَ الحَياةَ الدُّنيا
وَآثَرَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
وَآجِلَهَا وَخِيمٌ
وَآخَرينَ مُقَرَّنينَ فِي الأَصفادِ
وَآخَرينَ مِنهُم لَمّا يَلحَقوا بِهِم وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
وَآخَرُ مِن شَكلِهِ أَزواجٌ
وَآخَرُ مِنْ شَكْلِهِ أَزْوَاجٌ
وَآخَرُونَ مُرْجَوْنَ لِأَمْرِ اللَّهِ إِمَّا يُعَذِّبُهُمْ وَإِمَّا يَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَآخَرِينَ مُقَرَّنِينَ فِي الْأَصْفَادِ
وَآخَرِينَ مِنْهُمْ لَمَّا يَلْحَقُوا بِهِمْ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
وَآخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ التَّوْرَاةِ إذَا لَمْ تَسْتَحِ فَاصْنَعْ مَا شِئْت
وَآخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ الزَّبُورِ مَنْ يَزْرَعْ خَيْرًا حَصَدَ زَرْعَهُ غِبْطَةً
وَآخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ الْإِنْجِيلِ
وَآخِرُك جِيفَةٌ قَذِرَةٌ
وَآخِرُهَا خِزْيٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ
وَآخِرُهَا فَنَاءٌ
وَآدَابِ الْبُلَغَاءِ
وَآفَةُ مَنْ بُلِيَ بِالْجَمْعِ وَالِاسْتِكْثَارِ
وَآمِنُوا بِمَا أَنْزَلْتُ مُصَدِّقًا لِمَا مَعَكُمْ وَلَا تَكُونُوا أَوَّلَ كَافِرٍ بِهِ ۖ
وَآيَةٌ لَهُم أَنّا حَمَلنا ذُرِّيَّتَهُم فِي الفُلكِ المَشحونِ
وَآيَةٌ لَهُمُ الأَرضُ المَيتَةُ أَحيَيناها وَأَخرَجنا مِنها حَبًّا فَمِنهُ يَأكُلونَ
وَآيَةٌ لَهُمُ اللَّيلُ نَسلَخُ مِنهُ النَّهارَ فَإِذا هُم مُظلِمونَ
وَآيَةٌ لَهُمُ اللَّيْلُ نَسْلَخُ مِنْهُ النَّهَارَ فَإِذَا هُمْ مُظْلِمُونَ
وَآيَةٌ لَهُمُ الْأَرْضُ الْمَيْتَةُ أَحْيَيْنَاهَا وَأَخْرَجْنَا مِنْهَا حَبًّا فَمِنْهُ يَأْكُلُونَ
وَآيَةٌ لَهُمْ أَنَّا حَمَلْنَا ذُرِّيَّتَهُمْ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
وَأَبصِر فَسَوفَ يُبصِرونَ
وَأَبصِرهُم فَسَوفَ يُبصِرونَ
وَأَبَاحَهُ وَحَظَرَهُ
وَأَبُو شِمَالٍ الْأَسَدِيُّ أَضَلَّ رَاحِلَتَهُ فَالْتَمَسَهَا النَّاسُ فَلَمْ يَجِدُوهَا
وَأَبْصِرْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ
وَأَبْصِرْهُمْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ
وَأَبْعَثَ عَلَى ذَمِّهِ
وَأَبْعَدَ عَنْ مُلَابَسَتِهِ
وَأَبْعَدُ قَبُولًا
وَأَبْعَدُهَا اسْتِخْرَاجًا
وَأَبْغِضْ بَغِيضَك هَوْنًا مَا
وَأَبْلَغَ دَوَاعِي نَشْرِهِ
وَأَبْلَغَ فِي صِيَانَتِهِ
وَأَبْلَغُ مِنْ ذَلِكَ قَوْلُ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ
وَأَتبَعناهُم في هذِهِ الدُّنيا لَعنَةً وَيَومَ القِيامَةِ هُم مِنَ المَقبوحينَ
وَأَتَتْهُ أُخْرَى فِي حَاجَةٍ لِزَوْجِهَا فَقَالَ لَهَا
وَأَتَى رَجُلٌ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ
وَأَتَيْنَاكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
وَأَتْبَعْنَاهُمْ فِي هَذِهِ الدُّنْيَا لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ هُمْ مِنَ الْمَقْبُوحِينَ
وَأَتْعِبُوا نُفُوسَكُمْ فِي الْعَمَلِ لِمَا لَا يَزُولُ
وَأَثْبَتَ لَهُ الْحُجَّةَ فَلَيْسَ لِلذَّكَاءِ غَايَةٌ
وَأَجَلٍ قَدْ بَقِيَ لَا يَدْرِي مَا اللَّهُ قَاضٍ فِيهِ
وَأَجَلَّ فِي النُّفُوسِ مَوْضِعًا
وَأَجْدَى الْأُمُورَ نَفْعًا فِي انْتِظَامِهَا وَسَلَامَتِهَا
وَأَجْهَدْت فِيهِ نَفْسِي وَكَدَدْت فِيهِ خَاطِرِي
وَأَحَثُّ عَلَى الرَّغْبَةِ فِيمَا لَدَيْهِمْ
وَأَحَدُهُمَا أَحَبُّ إلَيَّ مِنْ صَاحِبِهِ
وَأَحَدُهُمَا أَغْلَبُ مِنْ الْآخَرِ
وَأَحَقُّ خَلقِ اللَهِ بِالهَمِّ اِمرُؤٌ
وَأَحْدَثَ بِهِ مِنْ هَمٍّ
وَأَحْرَاهُمْ بِالظَّفَرِ فِي مُجَاهَدَتِهِ ؟ قَالَ
وَأَحْرَى أَنْ يَكُونَ اشْتِغَالُهُمْ بِهَا
وَأَحْسَنَ التَّقْدِيرَ فِي حَالَتَيْ فَائِدَتِهِ وَإِفَادَتِهِ عَلَى قَدْرِ الزَّمَانِ
وَأَحْسِنُوا إلَى مَمَالِيكِكُمْ فَإِنَّهُ أَكْبَتُ لِعَدُوِّكُمْ
وَأَحْسِنْ وَالدَّوْلَةُ لَك يُحْسَنُ لَك
وَأَحْمَدُ حَالَيْهِ
وَأَحْوَالًا ضَخْمَةً
وَأَحْوَالٍ كُنْت أُخْفِي عَنْهُمْ مَا يَصْحَبُنِي مِنْ مَحْبَرَةٍ وَكِتَابٍ لِئَلَّا أَكُونَ عِنْدَهُمْ مُسْتَثْقَلًا
وَأَخرَجَتِ الأَرضُ أَثقالَها
وَأَخي هارونُ هُوَ أَفصَحُ مِنّي لِسانًا فَأَرسِلهُ مَعِيَ رِدءًا يُصَدِّقُني إِنّي أَخافُ أَن يُكَذِّبونِ
وَأَخَافُ أَنْ أُضَيِّعَهُ
وَأَخَذَ الَّذِينَ ظَلَمُوا الصَّيْحَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دِيَارِهِمْ جَاثِمِينَ
وَأَخَفُّ حَالًا
وَأَخَلَّ بِمَسْنُونَاتِهَا وَهَيْئَاتِهَا
وَأَخَلُّوا بِحَقِّهِ
وَأَخِي هَارُونُ هُوَ أَفْصَحُ مِنِّي لِسَانًا فَأَرْسِلْهُ مَعِيَ رِدْءًا يُصَدِّقُنِي إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُكَذِّبُونِ
وَأَخْبَارِ الْقُرُونِ الْخَالِيَةِ
وَأَخْذِهِمُ الرِّبَا وَقَدْ نُهُوا عَنْهُ وَأَكْلِهِمْ أَمْوَالَ النَّاسِ بِالْبَاطِلِ وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَأَخْرَجَتِ الْأَرْضُ أَثْقَالَهَا
وَأَخْرَسَ يُرِيدُ الْخُطْبَةَ
وَأَخْفَوْا مَعَانِيَهُ
وَأَخْفَى مِنْ أَنْ تَظْهَرَ
وَأَخْلَاقٍ مُرْسَلَةٍ
وَأَخْلَاقِهِمْ الْمُتَفَاضِلَةِ
وَأَدَبُ رِيَاضَةٍ وَاسْتِصْلَاحٍ
وَأَدْبَرَتْ عَنْ الْعَاقِلِ بِالِاسْتِحْقَاقِ
وَأَدْخَلْنَاهُ فِي رَحْمَتِنَا إِنَّهُ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَأَدْخَلْنَاهُمْ فِي رَحْمَتِنَا إِنَّهُمْ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَأَدْرَكَ مِنْهُ مَشْهُورَهُ
وَأَدْوَمِ لِأَحْوَالِ الصَّلَاحِ
وَأَذِنَت لِرَبِّها وَحُقَّت
وَأَذِنَتْ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْ
وَأَذِّنْ فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِنْ كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ
وَأَذْعَنَ لِلْحَقِّ وَلَكِنْ أَهْمَلَ نَفْسَهُ فَضَلَّ وَأَضَلَّ
وَأَذْهَلَنِي السُّرُورُ عَنْ حِفْظِهَا وَوَدِدْت أَنِّي لَوْ حَفِظْتهَا
وَأَرسَلناهُ إِلى مِائَةِ أَلفٍ أَو يَزيدونَ
وَأَرسَلَ عَلَيهِم طَيرًا أَبابيلَ
وَأَرضُ اللَهِ واسِعَةٌ وَلَكِن
وَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَخْسَرِينَ
وَأَرَاهُ خَطَّ عُبَيْدِ اللَّهِ وَقَالَ لَهُ
وَأَرُدُّ إلَيْهَا كَسْبِي
وَأَرْذَلُهَا صِنَاعَةُ الْعَمَلِ
وَأَرْسَخُ لِمَعْلُومِهِمْ
وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْرًا أَبَابِيلَ
وَأَرْسَلْنَا الرِّيَاحَ لَوَاقِحَ فَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَسْقَيْنَاكُمُوهُ وَمَا أَنْتُمْ لَهُ بِخَازِنِينَ
وَأَرْسَلْنَاهُ إِلَى مِائَةِ أَلْفٍ أَوْ يَزِيدُونَ
وَأَرْشَدَهُ إلَيْهَا بِالْفَطِنَةِ
وَأَزلَفنا ثَمَّ الآخَرينَ
وَأَزْرَى عَلَيْك مَنْ أَنْتَ فَوْقَهُ
وَأَزْلَفْنَا ثَمَّ الْآخَرِينَ
وَأَسِرّوا قَولَكُم أَوِ اجهَروا بِهِ إِنَّهُ عَليمٌ بِذاتِ الصُّدورِ
وَأَسِرُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
وَأَسْأَلُهُ السَّعَادَةَ بِعَقْلٍ رَادِعٍ يَسْتَقِيمُ بِهِ مَنْ زَلَّ
وَأَسْبَابُ الْأُلْفَةِ خَمْسَةٌ وَهِيَ الدِّينُ وَالنَّسَبُ وَالْمُصَاهَرَةُ وَالْمَوَدَّةُ وَالْبِرُّ
وَأَسْبَابُ الْحِلْمِ الْبَاعِثَةُ عَلَى ضَبْطِ النَّفْسِ عَشَرَةٌ
وَأَسْبَابُ الْمَوَدَّةِ مُخْتَلِفَةٌ
وَأَسْلَمَ إلَى نَفْسِهِ
وَأَسْلَمَك أَهْلُك وَحَشَمُك
وَأَسْلَمُ بْنُ سَدْرَةَ وَعَامِرُ بْنُ حَدْرَةَ
وَأَسْلَمُ فِكْرًا
وَأَسْمَعَ رَجُلٌ عُمَرَ بْنَ عَبْدِ الْعَزِيزِ كَلَامًا فَقَالَ عُمَرُ
وَأَسْنَى لِذِكْرِهِمْ
وَأَسْوَأِ الطَّرَائِقِ
وَأَشَدُّهُمْ حُزْنًا لَهُ
وَأَشْبَاهِهِ كَانَ الْمُتَعَلِّمُ فِي الصِّغَرِ أَحْمَدَ
وَأَشْبَاهِهِ مِنْ الدُّهَاةِ
وَأَشْبَاهِهِمَا مِنْ الرُّمُوزِ مَعْنًى صَحِيحًا وَعِلْمًا مُسْتَفَادًا لَخَرَجَ مِنْ الرَّمْزِ الْخَفِيِّ إلَى الْعِلْمِ الْجَلِيِّ
وَأَشْرَفُ الصِّنَاعَاتِ صِنَاعَةُ الْفِكْرِ وَهِيَ مُدَبِّرَةٌ
وَأَشْرَفُ مَنْزِلَةً
وَأَشْرَفُهُ نَفْسًا
وَأَشْرَفُهُمْ نَفْسًا مُتَهَيِّئ لِأَشْرَفِهَا جِنْسًا
وَأَشْرَفِ خَصَائِلِهِ
وَأَشْرِكْهُ فِي أَمْرِي
وَأَشْهَدَ فِيهِ نَاسًا مِنْهُمْ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ
وَأَصحابُ الأَيكَةِ وَقَومُ تُبَّعٍ كُلٌّ كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ وَعيدِ
وَأَصحابُ الشِّمالِ ما أَصحابُ الشِّمالِ
وَأَصحابُ المَشأَمَةِ ما أَصحابُ المَشأَمَةِ
وَأَصحابُ اليَمينِ ما أَصحابُ اليَمينِ
وَأَصْحَابُ الشِّمَالِ مَا أَصْحَابُ الشِّمَالِ
وَأَصْحَابُ الْأَيْكَةِ وَقَوْمُ تُبَّعٍ كُلٌّ كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ وَعِيدِ
وَأَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ
وَأَصْحَابُ الْيَمِينِ مَا أَصْحَابُ الْيَمِينِ
وَأَصْحَابُ مَدْيَنَ وَكُذِّبَ مُوسَى فَأَمْلَيْتُ لِلْكَافِرِينَ ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَأَصْعُبُ مَرْكَبًا فَإِنْ أَشْكَلَ عَلَيْهِ أَمْرَانِ اجْتَنِبْ أَحَبَّهُمَا إلَيْهِ
وَأَصْلُ الزُّهْدِ الرَّهْبَةُ وَثَمَرَتُهُ الْعِبَادَةُ فَإِذَا اقْتَرَنَ الزُّهْدُ وَالْعِلْمُ فَقَدْ تَمَّتْ السَّعَادَةُ وَعَمَّتْ الْفَضِيلَةُ
وَأَصْلُ كُلِّ ذَمٍّ لِسُوءِ عَوَاقِبِهِ
وَأَصْلُ هَذَا أَنَّ خَشْيَةَ اللَّهِ تَبْعَثُ عَلَى طَاعَتِهِ فِي خَلْقِهِ
وَأَصْنَافِ الْخَيْرِ وَتَسْأَلُنَا عَنْ عَقْلِهِ ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَأَضَلَّ فِرْعَوْنُ قَوْمَهُ وَمَا هَدَى
وَأَضَلَّهُ الْحِرْمَانُ عَنْ مَقَاصِدِهِ
وَأَضَلُّوا مَعَ سُوءِ الْعَاقِبَةِ وَقُبْحِ الْآثَارِ
وَأَضْبَطَ لِمَا يَلِيهِ
وَأَضْدَادُهُنَّ سَبَبُ كُلِّ فُرْقَةٍ وَأَصْلُ كُلِّ فَسَادٍ
وَأَطيعُوا اللَّهَ وَأَطيعُوا الرَّسولَ فَإِن تَوَلَّيتُم فَإِنَّما عَلى رَسولِنَا البَلاغُ المُبينُ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ فَإِنْ تَوَلَّيْتُمْ فَإِنَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَاحْذَرُوا فَإِنْ تَوَلَّيْتُمْ فَاعْلَمُوا أَنَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
وَأَطْفَأَ ثَائِرَتَهُ بِحِلْمِهِ
وَأَظْهَرَ فِطَنَنَا بِعَزَائِمِ قُدْرَتِهِ
وَأَعطى قَليلًا وَأَكدى
وَأَعَدَّ ذَلِكَ مِنْ نِعَمِهِ الْعِظَامِ
وَأَعَزُّ الْعِلْمِ مَا كَانَ عَنْ ذُلِّ الطَّلَبِ
وَأَعُوذُ بِكَ رَبِّ أَنْ يَحْضُرُونِ
وَأَعْتَزِلُكُمْ وَمَا تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَأَدْعُو رَبِّي عَسَى أَلَّا أَكُونَ بِدُعَاءِ رَبِّي شَقِيًّا
وَأَعْجَزَ مِنْهُ مَنْ ضَيَّعَ مَنْ ظَفِرَ بِهِ مِنْهُمْ
وَأَعْرَبُوا بِالسُّؤَالِ عَنْ نَقْصِهِمْ
وَأَعْرَضَ عَنْ اسْتِدْفَاعِ أَهْلِ الْبَذَاءِ
وَأَعْرَضَ عَنْ تَأَلُّفِ النَّافِرِينَ
وَأَعْطَاهُ سَيْفًا لَا يَقْطَعُ شَيْئًا فَقَالَ الْفَرَزْدَقُ بَلْ أَضْرَبُهُمْ بِسَيْفِ أَبِي رَغْوَانَ مُجَاشِعِ
وَأَعْطَتْهُ قِيَادَهَا
وَأَعْطَى قَلِيلا وَأَكْدَى
وَأَعْطَى قَلِيلًا وَأَكْدَى
وَأَعْطِفُ عَلَيْهِمْ
وَأَعْظَمُ غَرَرًا
وَأَعْقَبَهُ التَّوَكُّلُ نَدَمَ الْخَائِبِينَ
وَأَعْقَلَ مِنْ أَنْ يُخْدَعَ
وَأَعْلَمُ مَا تُبْدُونَ وَمَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ
وَأَعْوَزَ نَيْلُهُ مِنْ مَسَرَّةٍ مَأْمُولَةٍ فَإِنَّ الصَّبْرَ عَنْهَا يُعْقِبُ السَّلْوَ مِنْهَا
وَأَغطَشَ لَيلَها وَأَخرَجَ ضُحاها
وَأَغْطَشَ لَيْلَهَا وَأَخْرَجَ ضُحَاهَا
وَأَغْفَلَ تَقْيِيدَ الْعِلْمِ فِي كُتُبِهِ ثِقَةً بِمَا اسْتَقَرَّ فِي ذِهْنِهِ وَهَذَا خَطَأٌ مِنْهُ
وَأَفَادَهُ مِنْ كُلِّ مَا سَأَلَ عَنْهُ فَخَرَجَ جَذِلًا فَرِحًا
وَأَفْسَدَتْهُ جَهَالَتُهُ
وَأَفْضَلَ مَأْمُولٍ
وَأَفْضَلُ مَا طَلَبَ وَجَدَّ فِيهِ الطَّالِبُ
وَأَفْضَلُهَا عِلْمُ الدِّينِ
وَأَفْضَلُهُمَا مَنْ كَانَ كَالْغِذَاءِ ؛ لِأَنَّ الْحَاجَةَ إلَيْهِ أَعَمُّ
وَأَفْطَرَتَا عَلَى مَا حُرِّمَ عَلَيْهِمَا
وَأَفْعَالُ الْخَيْرِ تَتَوَسَّطُ بَيْنَ رَذِيلَتَيْنِ
وَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَساءَلونَ
وَأَقيمُوا الوَزنَ بِالقِسطِ وَلا تُخسِرُوا الميزانَ
وَأَقَلُّ التَّأَنِّي خَيْرٌ مِنْ أَكْثَرِ الْعَجَلَةِ ، وَالدَّوْلَةُ رَسُولُ الْقَضَاءِ الْمُبْرَمِ
وَأَقَلُّ تَنَازُعًا وَخُلْفًا
وَأَقَلُّ شُغْلًا
وَأَقَلُّ مِنْ الْبَخِيلِ نَائِلُهُ
وَأَقِمِ الصَّلَاةَ طَرَفَيِ النَّهَارِ وَزُلَفًا مِنَ اللَّيْلِ إِنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ ذَلِكَ ذِكْرَى لِلذَّاكِرِينَ
وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَارْكَعُوا مَعَ الرَّاكِعِينَ
وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ
وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلَا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ
وَأَقْبَحَ انْفِرَادَهُمَا
وَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَسَاءَلُونَ
وَأَقْدَمَ عَلَى اصْطِفَائِهِ أَخًا
وَأَقْصَرَ مِنْ عِنَانِهِ
وَأَقْلَعَ عَنْ سَالِفِ زَلَلِهِ
وَأَقْلِلْ مِنْ الذُّنُوبِ يَهُنْ عَلَيْك الْمَوْتُ
وَأَقْنَى جَعَلَ لَهُمْ قُنْيَةً وَهِيَ أُصُولُ الْأَمْوَالِ
وَأَقْوَالِ الشُّعَرَاءِ
وَأَكوابٌ مَوضوعَةٌ
وَأَكيدُ كَيدًا
وَأَكِيدُ كَيْدًا
وَأَكْثَرَ تَعَاوُنًا وَتَفَقُّدًا
وَأَكْثَرَ عَدَدًا
وَأَكْثَرُ اخْتِلَافًا وَتَمَادِيًا
وَأَكْثَرُ الشَّرِّ مَعَ أَكْثَرِ الْفُقَرَاءِ وَالْأَغْنِيَاءِ
وَأَكْثَرُ الْخَيْرِ مَعَ أَكْثَرِ الْأَوْسَاطِ
وَأَكْثَرُ تَجْرِبَةً
وَأَكْثَرُ تَوَاضُعًا
وَأَكْذِبُ النَّفْسَ إذَا حَدَّثْتُهَا إنَّ صِدْقَ النَّفْسِ
وَأَكْوَابٌ مَوْضُوعَةٌ
وَأَلقَت ما فيها وَتَخَلَّت
وَأَلْزَمَ طَرِيقَ الْحَقِّ مِقْوَلَهُ
وَأَلْزَمَهُمْ حُجَّتَهُ
وَأَلْزَمَهُمْ مُفْتَرَضَاتِهِ
وَأَلْزَمْ نَفْسَك الْعَفَافِ
وَأَلْقَتْ مَا فِيهَا وَتَخَلَّتْ
وَأَلْقَوْا إِلَى اللَّهِ يَوْمَئِذٍ السَّلَمَ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
وَأَلْقَى فِي الْأَرْضِ رَوَاسِيَ أَنْ تَمِيدَ بِكُمْ وَأَنْهَارًا وَسُبُلًا لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
وَأَمدَدناهُم بِفاكِهَةٍ وَلَحمٍ مِمّا يَشتَهونَ
وَأَمرُهُم شُورَى بَينَهُم
وَأَمطَرنا عَلَيهِم مَطَرًا فَساءَ مَطَرُ المُنذَرينَ
وَأَمَانٌ مِنْ الْمَلَامَةِ
وَأَمَدَّهُ هَلَعُهُ بِالذَّرَائِعِ الدَّاعِيَةِ إلَيْهِ
وَأَمَرَ بِهِ وَنَهَى عَنْهُ
وَأَمِنَ زَلَلَهُ
وَأَمِنَّا كُلَّ جَائِحَةٍ
وَأَمّا إِذا مَا ابتَلاهُ فَقَدَرَ عَلَيهِ رِزقَهُ فَيَقولُ رَبّي أَهانَنِ
وَأَمّا إِن كانَ مِن أَصحابِ اليَمينِ
وَأَمّا إِن كانَ مِنَ المُكَذِّبينَ الضّالّينَ
وَأَمّا بِنِعمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّث
وَأَمّا ثَمودُ فَهَدَيناهُم فَاستَحَبُّوا العَمى عَلَى الهُدى فَأَخَذَتهُم صاعِقَةُ العَذابِ الهونِ بِما كانوا يَكسِبونَ
وَأَمّا عادٌ فَأُهلِكوا بِريحٍ صَرصَرٍ عاتِيَةٍ
وَأَمّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ بِشِمالِهِ فَيَقولُ يا لَيتَني لَم أوتَ كِتابِيَه
وَأَمّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ وَراءَ ظَهرِهِ
وَأَمّا مَن بَخِلَ وَاستَغنى
وَأَمّا مَن جاءَكَ يَسعى
وَأَمّا مَن خافَ مَقامَ رَبِّهِ وَنَهَى النَّفسَ عَنِ الهَوى
وَأَمّا مَن خَفَّت مَوازينُهُ
وَأَمَّا آدَابُ الْمُوَاضَعَةِ وَالِاصْطِلَاحِ فَضَرْبَانِ
وَأَمَّا أَذِيَّةُ الْمُمَازِحِ فَلِأَنَّهُ مَعْقُوقٌ بِقَوْلٍ كَرِيهٍ وَفِعْلٍ مُمْضٍ إنْ أَمْسَكَ عَنْهُ أَحْزَنَ قَلْبَهُ
وَأَمَّا إفْضَالُ الِاسْتِكْفَافِ
وَأَمَّا إِذَا مَا ابْتَلَاهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَهَانَنِ
وَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
وَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ الْمُكَذِّبِينَ الضَّالِّينَ
وَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُكَذِّبِينَ الضَّالِّينَ
وَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
وَأَمَّا الثَّالِثُ مِنْ أَسْبَابِهَا وَهِيَ التِّجَارَةُ فَهِيَ فَرْعٌ لِمَادَّتَيْ الزَّرْعِ وَالنِّتَاجِ
وَأَمَّا الثَّانِي مِنْ أَسْبَابِهَا وَهُوَ نِتَاجُ الْحَيَوَانِ
وَأَمَّا الرَّابِعُ مِنْ أَسْبَابِهَا وَهُوَ الصِّنَاعَةُ
وَأَمَّا الرَّهْبَةُ ؛ فَلِأَنَّهُ لَا يَطْلُبُ الْمُتَعَذَّرَ عَنْ نُقْصَانِ الْمَادَّةِ إذَا تَعَذَّرَتْ
وَأَمَّا الرَّهْبَةُ فَمِنْ عِقَابِ اللَّهِ تَعَالَى لِتَارِكِي أَوَامِرِهِ ، وَمُهْمَلِي زَوَاجِرِهِ
وَأَمَّا السّائِلَ فَلا تَنهَر
وَأَمَّا السَّائِلَ فَلَا تَنْهَرْ
وَأَمَّا السَّاكِنُ فَرَدِيءٌ
وَأَمَّا السَّرَفُ وَالتَّبْذِيرُ فَإِنَّ مَنْ زَادَ عَلَى حَدِّ السَّخَاءِ فَهُوَ مُسْرِفٌ وَمُبَذِّرٌ
وَأَمَّا السِّكَّةُ الْمَأْبُورَةُ فَهِيَ النَّخْلُ الْمُؤَبَّرَةُ الْحُمُلُ
وَأَمَّا الشَّرَهُ فَهُوَ اسْتِقْلَالُ الْكِفَايَةِ
وَأَمَّا الشَّرْطُ الثَّانِي
وَأَمَّا الشَّهْوَةُ فَتَتَنَوَّعُ نَوْعَيْنِ
وَأَمَّا الشِّبْرُ الثَّالِثُ فَهَيْهَاتَ لَا يَنَالُهُ أَحَدٌ أَبَدًا
وَأَمَّا الصِّيَانَةُ وَهِيَ الثَّالِثُ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ فَنَوْعَانِ
وَأَمَّا الضَّحِكُ فَإِنَّ اعْتِيَادَهُ شَاغِلٌ عَنْ النَّظَرِ فِي الْأُمُورِ الْمُهِمَّةِ
وَأَمَّا الطَّوَارِئُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا شُبْهَةٌ تَعْتَرِضُ الْمَعْنَى فَتَمْنَعُ عَنْ
وَأَمَّا القاسِطونَ فَكانوا لِجَهَنَّمَ حَطَبًا
وَأَمَّا اللَّفُوتُ فَذَاتُ الْوَلَدِ مِنْ غَيْرِك
وَأَمَّا اللَّهْبَرَةُ فَالطَّوِيلَةُ الْمَهْزُولَةُ
وَأَمَّا اللُّغْزُ فَهُوَ تَحَرِّي أَهْلِ الْفَرَاغِ وَشُغْلُ ذَوِي الْبَطَالَةِ
وَأَمَّا النَّزَاهَةُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا النَّزَاهَةُ عَنْ الْمَطَامِعِ الدَّنِيَّةِ
وَأَمَّا النَّسَبُ
وَأَمَّا النَّمِيمَةُ
وَأَمَّا النَّهْبَرَةُ فَالْعَجُوزُ الْمُدْبِرَةُ
وَأَمَّا النَّوْعُ الثَّانِي مِنْ الْبِرِّ فَهُوَ الْمَعْرُوفُ وَيَتَنَوَّعُ أَيْضًا نَوْعَيْنِ قَوْلًا وَعَمَلًا
وَأَمَّا الَّذينَ كَفَروا أَفَلَم تَكُن آياتي تُتلى عَلَيكُم فَاستَكبَرتُم وَكُنتُم قَومًا مُجرِمينَ
وَأَمَّا الَّذينَ كَفَروا وَكَذَّبوا بِآياتِنا وَلِقاءِ الآخِرَةِ فَأُولئِكَ فِي العَذابِ مُحضَرونَ
وَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَيُوَفِّيهِمْ أُجُورَهُمْ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ
وَأَمَّا الَّذِينَ ابْيَضَّتْ وُجُوهُهُمْ فَفِي رَحْمَةِ اللَّهِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَتْهُمْ رِجْسًا إِلَى رِجْسِهِمْ وَمَاتُوا وَهُمْ كَافِرُونَ
وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا أَفَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَاسْتَكْبَرْتُمْ وَكُنْتُمْ قَوْمًا مُجْرِمِينَ
وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ فَأُولَئِكَ فِي الْعَذَابِ مُحْضَرُونَ
وَأَمَّا الْأَمْرُ الثَّالِثُ
وَأَمَّا الْأَوْلَى بِالْإِنْسَانِ أَنْ يَدْعُوَهُ لَلْحِلْمِ أَفْضَلُ أَسْبَابِهِ
وَأَمَّا الْإِعْجَابُ فَيُخْفِي الْمَحَاسِنَ وَيُظْهِرُ الْمَسَاوِئَ وَيُكْسِبُ الْمَذَامَّ وَيَصُدُّ عَنْ الْفَضَائِلِ
وَأَمَّا الْإِفْضَالُ فَنَوْعَانِ إفْضَالُ اصْطِنَاعٍ ، وَإِفْضَالُ اسْتِكْفَافٍ وَدِفَاعٍ
وَأَمَّا الْبِرُّ
وَأَمَّا الْتِمَاسُ الْكِفَايَةِ وَتَقْدِيرُ الْمَادَّةِ
وَأَمَّا الْجَارُ فَلِدُنُوِّ دَارِهِ وَاتِّصَالِ مَزَارِهِ
وَأَمَّا الْجَمَالُ وَالزِّينَةُ فَهُوَ مُسْتَحْسَنٌ بِالْعُرْفِ وَالْعَادَةِ مِنْ غَيْرِ أَنْ يُوجِبَهُ عَقْلٌ أَوْ شَرْعٌ
وَأَمَّا الْحَالُ الثَّالِثَةُ وَهُوَ أَنْ يَزِيدَ فِيمَا كُلِّفَ
وَأَمَّا الْحُقُوقُ فَتَتَنَوَّعُ الْمُسَامَحَةُ فِيهَا نَوْعَيْنِ
وَأَمَّا الْحِرْصُ فَيَسْلُبُ فَضَائِلَ النَّفْسِ
وَأَمَّا الْخَاصَّةُ فَمُوَاضَعَةُ الْوَاحِدِ يَقْصِدُ بِبَاطِنِ كَلَامِهِ غَيْرَ ظَاهِرِهِ
وَأَمَّا الْغُلَامُ فَكَانَ أَبَوَاهُ مُؤْمِنَيْنِ فَخَشِينَا أَنْ يُرْهِقَهُمَا طُغْيَانًا وَكُفْرًا
وَأَمَّا الْفَأْلُ فَفِيهِ تَقْوِيَةٌ لِلْعَزْمِ وَبَاعِثٌ عَلَى الْجِدِّ وَمَعُونَةٌ عَلَى الظَّفَرِ
وَأَمَّا الْقَاسِطُونَ فَكَانُوا لِجَهَنَّمَ حَطَبًا
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الثَّالِثَةُ
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الثَّانِيَةُ
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الثَّانِيَةُ وَهِيَ الْأُلْفَةُ الْجَامِعَةُ
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الرَّابِعَةُ
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ السَّادِسَةُ
وَأَمَّا الْقَاعِدَةُ الْخَامِسَةُ
وَأَمَّا الْقِسْمُ الثَّالِثُ
وَأَمَّا الْقِسْمُ الثَّانِي
وَأَمَّا الْمَجْلِسُ الْآخَرُ فَيَتَعَلَّمُونَ الْفِقْهَ وَيُعَلِّمُونَ الْجَاهِلَ
وَأَمَّا الْمَكْسَبُ فَيَكُونُ بِالْأَفْعَالِ الْمُوَصِّلَةِ إلَى الْمَادَّةِ وَالتَّصَرُّفِ الْمُؤَدَّيْ إلَى الْحَاجَةِ
وَأَمَّا الْمَوْلُودُونَ فَهُمْ الْأَوْلَادُ وَأَوْلَادُ
وَأَمَّا الْمُسَامَحَةُ فِي الْأَمْوَالِ فَتَتَنَوَّعُ ثَلَاثَةَ أَنْوَاعٍ
وَأَمَّا الْمُسَامَحَةُ فِي الْحُقُوقِ
وَأَمَّا الْمُصَاهَرَةُ
وَأَمَّا الْمُعْطِي إذَا الْتَمَسَ بِعَطَائِهِ الْجَزَاءَ
وَأَمَّا الْمُعْطِي فَإِنَّهُ وَجَدَ ذَلِكَ اتِّفَاقًا وَرُبَّمَا أَمَلَ بِالِاتِّفَاقِ أَضْعَافًا
وَأَمَّا الْمُكْتَسَبَةُ بِالْقَصْدِ فَلَا بُدَّ لَهَا مِنْ دَاعٍ يَدْعُو إلَيْهَا
وَأَمَّا الْمُنَاسَبَةُ فَهِيَ أَنْ يَكُونَ الْمَعْنَى يَلِيقُ بِبَعْضِ الْأَلْفَاظِ إمَّا لِعُرْفٍ مُسْتَعْمَلٍ
وَأَمَّا الْمُنَاسِبُونَ فَهُمْ مِنْ عَدَا الْآبَاءِ وَالْأَبْنَاءِ مِمَّنْ يَرْجِعُ بِتَعْصِيبٍ أَوْ رَحِمٍ
وَأَمَّا الْمُهْلِكَاتُ فَشُحٌّ مُطَاعٌ ، وَهَوًى مُتَّبَعٌ ، وَإِعْجَابُ الْمَرْءِ بِنَفْسِهِ
وَأَمَّا الْمُوهِنَةُ لِلْأَجْرِ فَالثِّقَةُ بِمَا أَسْلَفَ وَالرُّكُونُ إلَى مَا قَدَّمَ
وَأَمَّا الْمُوَاضَعَةُ فَضَرْبَانِ عَامَّةٌ وَخَاصَّةٌ
وَأَمَّا الْمُيَاسَرَةِ فَنَوْعَانِ
وَأَمَّا الْهَبْذَرَةُ فَالْقَصِيرَةُ الدَّمِيمَةُ
وَأَمَّا الْهَوَى فَهُوَ عَنْ الْخَيْرِ صَادٌّ
وَأَمَّا انْقِطَاعُك إلَيَّ فَهُوَ عِزٌّ لَك
وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ
وَأَمَّا تَقْصِيرُ اللَّفْظِ وَزِيَادَتُهُ فَمِنْ الْأَسْبَابِ الْخَاصَّةِ دُونَ الْعَامَّةِ
وَأَمَّا ثَمُودُ فَهَدَيْنَاهُمْ فَاسْتَحَبُّوا الْعَمَى عَلَى الْهُدَى فَأَخَذَتْهُمْ صَاعِقَةُ الْعَذَابِ الْهُونِ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
وَأَمَّا جِنْسُ الْمَلْبُوسِ وَقِيمَتُهُ فَمُعْتَبَرٌ مِنْ وَجْهَيْنِ
وَأَمَّا حَيَاؤُهُ مِنْ النَّاسِ فَيَكُونُ بِكَفِّ الْأَذَى وَتَرْكِ الْمُجَاهَرَةِ بِالْقَبِيحِ
وَأَمَّا خِصْبُ الْمَوَادِّ فَقَدْ يَتَفَرَّعُ عَنْ أَسْبَابٍ إلَهِيَّةٍ وَهُوَ مِنْ نَتَائِجِ
وَأَمَّا دَوَاعِي الْكَذِبِ فَمِنْهَا
وَأَمَّا سُوءُ الظَّنِّ فَهُوَ عَدَمُ الثِّقَةِ بِمَنْ هُوَ لَهَا أَهْلٌ
وَأَمَّا شَرَفُ النَّفْسِ فَإِنَّ بِهِ يَكُونُ قَبُولُ التَّأْدِيبِ ، وَاسْتِقْرَارُ
وَأَمَّا شُرُوطُ الْمُرُوءَةِ فِي غَيْرِهِ فَثَلَاثَةٌ الْمُؤَازَرَةُ وَالْمُيَاسَرَةُ وَالْإِفْضَالُ
وَأَمَّا صِنَاعَةُ الْعَمَلِ فَقَدْ تَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ عَمَلٌ صِنَاعِيٌّ ، وَعَمَلٌ بَهِيمِيٌّ
وَأَمَّا طَالِبُ الدُّنْيَا فَإِنَّهُ يَزْدَادُ طُغْيَانًا ثُمَّ قَرَأَ
وَأَمَّا طَالِبُ الْعِلْمِ لِدَاعٍ يَدْعُوهُ
وَأَمَّا عَادٌ فَأُهْلِكُوا بِرِيحٍ صَرْصَرٍ عَاتِيَةٍ
وَأَمَّا عَدْلُهُ فِي غَيْرِهِ فَقَدْ يَنْقَسِمُ حَالُ الْإِنْسَانِ مَعَ غَيْرِهِ عَلَى ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ
وَأَمَّا فَضْلُ مَا بَيْنَ الْعِلْمِ وَالْعِبَادَةِ إذَا لَمْ يُخِلَّ بِوَاجِبٍ وَلَمْ يُقَصِّرْ فِي فَرْضٍ
وَأَمَّا مَا كَانَ حَادِثًا بِالِاكْتِسَابِ فَهِيَ الْمَحَبَّةُ الَّتِي تُنَمَّى مَعَ الْأَوْقَاتِ
وَأَمَّا مَا كَانَ مُقَدِّمَةً لِغَيْرِهِ فَضَرْبَانِ
وَأَمَّا مَا يَصْلُحُ بِهِ حَالُ الْإِنْسَانِ فِيهَا فَثَلَاثَةُ أَشْيَاءَ
وَأَمَّا مَن جَاءَكَ يَسْعَى
وَأَمَّا مَنْ آمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلَهُ جَزَاءً الْحُسْنَى وَسَنَقُولُ لَهُ مِنْ أَمْرِنَا يُسْرًا
وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِشِمَالِهِ فَيَقُولُ يَا لَيْتَنِي لَمْ أُوتَ كِتَابِيَهْ
وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ وَرَاءَ ظَهْرِهِ
وَأَمَّا مَنْ بَخِلَ وَاسْتَغْنَى
وَأَمَّا مَنْ جَاءَكَ يَسْعَى
وَأَمَّا مَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهِ وَنَهَى النَّفْسَ عَنِ الْهَوَى
وَأَمَّا مَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ
وَأَمَّا مَنْ لَا يُعِينُ وَلَا يَسْتَعِينُ فَهُوَ مُنَازِلٌ قَدْ مَنَعَ خَيْرَهُ
وَأَمَّا مَنْعُ الْحُقُوقِ فَإِنَّ نَفْسَ الْبَخِيلِ لَا تَسْمَحُ بِفِرَاقِ مَحْبُوبِهَا
وَأَمَّا مَوَاقِفُ الرِّيبَةِ فَهِيَ التَّرَدُّدُ بَيْنَ مَنْزِلَتَيْ حَمْدٍ وَذَمٍّ
وَأَمَّا مُعَاطَاةُ الْإِعْرَابِ وَتَجَنُّبُ اللَّحَنِ فَإِنَّمَا هُوَ مِنْ صِفَاتِ الصَّوَابِ وَالْبَلَاغَةُ أَعْلَى مِنْهُ رُتْبَةً
وَأَمَّلُوا بَعِيدًا
وَأَمْدَدْنَاهُم بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ
وَأَمْدَدْنَاهُمْ بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَأَمْرٌ اخْتَلَفْتُمْ فِيهِ فَرُدُّوهُ إلَى اللَّهِ تَعَالَى
وَأَمْرٌ تَبَيَّنَ غَيُّهُ فَاجْتَنِبُوهُ
وَأَمْسَكَ مِنْ قَوْلِهِ وَوَسِعَتْهُ السُّنَّةُ
وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ مَطَرًا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُجْرِمِينَ
وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ مَطَرًا فَسَاءَ مَطَرُ الْمُنْذَرِينَ
وَأَمْنَعُ مِنْ الذَّمِّ
وَأَن لا تَعلوا عَلَى اللَّهِ إِنّي آتيكُم بِسُلطانٍ مُبينٍ
وَأَن لَوِ استَقاموا عَلَى الطَّريقَةِ لَأَسقَيناهُم ماءً غَدَقًا
وَأَن لَيسَ لِلإِنسانِ إِلّا ما سَعى
وَأَن لَّيْسَ لِلإِنسَانِ إِلاَّ مَا سَعَى
وَأَنبَتنا عَلَيهِ شَجَرَةً مِن يَقطينٍ
وَأَنتَ حِلٌّ بِهذَا البَلَدِ
وَأَنتُم حينَئِذٍ تَنظُرونَ
وَأَنتُم سامِدونَ
وَأَنتُمْ حِينَئِذٍ تَنظُرُونَ
وَأَنتُمْ سَامِدُونَ
وَأَنجَينا موسى وَمَن مَعَهُ أَجمَعينَ
وَأَنجَينَا الَّذينَ آمَنوا وَكانوا يَتَّقونَ
وَأَنذِر عَشيرَتَكَ الأَقرَبينَ
وَأَنزَلنا مِنَ المُعصِراتِ ماءً ثَجّاجًا
وَأَنيبوا إِلى رَبِّكُم وَأَسلِموا لَهُ مِن قَبلِ أَن يَأتِيَكُمُ العَذابُ ثُمَّ لا تُنصَرونَ
وَأَنَا أَعْلَمُ بِنَفْسِي مِنْهُمْ
وَأَنَا أَكْرَهُ أَنْ تَكُونَ عَدُوَّ شَيْءٍ مِنْ الْعِلْمِ
وَأَنَا أَنْظُرُ إلَيْهِ الْيَوْمَ فَلَا أَرَى ذَلِكَ فِي وَجْهِهِ
وَأَنَا أُنْشِدُ
وَأَنَا اخْتَرْتُكَ فَاسْتَمِعْ لِمَا يُوحَى
وَأَنَا فِي
وَأَنَالَتْك مِنْ غَرَائِبِهَا فَتَعْلَمَ أَنَّ الْعَطِيَّةَ فِيهَا مُرْتَجَعَةٌ
وَأَنِ اعبُدوني هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ
وَأَنِ اعْبُدُونِي هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَأَنِيبُوا إِلَى رَبِّكُمْ وَأَسْلِمُوا لَهُ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ
وَأَنّا ظَنَنّا أَن لَن تَقولَ الإِنسُ وَالجِنُّ عَلَى اللَّهِ كَذِبًا
وَأَنّا ظَنَنّا أَن لَن نُعجِزَ اللَّهَ فِي الأَرضِ وَلَن نُعجِزَهُ هَرَبًا
وَأَنّا كُنّا نَقعُدُ مِنها مَقاعِدَ لِلسَّمعِ فَمَن يَستَمِعِ الآنَ يَجِد لَهُ شِهابًا رَصَدًا
وَأَنّا لا نَدري أَشَرٌّ أُريدَ بِمَن فِي الأَرضِ أَم أَرادَ بِهِم رَبُّهُم رَشَدًا
وَأَنّا لَمَسنَا السَّماءَ فَوَجَدناها مُلِئَت حَرَسًا شَديدًا وَشُهُبًا
وَأَنّا لَمّا سَمِعنَا الهُدى آمَنّا بِهِ فَمَن يُؤمِن بِرَبِّهِ فَلا يَخافُ بَخسًا وَلا رَهَقًا
وَأَنّا مِنَّا الصّالِحونَ وَمِنّا دونَ ذلِكَ كُنّا طَرائِقَ قِدَدًا
وَأَنّا مِنَّا المُسلِمونَ وَمِنَّا القاسِطونَ فَمَن أَسلَمَ فَأُولئِكَ تَحَرَّوا رَشَدًا
وَأَنَّ إدْرَاكَهُ بَدِيعٌ مُعْجِزٌ
وَأَنَّ إرْسَالَهَا فِي الْعَدُوِّ سَهْمٌ وَسُمٌّ
وَأَنَّ إِلى رَبِّكَ المُنتَهى
وَأَنَّ إِلَى رَبِّكَ الْمُنتَهَى
وَأَنَّ إِلَى رَبِّكَ الْمُنْتَهَى
وَأَنَّ اعْتِقَادَهُ حُجَّةٌ
وَأَنَّ السَّاعَةَ آتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَأَنَّ اللَّهَ يَبْعَثُ مَنْ فِي الْقُبُورِ
وَأَنَّ السُّرُورَ بِهَا إذَا أَقْبَلَتْ مَشُوبٌ بِالْحَذَرِ مِنْ فِرَاقِهَا إذَا أَدْبَرَتْ
وَأَنَّ الطَّوِيلَ الْأَمَلِ مَغْرُورٌ
وَأَنَّ المَساجِدَ لِلَّهِ فَلا تَدعوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا
وَأَنَّ الِاسْتِقْصَاءَ فِيهَا حَزْمٌ
وَأَنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ أَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَأَنَّ الْأَحْمَقَ مَحْظُوظٌ
وَأَنَّ الْعَقْلَ فِي الدِّينِ أَصْلٌ
وَأَنَّ الْفَاسِدَ الرَّأْيِ مُصَابٌ
وَأَنَّ الْفَرَجَ مَعَ الْكَرْبِ، وَأَنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا
وَأَنَّ تَرْكَهُ زَيْنٌ
وَأَنَّ جِسْمَهُ قَدْ يَسْقَمُ عَلَيْهِ فَيُؤْلِمُهُ وَيُؤْذِيهِ
وَأَنَّ خِيَارَ الْأُمُورِ أَوْسَاطُهَا
وَأَنَّ رِزْقَهُ لَهُ طَالِبٌ
وَأَنَّ سَعيَهُ سَوفَ يُرى
وَأَنَّ سَعْيَهُ سَوْفَ يُرَى
وَأَنَّ شَوَاهِدَ الْحَالِ تُخْرِجُهُ عَنْ تَلْبِيسِ الْكَذِبِ
وَأَنَّ عَذَابِي هُوَ الْعَذَابُ الْأَلِيمُ
وَأَنَّ عَلَيهِ النَّشأَةَ الأُخرى
وَأَنَّ عَلَيْهِ النَّشْأَةَ الأُخْرَى
وَأَنَّ عَلَيْهِ النَّشْأَةَ الْأُخْرَى
وَأَنَّ كُلَّ يَوْمٍ يَمُرُّ بِهَا يَذْهَبُ مِنْهَا بِشَطْرٍ وَيَأْخُذُ مِنْهَا بِنَصِيبٍ
وَأَنَّ لِلْجَهْلِ إقْبَالًا مُجْدِيًا
وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ، وَيُقِيمُوا الصَّلاَةَ، وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ،
وَأَنَّا ظَنَنَّا أَنْ لَنْ تَقُولَ الْإِنْسُ وَالْجِنُّ عَلَى اللَّهِ كَذِبًا
وَأَنَّا ظَنَنَّا أَنْ لَنْ نُعْجِزَ اللَّهَ فِي الْأَرْضِ وَلَنْ نُعْجِزَهُ هَرَبًا
وَأَنَّا كُنَّا نَقْعُدُ مِنْهَا مَقَاعِدَ لِلسَّمْعِ فَمَنْ يَسْتَمِعِ الْآنَ يَجِدْ لَهُ شِهَابًا رَصَدًا
وَأَنَّا لَا نَدْرِي أَشَرٌّ أُرِيدَ بِمَنْ فِي الْأَرْضِ أَمْ أَرَادَ بِهِمْ رَبُّهُمْ رَشَدًا
وَأَنَّا لَمَسْنَا السَّمَاءَ فَوَجَدْنَاهَا مُلِئَتْ حَرَسًا شَدِيدًا وَشُهُبًا
وَأَنَّا لَمَّا سَمِعْنَا الْهُدَى آمَنَّا بِهِ فَمَنْ يُؤْمِنْ بِرَبِّهِ فَلَا يَخَافُ بَخْسًا وَلَا رَهَقًا
وَأَنَّا مِنَّا الصَّالِحُونَ وَمِنَّا دُونَ ذَلِكَ كُنَّا طَرَائِقَ قِدَدًا
وَأَنَّا مِنَّا الْمُسْلِمُونَ وَمِنَّا الْقَاسِطُونَ فَمَنْ أَسْلَمَ فَأُولَئِكَ تَحَرَّوْا رَشَدًا
وَأَنَّك لَا تَدْرِي بِأَنَّك لَا تَدْرِي
وَأَنَّكَ لَا تَظْمَأُ فِيهَا وَلَا تَضْحَى
وَأَنَّهَا تُقَدَّرُ بِأَوْقَاتٍ لَا تَنْصَرِمُ قَبْلَهَا
وَأَنَّهَا لَا تَفْرَحُ بِإِقْبَالِهَا فَرَحًا حَتَّى تُعْقِبَ بِفِرَاقِهَا تَرَحًا
وَأَنَّهَا لَا مَحَالَةَ زَائِلَةٌ
وَأَنَّهُ أَهلَكَ عادًا الأولى
وَأَنَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الأُولَى
وَأَنَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الْأُولَى
وَأَنَّهُ تَعالى جَدُّ رَبِّنا مَا اتَّخَذَ صاحِبَةً وَلا وَلَدًا
وَأَنَّهُ تَعَالَى جَدُّ رَبِّنَا مَا اتَّخَذَ صَاحِبَةً وَلَا وَلَدًا
وَأَنَّهُ خَلَقَ الزَّوجَينِ الذَّكَرَ وَالأُنثى
وَأَنَّهُ خَلَقَ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالأُنثَى
وَأَنَّهُ خَلَقَ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
وَأَنَّهُ كانَ رِجالٌ مِنَ الإِنسِ يَعوذونَ بِرِجالٍ مِنَ الجِنِّ فَزادوهُم رَهَقًا
وَأَنَّهُ كانَ يَقولُ سَفيهُنا عَلَى اللَّهِ شَطَطًا
وَأَنَّهُ كَانَ رِجَالٌ مِنَ الْإِنْسِ يَعُوذُونَ بِرِجَالٍ مِنَ الْجِنِّ فَزَادُوهُمْ رَهَقًا
وَأَنَّهُ كَانَ يَقُولُ سَفِيهُنَا عَلَى اللَّهِ شَطَطًا
وَأَنَّهُ لَمّا قامَ عَبدُ اللَّهِ يَدعوهُ كادوا يَكونونَ عَلَيهِ لِبَدًا
وَأَنَّهُ لَمَّا قَامَ عَبْدُ اللَّهِ يَدْعُوهُ كَادُوا يَكُونُونَ عَلَيْهِ لِبَدًا
وَأَنَّهُ هُوَ أَضحَكَ وَأَبكى
وَأَنَّهُ هُوَ أَضْحَكَ وَأَبْكَى
وَأَنَّهُ هُوَ أَغنى وَأَقنى
وَأَنَّهُ هُوَ أَغْنَى وَأَقْنَى
وَأَنَّهُ هُوَ أَماتَ وَأَحيا
وَأَنَّهُ هُوَ أَمَاتَ وَأَحْيَا
وَأَنَّهُ هُوَ رَبُّ الشِّعرى
وَأَنَّهُ هُوَ رَبُّ الشِّعْرَى
وَأَنَّهُ يُجَازِي الْمُحْسِنَ وَيُكَافِئُ الْمُسِيءَ ، وَبِذَلِكَ نَزَلَتْ كُتُبُهُ وَبَلَّغَتْ رُسُلُهُ
وَأَنَّهُم ظَنّوا كَما ظَنَنتُم أَن لَن يَبعَثَ اللَّهُ أَحَدًا
وَأَنَّهُم يَقولونَ ما لا يَفعَلونَ
وَأَنَّهُمْ ظَنُّوا كَمَا ظَنَنْتُمْ أَنْ لَنْ يَبْعَثَ اللَّهُ أَحَدًا
وَأَنَّهُمْ يَقُولُونَ مَا لَا يَفْعَلُونَ
وَأَنْ أَقِمْ وَجْهَكَ لِلدِّينِ حَنِيفًا وَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
وَأَنْ أَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَاتَّقُوهُ وَهُوَ الَّذِي إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
وَأَنْ تُؤْتِيَهُ لِمُسْتَحِقِّهِ
وَأَنْ لَا تَعْلُوا عَلَى اللَّهِ إِنِّي آتِيكُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَأَنْ لَوِ اسْتَقَامُوا عَلَى الطَّرِيقَةِ لَأَسْقَيْنَاهُمْ مَاءً غَدَقًا
وَأَنْ لَيْسَ لِلْإِنْسَانِ إِلَّا مَا سَعَى
وَأَنْ يَأْمُرَ بِمَا لَا يَأْتَمِرُ بِهِ
وَأَنْ يَكُونَ ثَوَابُ الْمُصِيبَةِ أَرْجَحَ عِنْدَك مِنْ بَقَائِهَا
وَأَنْ يَكُونَ صَلَاحُهَا عَامًّا شَامِلًا
وَأَنْ يُرَى فِي النُّفُوسِ مُعَظَّمًا وَمُفَخَّمًا فَالْكِفَايَةُ لَا تُقِلُّهُ حَتَّى يَكُونَ مَالُهُ فَاضِلًا
وَأَنْ يُسِرَّ غَيْرَ مَا يُظْهِرُ
وَأَنْ يُوصَلَ إلَى مُسْتَحِقِّهِ بِقَدْرِ الطَّاقَةِ وَتَدْبِيرُ ذَلِكَ مُسْتَصْعَبٌ
وَأَنْبَتْنَا عَلَيْهِ شَجَرَةً مِنْ يَقْطِينٍ
وَأَنْتَ تَخْدُمُهَا وَتُحِبُّ مَوْتَهَا
وَأَنْتَ حِلٌّ بِهَذَا الْبَلَدِ
وَأَنْتَ زَعِيمُ هَذِهِ الْجَمَاعَةِ ؟ فَقُلْت
وَأَنْتَ صَغِيرٌ حَيْثُ تُحِبُّ قَعَدْت
وَأَنْتَ كَبِيرٌ حَيْثُ لَا تُحِبُّ
وَأَنْتَجَهُ فِكْرُهُ حَتَّى إذَا كَانَ فِيهِ قَدْحٌ عُورِضَ
وَأَنْتُمْ حِينَئِذٍ تَنْظُرُونَ
وَأَنْتُمْ سَامِدُونَ
وَأَنْجَحُ لِلْمُتَعَلِّمِ
وَأَنْجَيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَأَنْجَيْنَا مُوسَى وَمَنْ مَعَهُ أَجْمَعِينَ
وَأَنْذِرْ عَشِيرَتَكَ الْأَقْرَبِينَ
وَأَنْذِرْهُمْ يَوْمَ الْحَسْرَةِ إِذْ قُضِيَ الْأَمْرُ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ وَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
وَأَنْزَلَ فِي ذَلِكَ الْقُرْآنَ
وَأَنْزَلْنَا إلَيْك الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَّ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ
وَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَسْكَنَّاهُ فِي الْأَرْضِ وَإِنَّا عَلَى ذَهَابٍ بِهِ لَقَادِرُونَ
وَأَنْزَلْنَا مِنَ الْمُعْصِرَاتِ مَاءً ثَجَّاجًا
وَأَنْشَأَ يَقُولُ
وَأَنْشَأَ يَقُولُ أَأُقَاتِلُ
وَأَنْشَدَ أَبُو الْعَيْنَاءِ عَنْ الْأَصْمَعِيِّ
وَأَنْشَدَ أَبُو الْقَاسِمِ الْآمِدِيُّ
وَأَنْشَدَ ابْنُ دُرَيْدٍ عَنْ أَبِي حَاتِمٍ
وَأَنْشَدَ الرِّيَاشِيُّ
وَأَنْشَدَ الرِّيَاشِيُّ قَوْلَ بَشَّارٍ
وَأَنْشَدَ الرِّيَاشِيُّ لِمُصْعَبِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ
وَأَنْشَدَ الْأَصْمَعِيُّ
وَأَنْشَدَ الْجَاحِظُ لِحَارِثَةَ بْنِ زَيْدٍ
وَأَنْشَدَ الْمُبَرِّدُ عَنْ أَبِي سُلَيْمَانَ الْغَنَوِيِّ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِابْنِ طَبَاطَبَا
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِبَعْضِهِمْ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِعَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِعَلِيِّ بْنِ الْجَهْمِ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِمُحَمَّدِ بْنِ دَاوُد الْأَصْفَهَانِيِّ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ مَا ذُكِرَ أَنَّهُ لِعَلِيٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْعِلْمِ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لِعَلِيِّ بْنِ عَبَّاسٍ الرُّومِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَأَنْشَدَ ثَعْلَبٌ
وَأَنْشَدَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الزُّبَيْرِ ثَلَاثَةَ أَبْيَاتٍ جَامِعَةً لِكُلِّ مَا قَالَتْهُ الْعَرَبُ
وَأَنْشَدَنِي أَبُو الْحَسَنِ الْهَاشِمِيُّ
وَأَنْشَدَنِي أَبُو الْحَسَنِ بْنُ الْحَارِثِ الْهَاشِمِيُّ
وَأَنْشَدَنِي أَبُو ثَابِتٍ النَّحْوِيُّ لِبَعْضِ الشُّعَرَاءِ
وَأَنْشَدَنِي ابْنُ لَنْكَكَ لِأَبِي بَكْرِ بْنِ دُرَيْدٍ
وَأَنْشَدَنِي ابْنُ لَنْكَكَ لِأَبِيهِ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِأَبِي بَكْرِ بْنِ دُرَيْدٍ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِابْنِ الرُّومِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ أَعَيَّرْتَنِي بِالنَّقْصِ وَالنَّقْصُ شَامِلٌ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِعَلِيِّ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ الْقَاضِي رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِمُحَمَّدِ بْنِ حَازِمٍ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ هَذِهِ الْأَبْيَاتِ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْعِلْمِ لِأَحَدِ شُعَرَاءِ الْبَصْرَةِ
وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ شُيُوخِنَا لِمَسِيحِ بْنِ حَاتِمٍ
وَأَنْشَدْت عَنْ الرَّبِيعِ لِلشَّافِعِيِّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَأَنْشَدْت لِأَبِي الْفَتْحِ الْبُسْتِيِّ
وَأَنْشَدْت لِأَبِي بَكْرِ بْنِ دُرَيْدٍ النَّاسُ مِثْلُ زَمَانِهِمْ قَدُّ الْحِذَاءِ عَلَى مِثَالِهْ
وَأَنْشَدْت لِابْنِ الْعَمِيدِ
وَأَنْشَدْت لِبَعْضِ أَهْلِ الْأَدَبِ
وَأَنْشَدْت لِبَعْضِ الْأَعْرَابِ
وَأَنْشَدْتُ لِامْرَأَةٍ مِنْ الْعَرَبِ
وَأَنْشَرُ لِعُلُومِهِمْ
وَأَنْشُدَ بَعْضُهُمْ فِي خُطَبَاءِ إيَادٍ
وَأَنْصَفُ فِي التَّعْلِيمِ
وَأَنْفَعُ مَا كَسَبَهُ وَاقْتَنَاهُ الْكَاسِبُ
وَأَنْفَقَ مِنْ فَضْلٍ
وَأَنْفَقَ مِنْ مَالِ كَسْبِهِ مِنْ غَيْرِ مَعْصِيَةٍ
وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
وَأَهدِيَكَ إِلى رَبِّكَ فَتَخشى
وَأَهْدِيَكَ إِلَى رَبِّكَ فَتَخْشَى
وَأَهْلِهِ انْصِرَافَ الزَّاهِدِينَ
وَأَهْنَأَ لِلْقَابِلِ
وَأَوحَينا إِلى موسى أَن أَسرِ بِعِبادي إِنَّكُم مُتَّبَعونَ
وَأَورَثَكُم أَرضَهُم وَدِيارَهُم وَأَموالَهُم وَأَرضًا لَم تَطَئوها وَكانَ اللَّهُ عَلى كُلِّ شَيءٍ قَديرًا
وَأَوْحَى رَبُّكَ إِلَى النَّحْلِ أَنِ اتَّخِذِي مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا وَمِنَ الشَّجَرِ وَمِمَّا يَعْرِشُونَ
وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنْ أَسْرِ بِعِبَادِي إِنَّكُمْ مُتَّبَعُونَ
وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنْ أَلْقِ عَصَاكَ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ
وَأَوْرَثَكُمْ أَرْضَهُمْ وَدِيَارَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ وَأَرْضًا لَمْ تَطَئُوهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا
وَأَوْزَانَك مِنْ الصَّدِيءِ
وَأَوْسَطُهَا مَلَامَةٌ
وَأَوْصَلَ تَأْدِيبَهَا
وَأَوْصَى بَعْضُ الْأَعْرَابِ ابْنَهُ فِي التَّزَوُّجِ فَقَالَ إيَّاكَ وَالْحَنَّانَةَ وَالْمَنَّانَةَ وَالْأَنَّانَةَ
وَأَوْعَى مِنْهُ إذَا خَلَا مِنْ هَذِهِ الْقَوَاطِعِ فَلَا
وَأَوْفَرَ تَحَبُّبًا وَتَوَدُّدًا
وَأَوْفَرُ فِي اجْتِهَادِهَا
وَأَوْفَى عَهْدَهُ
وَأَوْفَى فَرْعًا
وَأَوْفُوا الْكَيْلَ إِذَا كِلْتُمْ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا
وَأَوْلَى الْحَسَنَاتِ بِالْأَجْرِ وَالثَّوَابِ أَمْرُهُ وَنَهْيُهُ فِي وُجُوهِ الْمَصَالِحِ
وَأَوْلَى الْعُلُومِ
وَأَوْلَى بِالتَّقْدِمَةِ اسْتِثْقَالًا لِمَا تَضَمَّنَهُ الدِّينُ مِنْ التَّكْلِيفِ
وَأَوْهَى مَعَانِيَهُ
وَأَيَّدَهُمْ بِنَصْرِهِ
وَأَيُّ الْبِقَاعِ شَرٌّ ؟ فَقَالَ
وَأَيُّ جَوَادٍ لَا
وَأَيُّ دَاءٍ أَدْوَأُ مِنْ الْبُخْلِ ؟ قَالُوا
وَأَيُّ صَارِمٍ لَا يَنْبُو
وَأَيُّوبَ إِذْ نَادَى رَبَّهُ أَنِّي مَسَّنِيَ الضُّرُّ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
وَأَيْسَرُ تَبَذُّلًا
وَأُبَّهَةَ الْمُسْتَقِلِّينَ
وَأُتْبِعُوا فِي هَذِهِ لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ بِئْسَ الرِّفْدُ الْمَرْفُودُ
وَأُخرى تُحِبّونَها نَصرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتحٌ قَريبٌ وَبَشِّرِ المُؤمِنينَ
وَأُخرى لَم تَقدِروا عَلَيها قَد أَحاطَ اللَّهُ بِها وَكانَ اللَّهُ عَلى كُلِّ شَيءٍ قَديرًا
وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ
وَأُخْرَى لَمْ تَقْدِرُوا عَلَيْهَا قَدْ أَحَاطَ اللَّهُ بِهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا
وَأُخْرِجْنَا مِنْهَا كَارِهِينَ
وَأُزلِفَتِ الجَنَّةُ لِلمُتَّقينَ
وَأُزلِفَتِ الجَنَّةُ لِلمُتَّقينَ غَيرَ بَعيدٍ
وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ
وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ غَيْرَ بَعِيدٍ
وَأُسَرَاءِ الْحِرْصِ
وَأُضِيفَتْ إلَى أَكَاذِيبِهِ زِيَادَاتٌ مُفْتَعَلَةٌ حَتَّى يَصِيرَ الْكَاذِبُ مَكْذُوبًا عَلَيْهِ
وَأُطِيفَ بِهِ عَلَى كُتَّابِ الدَّوَاوِينِ فَلَمْ يَقِفُوا عَلَى مُرَادِ عُبَيْدِ اللَّهِ
وَأُفْرِدَ بِالْحَادِثَةِ بَعْدَ أَنْ كَانَ مُكَافِيًا
وَأُقْسِمُ لَا أَجْزِيكَ بِالشَّرِّ مِثْلَهُ كَفَى بِاَلَّذِي جَازَيْتنِي لَك جَازِيَا وَالْحَالُ الثَّالِثَةُ
وَأُلْفَةٌ جَامِعَةٌ تَنْعَطِفُ الْقُلُوبُ عَلَيْهَا وَيَنْدَفِعُ الْمَكْرُوهُ بِهَا
وَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سَاجِدِينَ
وَأُمُورُهَا عَلَى مَمَرِّ الدُّهُورِ مُنْتَظِمَةً
وَأُمُورُهَا مُلْتَئِمَةً
وَأُمِرتُ لِأَن أَكونَ أَوَّلَ المُسلِمينَ
وَأُمِرْتُ لِأَنْ أَكُونَ أَوَّلَ الْمُسْلِمِينَ
وَأُمِّهِ وَأَبيهِ
وَأُمِّهِ وَأَبِيهِ
وَأُمْلِي لَهُمْ إِنَّ كَيْدِي مَتِينٌ
وَأُوتُوهُ عَفْوًا مِنْ غَيْرِ بَذْلٍ
وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا لَا نَسْأَلُكَ رِزْقًا نَحْنُ نَرْزُقُكَ وَالْعَاقِبَةُ لِلتَّقْوَى
وَإِبراهيمَ إِذ قالَ لِقَومِهِ اعبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقوهُ ذلِكُم خَيرٌ لَكُم إِن كُنتُم تَعلَمونَ
وَإِبراهيمَ الَّذي وَفّى
وَإِبْدَاءِ الشُّرُورِ
وَإِبْرَاهِيمَ إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَإِبْرَاهِيمَ الَّذِي وَفَّى
وَإِتْعَابُ الْفِكْرِ فِي اسْتِنْبَاطِهِ قَبْلَ قَاعِدَتِهِ إيذَاءٌ
وَإِتْيَانَ الْقُرَبِ
وَإِجْمَالَ الطَّلَبِ فِيهِ
وَإِحَالَةِ ذَلِكَ عَلَى غَيْرِهِ
وَإِحَنُ الْبُعَدَاءِ
وَإِحْبَاطُ الشُّكْرِ
وَإِحْبَاطِ الْأَجْرِ
وَإِخْلَالَهُ بِالْمَسْنُونِ يَمْنَعُ مِنْ إكْمَالِ الثَّوَابِ
وَإِخْوَانُهُمْ يَمُدُّونَهُمْ فِي الْغَيِّ ثُمَّ لَا يُقْصِرُونَ
وَإِدْبَارُهَا فَجِيعَةٌ
وَإِدْنَائِهِ لِعَضْلِ دَائِهِ ، وَإِعْوَازِ دَوَائِهِ
وَإِذ قالَ إِبراهيمُ لِأَبيهِ وَقَومِهِ إِنَّني بَراءٌ مِمّا تَعبُدونَ
وَإِذ نادى رَبُّكَ موسى أَنِ ائتِ القَومَ الظّالِمينَ
وَإِذ يَقولُ المُنافِقونَ وَالَّذينَ في قُلوبِهِم مَرَضٌ ما وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسولُهُ إِلّا غُرورًا
وَإِذا أَنعَمنا عَلَى الإِنسانِ أَعرَضَ وَنَأى بِجانِبِهِ وَإِذا مَسَّهُ الشَّرُّ فَذو دُعاءٍ عَريضٍ
وَإِذا أُلقوا مِنها مَكانًا ضَيِّقًا مُقَرَّنينَ دَعَوا هُنالِكَ ثُبورًا
وَإِذا بَطَشتُم بَطَشتُم جَبّارينَ
وَإِذا بُشِّرَ أَحَدُهُم بِما ضَرَبَ لِلرَّحمنِ مَثَلًا ظَلَّ وَجهُهُ مُسوَدًّا وَهُوَ كَظيمٌ
وَإِذا تُتلى عَلَيهِم آياتُنا بَيِّناتٍ قالَ الَّذينَ كَفَروا لِلحَقِّ لَمّا جاءَهُم هذا سِحرٌ مُبينٌ
وَإِذا حُشِرَ النّاسُ كانوا لَهُم أَعداءً وَكانوا بِعِبادَتِهِم كافِرينَ
وَإِذا ذُكِّروا لا يَذكُرونَ
وَإِذا رَأَوا آيَةً يَستَسخِرونَ
وَإِذا رَأَوكَ إِن يَتَّخِذونَكَ إِلّا هُزُوًا أَهذَا الَّذي بَعَثَ اللَّهُ رَسولًا
وَإِذا رَأَوهُم قالوا إِنَّ هؤُلاءِ لَضالّونَ
وَإِذا رَأَيتَ ثَمَّ رَأَيتَ نَعيمًا وَمُلكًا كَبيرًا
وَإِذا عَلِمَ مِن آياتِنا شَيئًا اتَّخَذَها هُزُوًا أُولئِكَ لَهُم عَذابٌ مُهينٌ
وَإِذا قيلَ لَهُم تَعالَوا يَستَغفِر لَكُم رَسولُ اللَّهِ لَوَّوا رُءوسَهُم وَرَأَيتَهُم يَصُدّونَ وَهُم مُستَكبِرونَ
وَإِذا قيلَ لَهُمُ اتَّقوا ما بَينَ أَيديكُم وَما خَلفَكُم لَعَلَّكُم تُرحَمونَ
وَإِذا قيلَ لَهُمُ اركَعوا لا يَركَعونَ
وَإِذا قيلَ لَهُمُ اسجُدوا لِلرَّحمنِ قالوا وَمَا الرَّحمنُ أَنَسجُدُ لِما تَأمُرُنا وَزادَهُم نُفورًا
وَإِذا قُرِئَ عَلَيهِمُ القُرآنُ لا يَسجُدونَ
وَإِذا كالوهُم أَو وَزَنوهُم يُخسِرونَ
وَإِذا مَرِضتُ فَهُوَ يَشفينِ
وَإِذا مَرّوا بِهِم يَتَغامَزونَ
وَإِذا مَسَّهُ الخَيرُ مَنوعًا
وَإِذًا قَدْ لَزِمَ مِنْ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ سَبْرُ الْإِخْوَانِ قَبْلَ إخَائِهِمْ
وَإِذًا لَآتَيْنَاهُمْ مِنْ لَدُنَّا أَجْرًا عَظِيمًا
وَإِذَا آلَ الْبَخِيلُ إلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ هَذِهِ الْأَخْلَاقِ الْمَذْمُومَةِ ، وَالشِّيَمِ
وَإِذَا أَرَادَ بِهِ شَرًّا وَكَلَهُ إلَى نَفْسِهِ
وَإِذَا أَرَدْنَا أَنْ نُهْلِكَ قَرْيَةً أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا فَفَسَقُوا فِيهَا فَحَقَّ عَلَيْهَا الْقَوْلُ فَدَمَّرْنَاهَا تَدْمِيرًا
وَإِذَا أَعْسَرْت تَرَكُوك
وَإِذَا أَنْتَ تَكَلَّفْتَهُمَا وَلَمْ تَكُنْ حَاذِقًا فِيهِمَا عَابَك مَنْ أَنْتَ أَقَلُّ عَيْبًا مِنْهُ
وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ فَذُو دُعَاءٍ عَرِيضٍ
وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ كَانَ يَئُوسًا
وَإِذَا أُلْقُوا مِنْهَا مَكَانًا ضَيِّقًا مُقَرَّنِينَ دَعَوْا هُنَالِكَ ثُبُورًا
وَإِذَا اجْتَمَعَتْ
وَإِذَا اسْتَبَدَّ الْمَلِكُ بِرَأْيِهِ عَمِيَتْ عَلَيْهِ الْمَرَاشِدُ
وَإِذَا اسْتَرَدَّتْ اسْتَأْصَلَتْ وَأَجْحَفَتْ
وَإِذَا اسْتَعَنْتَ فَاسْتَعِنْ بِاللهِ،
وَإِذَا اسْتَعْمَلَ الْحَزْمَ وَغَلَّبَ الْحَذَرَ وَتَرَكَ مَوَاقِفَ الرِّيَبِ وَمَظَانَّ التُّهَمِ
وَإِذَا اسْتَكْفَى السَّفِيهَ وَاسْتَدْفَعَ الْبَذِيءَ صَانَ عَرْضَهُ وَحَمَى نِعْمَتَهُ
وَإِذَا الأَرضُ مُدَّت
وَإِذَا البِحارُ سُجِّرَت
وَإِذَا البِحارُ فُجِّرَت
وَإِذَا الجَحيمُ سُعِّرَت
وَإِذَا الجَنَّةُ أُزلِفَت
وَإِذَا الجِبالُ سُيِّرَت
وَإِذَا الجِبالُ نُسِفَت
وَإِذَا الرُّسُلُ أُقِّتَت
وَإِذَا الرُّسُلُ أُقِّتَتْ
وَإِذَا السَّماءُ فُرِجَت
وَإِذَا السَّماءُ كُشِطَت
وَإِذَا السَّمَاء كُشِطَتْ
وَإِذَا السَّمَاءُ فُرِجَتْ
وَإِذَا السَّمَاءُ كُشِطَتْ
وَإِذَا الصُّحُفُ نُشِرَت
وَإِذَا الصُّحُفُ نُشِرَتْ
وَإِذَا العِشارُ عُطِّلَت
وَإِذَا القُبورُ بُعثِرَت
وَإِذَا الكَواكِبُ انتَثَرَت
وَإِذَا المَوءودَةُ سُئِلَت
وَإِذَا النُّجومُ انكَدَرَت
وَإِذَا النُّجُومُ انكَدَرَتْ
وَإِذَا النُّجُومُ انْكَدَرَتْ
وَإِذَا النُّفوسُ زُوِّجَت
وَإِذَا النُّفُوسُ زُوِّجَتْ
وَإِذَا الوُحوشُ حُشِرَت
وَإِذَا الْأَرْضُ مُدَّتْ
وَإِذَا الْبِحَارُ سُجِّرَتْ
وَإِذَا الْبِحَارُ فُجِّرَتْ
وَإِذَا الْجَحِيمُ سُعِّرَتْ
وَإِذَا الْجَنَّةُ أُزْلِفَتْ
وَإِذَا الْجِبَالُ سُيِّرَتْ
وَإِذَا الْجِبَالُ نُسِفَتْ
وَإِذَا الْعِشَارُ عُطِّلَتْ
وَإِذَا الْقُبُورُ بُعْثِرَتْ
وَإِذَا الْكَوَاكِبُ انْتَثَرَتْ
وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ
وَإِذَا الْمَوْؤُودَةُ سُئِلَتْ
وَإِذَا الْوُحُوشُ حُشِرَتْ
وَإِذَا انقَلَبوا إِلى أَهلِهِمُ انقَلَبوا فَكِهينَ
وَإِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمُ انْقَلَبُوا فَكِهِينَ
وَإِذَا اُؤْتُمِنَ فَلَا يَخُونُ
وَإِذَا اُسْتُشِرْتَ فَلَا تُعَجِّلْ حَتَّى تَنْظُرَ
وَإِذَا اُسْتُعِنْتَ فَأَعِنْ
وَإِذَا بَطَشْتُمْ بَطَشْتُمْ جَبَّارِينَ
وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُمْ بِالْأُنْثَى ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدًّا وَهُوَ كَظِيمٌ
وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُمْ بِمَا ضَرَبَ لِلرَّحْمَنِ مَثَلًا ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدًّا وَهُوَ كَظِيمٌ
وَإِذَا تَبَايَنُوا وَاخْتَلَفُوا صَارُوا مُؤْتَلِفِينَ بِالْمَعُونَةِ مُتَوَاصِلِينَ بِالْحَاجَةِ
وَإِذَا تَطَيَّرْتُمْ فَامْضُوا وَعَلَى اللَّهِ فَتَوَكَّلُوا
وَإِذَا تَكَافَأَ أَهْلُ الْأَدْيَانِ الْمُخْتَلِفَةِ وَالْمَذَاهِبِ الْمُتَبَايِنَةِ
وَإِذَا تَكَلَّمَ بِكَلَامٍ صَدَّقَهُ فَعَمِلَهُ
وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الْأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الْفَسَادَ
وَإِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ آيَاتُنَا بَيِّنَاتٍ قَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِلْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ
وَإِذَا جَالَسْت الْعُلَمَاءَ فَأَنْصِتْ لَهُمْ
وَإِذَا حَسَدْتَ فَلَا تَبْغِ
وَإِذَا حَسَدْتُمْ فَلَا تَبْغُوا
وَإِذَا حَضَرَ اغْتَابَ
وَإِذَا حَضَرَ الْقِسْمَةَ أُولُو الْقُرْبَى وَالْيَتَامَى وَالْمَسَاكِينُ فَارْزُقُوهُمْ مِنْهُ وَقُولُوا لَهُمْ قَوْلًا مَعْرُوفًا
وَإِذَا حَمِدْتَ مَنْ خَبَّرْتَهُ فَلَا تَطْلُبُ مَنْ لَمْ تَخْتَبِرْهُ
وَإِذَا حُشِرَ النَّاسُ كَانُوا لَهُمْ أَعْدَاءً وَكَانُوا بِعِبَادَتِهِمْ كَافِرِينَ
وَإِذَا خَلَوْا إِلَىٰ شَيَاطِينِهِمْ قَالُوا إِنَّا مَعَكُمْ إِنَّمَا نَحْنُ مُسْتَهْزِئُونَ
وَإِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِنْهُمْ مُعْرِضُونَ
وَإِذَا ذَبَحْتُمْ فَأَحْسِنُوا الذِّبْحَةَ، وَلْيُحِدَّ أَحَدُكُمْ شَفْرَتَهُ وَلْيُرِحْ ذَبِيحَتَهُ
وَإِذَا ذُكِّرُوا لَا يَذْكُرُونَ
وَإِذَا رَأَوْا آيَةً يَسْتَسْخِرُونَ
وَإِذَا رَأَوْكَ إِنْ يَتَّخِذُونَكَ إِلَّا هُزُوًا أَهَذَا الَّذِي بَعَثَ اللَّهُ رَسُولًا
وَإِذَا رَأَوْهُمْ قَالُوا إِنَّ هَؤُلَاءِ لَضَالُّونَ
وَإِذَا رَأَى الَّذِينَ ظَلَمُوا الْعَذَابَ فَلَا يُخَفَّفُ عَنْهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
وَإِذَا رَأَيْتَ ثَمَّ رَأَيْتَ نَعِيمًا وَمُلْكًا كَبِيرًا
وَإِذَا سَتَرْتَهُ أَتْمَمْتَهُ
وَإِذَا سَهُلَ مِنْ وَجْهٍ فَلَا تَطْلُبُ مَا صَعُبَ
وَإِذَا سُئِلُوا عَنْ وَاضِحِ مَذْهَبِهِمْ ضَلَّتْ أَفْهَامُهُمْ
وَإِذَا شَاهَدَ نِعْمَةً عَانَدَهَا
وَإِذَا شَرُفَتْ النَّفْسُ كَانَتْ لِلْآدَابِ طَالِبَةً
وَإِذَا صَغَّرْتَهُ عَظَّمْتَهُ
وَإِذَا صَلَّيْت صَلَاةً فَصَلِّ صَلَاةَ مُوَدِّعٍ
وَإِذَا صُرِفَتْ أَبْصَارُهُمْ تِلْقَاءَ أَصْحَابِ النَّارِ قَالُوا رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا مَعَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
وَإِذَا ضَاقَ لَبِسَ أَحْسَنَهَا
وَإِذَا ضِقْتُ فَبِالْهَيْئَةِ
وَإِذَا طَارَ يَسْرَةً رَجَعَتْ وَتَشَاءَمَتْ
وَإِذَا طَلَبْتَ الْغِنَى فَاطْلُبْهُ بِالْقَنَاعَةِ
وَإِذَا ظَنَنْتَ فَلَا تَتَحَقَّقْ
وَإِذَا عَادَى رَفَعَ عَنْ الظُّلْمِ قَدْرَهُ
وَإِذَا عَصَتْهُ مَلَكَتْهُ وَلَمْ يَمْلِكْهَا
وَإِذَا عَلِمَ مِنْ آيَاتِنَا شَيْئًا اتَّخَذَهَا هُزُوًا أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَإِذَا غَضِبَ لَمْ يُخْرِجْهُ غَضَبُهُ
وَإِذَا فَسَدَتْ الدُّنْيَا كَانَ إسْعَادُهَا مَكْرًا
وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، أَلاَ وهِيَ الْقَلْبُ
وَإِذَا فَهِمَ الْمَعَانِيَ سَقَطَ عَنْهُ كُلْفَةُ اسْتِخْرَاجِهَا وَبَقِيَ عَلَيْهِ مُعَانَاةُ حِفْظِهَا وَاسْتِقْرَارِهَا
وَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ حِجَابًا مَسْتُورًا
وَإِذَا قُرِئَ الْقُرْآنُ فَاسْتَمِعُوا لَهُ وَأَنْصِتُوا لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لَا يَسْجُدُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللَّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالْإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ اتَّقُوا مَا بَيْنَ أَيْدِيكُمْ وَمَا خَلْفَكُمْ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ ارْكَعُوا لَا يَرْكَعُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ اسْجُدُوا لِلرَّحْمَنِ قَالُوا وَمَا الرَّحْمَنُ أَنَسْجُدُ لِمَا تَأْمُرُنَا وَزَادَهُمْ نُفُورًا
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا كَمَا آمَنَ النَّاسُ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا كَمَا آمَنَ النَّاسُ قَالُوا أَنُؤْمِنُ كَمَا آمَنَ السُّفَهَاء
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا كَمَا آمَنَ النَّاسُ قَالُوا أَنُؤْمِنُ كَمَا آمَنَ السُّفَهَاءُ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْا يَسْتَغْفِرْ لَكُمْ رَسُولُ اللَّهِ لَوَّوْا رُءُوسَهُمْ وَرَأَيْتَهُمْ يَصُدُّونَ وَهُمْ مُسْتَكْبِرُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ مَاذَا أَنْزَلَ رَبُّكُمْ قَالُوا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
وَإِذَا كَالُوهُمْ أَوْ وَزَنُوهُمْ يُخْسِرُونَ
وَإِذَا كَانَ التَّجَانُسُ وَالتَّشَاكُلُ مِنْ قَوَاعِدِ الْأُخُوَّةِ وَأَسْبَابِ الْمَوَدَّةِ
وَإِذَا كَانَ الدَّهْرِ لَا يُوجِدُهُ مَا طَلَبَ
وَإِذَا كَانَ السَّخَاءُ مَحْدُودًا فَمَنْ وَقَفَ عَلَى حَدِّهِ سُمِّيَ كَرِيمًا وَكَانَ لِلْحَمْدِ مُسْتَحِقًّا
وَإِذَا كَانَ السُّؤَالُ فِي مَوْضِعِهِ أَزَالَ الشُّكُوكَ وَنَفَى الشُّبْهَةَ
وَإِذَا كَانَ النَّسَبُ
وَإِذَا كَانَ الْعَطَاءُ عَلَى هَذَا الْوَجْهِ خَلَا مِنْ طَلَبِ جَزَاءٍ وَشُكْرٍ
وَإِذَا كَانَ الْكَرِيمُ قَدْ يَجُودُ بِمَا تَحْوِيهِ يَدُهُ
وَإِذَا كَانَ الْمُتَعَلِّمُ مُعْتَدِلَ الرَّأْيِ فِيمَنْ يَأْخُذُ عَنْهُ
وَإِذَا كَانَ ذَا شَرِّ أَبْغَضَهُمْ وَأَبْغَضُوهُ
وَإِذَا كَانَ ذَلِكَ فَهُوَ كَالصُّورَةِ الْمُمَثَّلَةِ يَرُوقُك حُسْنُهَا
وَإِذَا كَانَ عِلْمُ الدِّينِ قَدْ أَوْجَبَ اللَّهُ تَعَالَى فَرْضَ بَعْضِهِ عَلَى الْأَعْيَانِ
وَإِذَا كَانَ كَذَلِكَ فَفِي اللِّبَاسِ ثَلَاثَةُ أَشْيَاءَ أَحَدُهَا دَفْعُ الْأَذَى
وَإِذَا كَانَ مَا خَرَجَ عَنْ الِاعْتِدَالِ إلَى مَا لَيْسَ
وَإِذَا كَانَتْ النُّفُوسُ كِبَارًا تَعِبَتْ فِي مُرَادِهَا الْأَجْسَامُ وَالدَّاعِي إلَى اسْتِسْهَالِ ذَلِكَ شَيْئَانِ
وَإِذَا كَانَتْ الْأُلْفَةُ بِمَا أُثْبِتَ تَجْمَعُ الشَّمْلَ وَتَمْنَعُ الذُّلَّ
وَإِذَا لَقُوا الَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَنَّا
وَإِذَا لَقُوا الَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَنَّا وَإِذَا خَلَا بَعْضُهُمْ إِلَىٰ بَعْضٍ
وَإِذَا لَقُوا الَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَنَّا وَإِذَا خَلَوْا إِلَىٰ شَيَاطِينِهِمْ قَالُوا إِنَّا مَعَكُمْ
وَإِذَا لَمْ يُرِدْ اللَّهُ دَوَامَ مُلْكٌ فَفِيمَ الْحِيلَةُ
وَإِذَا مَا اعْتَرَتْك فِي الْغَضَبِ الْعِزَّةُ فَاذْكُرْ تَذَلُّلَ الِاعْتِذَارِ وَمِنْهَا
وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ
وَإِذَا مَرُّوا بِاللَّغْوِ مَرُّوا كِرَامًا
وَإِذَا مَرُّوا بِهِمْ يَتَغَامَزُونَ
وَإِذَا مَسَّهُ الْخَيْرُ مَنُوعًا
وَإِذَا نَادَيْتُمْ إِلَى الصَّلَاةِ اتَّخَذُوهَا هُزُوًا وَلَعِبًا ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَعْقِلُونَ
وَإِذَا وَجَدَ طُومَارًا أَمْلَاهُ
وَإِذَا وَجَدَ عَنْ الْفُحْشِ مَعْرِضًا كَفَّ قَائِلُهُ وَكَانَ إعْرَاضُهُ أَحَدَ النَّكِيرَيْنِ
وَإِذَا وَعَدَ فَلَا يُخْلِفُ
وَإِذَا وَلَّيْتُمْ عُمَرَ تَجِدُوهُ قَوِيًّا فِي دِينِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ قَوِيًّا فِي بَدَنِهِ
وَإِذِ اسْتَسْقَىٰ مُوسَىٰ لِقَوْمِهِ فَقُلْنَا اضْرِبْ بِعَصَاكَ الْحَجَرَ ۖ
وَإِذْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَالْفُرْقَانَ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلَا تَكْتُمُونَهُ
وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَ بَنِي إِسْرَائِيلَ لَا تَعْبُدُونَ إِلَّا اللَّهَ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا
وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَكُمْ لَا تَسْفِكُونَ دِمَاءَكُمْ وَلَا تُخْرِجُونَ أَنْفُسَكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ
وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَكُمْ وَرَفَعْنَا فَوْقَكُمُ الطُّورَ
وَإِذْ أَوْحَيْتُ إِلَى الْحَوَارِيِّينَ أَنْ آمِنُوا بِي وَبِرَسُولِي قَالُوا آمَنَّا وَاشْهَدْ بِأَنَّنَا مُسْلِمُونَ
وَإِذْ تَأَذَّنَ رَبُّكُمْ لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ وَلَئِنْ كَفَرْتُمْ إِنَّ عَذَابِي لَشَدِيدٌ
وَإِذْ غَدَوْتَ مِنْ أَهْلِكَ تُبَوِّئُ الْمُؤْمِنِينَ مَقَاعِدَ لِلْقِتَالِ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِذْ فَرَقْنَا بِكُمُ الْبَحْرَ فَأَنْجَيْنَاكُمْ وَأَغْرَقْنَا آلَ فِرْعَوْنَ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَنْ نَعْبُدَ الْأَصْنَامَ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ آزَرَ أَتَتَّخِذُ أَصْنَامًا آلِهَةً إِنِّي أَرَاكَ وَقَوْمَكَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِنَّنِي بَرَاءٌ مِمَّا تَعْبُدُونَ
وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي جَاعِلٌ فِي الْأَرْضِ خَلِيفَةً
وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِفَتَاهُ لَا أَبْرَحُ حَتَّى أَبْلُغَ مَجْمَعَ الْبَحْرَيْنِ أَوْ أَمْضِيَ حُقُبًا
وَإِذْ قَالَ مُوسَىٰ لِقَوْمِهِ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُكُمْ أَنْ تَذْبَحُوا بَقَرَةً ۖ
وَإِذْ قَالَ مُوسَىٰ لِقَوْمِهِ يَا قَوْمِ إِنَّكُمْ ظَلَمْتُمْ أَنْفُسَكُمْ
وَإِذْ قَالَتِ الْمَلَائِكَةُ يَا مَرْيَمُ إِنَّ اللَّهَ اصْطَفَاكِ وَطَهَّرَكِ وَاصْطَفَاكِ عَلَى نِسَاءِ الْعَالَمِينَ
وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا وَاللَّهُ مُخْرِجٌ مَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ
وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا ۖ وَاللَّهُ مُخْرِجٌ مَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ
وَإِذْ قَدْ بَلَغَ بِنَا الْقَوْلُ إلَى ذَلِكَ
وَإِذْ قَدْ تَقَرَّرَتْ أَسْبَابُ الْمَوَادِّ بِمَا ذَكَرْنَاهُ فَسَنَصِفُ حَالَ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهَا بِقَوْلٍ مُوجَزٍ
وَإِذْ قَدْ مَضَى الْكَلَامُ فِي الْمَأْكُولِ وَالْمَشْرُوبِ فَيَنْبَغِي
وَإِذْ قَدْ وَضَحَ الْقَوْلُ فِي أَسْبَابِ الْمَوَادِّ وَجِهَاتِ الْكَسْبِ
وَإِذْ قُلْتُمْ يَا مُوسَىٰ لَنْ نَصْبِرَ عَلَىٰ طَعَامٍ وَاحِدٍ
وَإِذْ قُلْتُمْ يَا مُوسَىٰ لَنْ نُؤْمِنَ لَكَ حَتَّىٰ نَرَى اللَّهَ جَهْرَةً
وَإِذْ قُلْنَا ادْخُلُوا هَٰذِهِ الْقَرْيَةَ فَكُلُوا مِنْهَا حَيْثُ شِئْتُمْ رَغَدًا
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَىٰ وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ قَالَ أَأَسْجُدُ لِمَنْ خَلَقْتَ طِينًا
وَإِذْ نَادَى رَبُّكَ مُوسَى أَنِ ائْتِ الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ
وَإِذْ نَجَّيْنَاكُمْ مِنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ يُذَبِّحُونَ أَبْنَاءَكُمْ
وَإِذْ وَاعَدْنَا مُوسَى أَرْبَعِينَ لَيْلَةً ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَإِذْ وَاعَدْنَا مُوسَىٰ أَرْبَعِينَ لَيْلَةً ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَإِذْ يَرْفَعُ إِبْرَاهِيمُ الْقَوَاعِدَ مِنَ الْبَيْتِ وَإِسْمَاعِيلُ رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ إِلَّا غُرُورًا
وَإِذْعَانُهَا لَهُ إلَّا بِالرَّغْبَةِ وَالْإِسْعَافِ
وَإِرْشَادِ الْعِبَادِ فِي قَسْمِ الْمَنَافِعِ بَيْنَهُمْ
وَإِسْخَاطِ خَالِقِهِ
وَإِسْعَافُهُمْ فِي نَوَائِبِهِمْ وَلَا فُسْحَةَ لِذِي مُرُوءَةٍ مَعَ ظُهُورِ الْمُكْنَةِ أَنْ يَكِلَهُمْ إلَى غَيْرِهِ
وَإِسْمَاعِيلَ وَإِدْرِيسَ وَذَا الْكِفْلِ كُلٌّ مِنَ الصَّابِرِينَ
وَإِسْمَاعِيلَ وَالْيَسَعَ وَيُونُسَ وَلُوطًا وَكُلًّا فَضَّلْنَا عَلَى الْعَالَمِينَ
وَإِشَارَةٍ يُسْتَدَلُّ عَلَيْهَا بِكَرْمِهِ
وَإِصَابَةَ مَعَانِيهِ
وَإِصَابَةِ التَّدْبِيرِ
وَإِصْلَاحِ خَلَلِهِ
وَإِظْهَارُ الرَّجُلِ سِرَّ غَيْرِهِ أَقْبَحُ مِنْ إظْهَارِهِ سِرَّ نَفْسِهِ
وَإِظْهَارُ كَلِمَةِ الْحَقِّ
وَإِظْهَارِ الْبَذَاءِ
وَإِعْرَاضُهَا غَدْرًا
وَإِعْطَاؤُهَا مَا اشْتَهَتْ مِنْ الْمُبَاحَاتِ أَحْرَى
وَإِعْلَامُهَا أَنَّهُ لَا يَخْفَى عَلَيْهِ ضَمِيرٌ
وَإِقامِ الصَّلاَةِ، وإِيتَاءِ الزَّكَاةِ، وَحَجِّ البَيْتِ، وَصَوْمِ رَمَضَانَ
وَإِقْبَالُهَا خَدِيعَةٌ
وَإِقْنَاعُهَا بِالْمُبَاحِ بَدَلًا
وَإِكْثَارُ الْجَوَادِ وَسَخَاؤُهُ
وَإِلى رَبِّكَ فَارغَب
وَإِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الرَّحْمَنُ الرَّحِيمُ
وَإِلَهِي رَازِقُ الطِّفْلِ الصَّغِيرِ كَمَا أَنَّهُ رَازِقُ الْوَلَدِ الْكَبِيرِ
وَإِلَى آجِلِ الدُّنْيَا حِينَ نَظَرَ النَّاسُ إلَى عَاجِلِهَا
وَإِلَى الأَرضِ كَيفَ سُطِحَت
وَإِلَى الجِبالِ كَيفَ نُصِبَت
وَإِلَى السَّماءِ كَيفَ رُفِعَت
وَإِلَى السَّمَاءِ كَيْفَ رُفِعَتْ
وَإِلَى الْأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ
وَإِلَى الْبَادِئِ بِهَا رَاجِعَةٌ
وَإِلَى الْجِبَالِ كَيْفَ نُصِبَتْ
وَإِلَى الْخَوْفِ مِنْ تَصْدِيقِ التُّهَمِ أَقْرَبَ
وَإِلَى رَبِّكَ فَارْغَبْ
وَإِلَى مَالِهِ بِثَلْبِهِ
وَإِلَى مَتَى يَحْسُنُ بِي طَلَبُ الْعِلْمِ ؟ قَالَ
وَإِلَى مُقَارِبَتِهِمْ مَنْدُوبًا يَنْبَغِي أَنْ يَكُونَ لَهُمْ رَاكِنًا
وَإِلَى نَفْسِهِ أَشْهَى
وَإِلَيْك نَسْعَى
وَإِلَّا فَآخِرُ الدَّاءِ الْعَيَاءِ الْكَيُّ
وَإِلَّا فَلَيْسَ لِأَحَدٍ أَنْ يَجْعَلَ جَوَابَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَزْحًا
وَإِلْزَامُهَا مَا أَلْزَمَ مِنْ طَاعَتِهِ
وَإِمّا يَنزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيطانِ نَزغٌ فَاستَعِذ بِاللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّميعُ العَليمُ
وَإِمَّا أَنْ يَكُونَ قَدْ كَذَبَ فَخَالَفَ الْمُرُوءَةَ
وَإِمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي السَّامِعِ الْمُسْتَخْرِجِ
وَإِمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي الْمَعْنَى الْمُسْتَوْدَعِ فِيهَا
وَإِمَّا أَنْ يُقْصَدَ بِهِ تَأَلُّفُ أَعْدَاءٍ مُتَسَلِّطِينَ اسْتِكْفَاءً لِعَادِيَتِهِمْ
وَإِمَّا إلَى النُّقْصَانِ وَالزَّوَالِ
وَإِمَّا إلَى الْجَفَاءِ وَالْعُقُوقِ
وَإِمَّا اسْتِبْصَارًا فَصَدَرَ عَنْهُ مِنْ الْجَوَابِ مَا أَسْكَتَ
وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِنْ قَوْمٍ خِيَانَةً فَانْبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاءٍ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْخَائِنِينَ
وَإِمَّا تُعْرِضَنَّ عَنْهُمُ ابْتِغَاءَ رَحْمَةٍ مِنْ رَبِّكَ تَرْجُوهَا فَقُلْ لَهُمْ قَوْلًا مَيْسُورًا
وَإِمَّا شَحِيحٌ يُرَوِّضُ نَفْسَهُ تَوْطِئَةً
وَإِمَّا لِأَنَّ الْجُهَّالَ بِذَمِّهِ أَغْرَى
وَإِمَّا لِتَلَذُّذِهِ بِسَمَاعِ الثَّنَاءِ وَسُرُورِ نَفْسِهِ بِالْمَدْحِ وَالْإِطْرَاءِ
وَإِمَّا لِحِرَاسَةِ مَجْدٍ
وَإِمَّا لِسُوءِ ظَنِّهِ بِفَهْمِ سَامِعِهِ
وَإِمَّا لِمَا يَدَّعِي أَرْبَابُهُ أَنَّهُ عِلْمٌ مُعْوِزٌ
وَإِمَّا لِيَخْدَعَهُمْ بِتَدْلِيسِ نَفْسِهِ بِالْمَدْحِ وَالْإِطْرَاءِ
وَإِمَّا مَنِيَّةٌ مُفْجِعَةٌ
وَإِمَّا مِنْ بَلَادَتِهِ وَقِلَّةِ فَهْمِهِ
وَإِمَّا مِنْ ضِيقِ صَدْرٍ
وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ إِنَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنْ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاَللَّهِ وَمَعْنَى قَوْلِهِ يَنْزَغَنَّكَ أَيْ يُغْضِبَنَّكَ
وَإِمْكَانَ الْعَمَلِ
وَإِن تَنأَ عَنّي تَلقَني عَنكَ نائِيا
وَإِن تُكَذِّبوا فَقَد كَذَّبَ أُمَمٌ مِن قَبلِكُم وَما عَلَى الرَّسولِ إِلَّا البَلاغُ المُبينُ
وَإِن كانوا لَيَقولونَ
وَإِن كانوا مِن قَبلِ أَن يُنَزَّلَ عَلَيهِم مِن قَبلِهِ لَمُبلِسينَ
وَإِن كَثُرَت عُيوبُكَ في البَرايا
وَإِن كُلٌّ لَمّا جَميعٌ لَدَينا مُحضَرونَ
وَإِن كُنتُنَّ تُرِدنَ اللَّهَ وَرَسولَهُ وَالدّارَ الآخِرَةَ فَإِنَّ اللَّهَ أَعَدَّ لِلمُحسِناتِ مِنكُنَّ أَجرًا عَظيمًا
وَإِن لَم تُؤمِنوا لي فَاعتَزِلونِ
وَإِن نَشَأ نُغرِقهُم فَلا صَريخَ لَهُم وَلا هُم يُنقَذونَ
وَإِن يَرَوا آيَةً يُعرِضوا وَيَقولوا سِحرٌ مُستَمِرٌّ
وَإِن يَرَوا كِسفًا مِنَ السَّماءِ ساقِطًا يَقولوا سَحابٌ مَركومٌ
وَإِن يَرَوْا آيَةً يُعْرِضُوا وَيَقُولُوا سِحْرٌ مُّسْتَمِرٌّ
وَإِن يَرَوْا كِسْفًا مِّنَ السَّمَاء سَاقِطًا يَقُولُوا سَحَابٌ مَّرْكُومٌ
وَإِن يَكادُ الَّذينَ كَفَروا لَيُزلِقونَكَ بِأَبصارِهِم لَمّا سَمِعُوا الذِّكرَ وَيَقولونَ إِنَّهُ لَمَجنونٌ
وَإِن يَكَادُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَمَّا سَمِعُوا الذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِنَّهُ لَمَجْنُونٌ
وَإِن يُكَذِّبوكَ فَقَد كَذَّبَ الَّذينَ مِن قَبلِهِم جاءَتهُم رُسُلُهُم بِالبَيِّناتِ وَبِالزُّبُرِ وَبِالكِتابِ المُنيرِ
وَإِن يُكَذِّبوكَ فَقَد كُذِّبَت رُسُلٌ مِن قَبلِكَ وَإِلَى اللَّهِ تُرجَعُ الأُمورُ
وَإِنِ اجْتَمَعُوا عَلَى أَنْ يَضُرُّوكَ بِشَيْءٍ لَمْ يَضُرُّوكَ إِلاَّ بِشَيْءٍ قَدْ كَتَبَهُ اللهُ عَلَيْكَ،
وَإِنّا إِلى رَبِّنا لَمُنقَلِبونَ
وَإِنّا لَجَميعٌ حاذِرونَ
وَإِنّا لَنَحنُ الصّافّونَ
وَإِنّا لَنَحنُ المُسَبِّحونَ
وَإِنّا لَنَعلَمُ أَنَّ مِنكُم مُكَذِّبينَ
وَإِنّي عُذتُ بِرَبّي وَرَبِّكُم أَن تَرجُمونِ
وَإِنّي كُلَّما دَعَوتُهُم لِتَغفِرَ لَهُم جَعَلوا أَصابِعَهُم في آذانِهِم وَاستَغشَوا ثِيابَهُم وَأَصَرّوا وَاستَكبَرُوا استِكبارًا
وَإِنّي مُرسِلَةٌ إِلَيهِم بِهَدِيَّةٍ فَناظِرَةٌ بِمَ يَرجِعُ المُرسَلونَ
وَإِنَّ أَحَدَكُمْ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أهْلِ النَّارِ حَتَّى مَا يَكُونَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهَا إِلاَّ ذِرَاعٌ
وَإِنَّ أَنْجَبَ النِّسَاءِ الْفَرُوكُ
وَإِنَّ إِلياسَ لَمِنَ المُرسَلينَ
وَإِنَّ إِلْيَاسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّ التَّقْصِيرَ فِيهِ يَفُضُّ عَنْك الْمُؤَانِسِينَ
وَإِنَّ الدّينَ لَواقِعٌ
وَإِنَّ الدِّينَ لَوَاقِعٌ
وَإِنَّ الفُجّارَ لَفي جَحيمٍ
وَإِنَّ اللَّهَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَإِنَّ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ يَتَرَاكَضَانِ كَتَرَاكُضِ الْبَرِيدِ
وَإِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ عَنِ الصِّرَاطِ لَنَاكِبُونَ
وَإِنَّ الْبَاطِلَ خَفِيفٌ وَبِيٌّ
وَإِنَّ الْعَالِمَ مَنْ عَرَفَ أَنَّ مَا يَعْلَمُ فِيمَا لَا يَعْلَمُ قَلِيلٌ
وَإِنَّ الْفُجَّارَ لَفِي جَحِيمٍ
وَإِنَّ الْمُؤْمِنَ بَيْنَ مَخَافَتَيْنِ
وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمَوْعِدُهُمْ أَجْمَعِينَ
وَإِنَّ جُندَنا لَهُمُ الغالِبونَ
وَإِنَّ جُنْدَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَذو فَضلٍ عَلَى النّاسِ وَلكِنَّ أَكثَرَهُم لا يَشكُرونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَذُو فَضْلٍ عَلَى النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَشْكُرُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَهُوَ العَزيزُ الرَّحيمُ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَيَعلَمُ ما تُكِنُّ صُدورُهُم وَما يُعلِنونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَيَعْلَمُ مَا تُكِنُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ هُوَ يَحْشُرُهُمْ إِنَّهُ حَكِيمٌ عَلِيمٌ
وَإِنَّ شَرَّ الْأَبْنَاءِ مَنْ دَعَاهُ التَّقْصِيرُ إلَى الْعُقُوقِ
وَإِنَّ عَلَيكَ لَعنَتي إِلى يَومِ الدّينِ
وَإِنَّ عَلَيكُم لَحافِظينَ
وَإِنَّ عَلَيْكَ اللَّعْنَةَ إِلَى يَوْمِ الدِّينِ
وَإِنَّ عَلَيْكَ لَعْنَتِي إِلَى يَوْمِ الدِّينِ
وَإِنَّ عَلَيْكُمْ لَحَافِظِينَ
وَإِنَّ كُلًّا لَمَّا لَيُوَفِّيَنَّهُمْ رَبُّكَ أَعْمَالَهُمْ إِنَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
وَإِنَّ لوطًا لَمِنَ المُرسَلينَ
وَإِنَّ لَكَ لأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ
وَإِنَّ لَكَ لَأَجرًا غَيرَ مَمنونٍ
وَإِنَّ لَكَ لَأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ
وَإِنَّ لَكُمْ مَعَالِمَ فَانْتَهُوا إلَى مَعَالِمِكُمْ
وَإِنَّ لَنا لَلآخِرَةَ وَالأولى
وَإِنَّ لَنَا لَلْآخِرَةَ وَالْأُولَى
وَإِنَّ لَهُ عِندَنا لَزُلفى وَحُسنَ مَآبٍ
وَإِنَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ
وَإِنَّ لُوطًا لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّ لِلَّذينَ ظَلَموا عَذابًا دونَ ذلِكَ وَلكِنَّ أَكثَرَهُم لا يَعلَمونَ
وَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لا يَعْلَمُونَ
وَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ
وَإِنَّ مِن شيعَتِهِ لَإِبراهيمَ
وَإِنَّ مِنْ أَذَمِّ الْخَلَائِقِ
وَإِنَّ مِنْ الْبَيَانِ لَسِحْرًا
وَإِنَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ
وَإِنَّ نَفَاذَ أَمْرِك مَعَ كَلَامِك
وَإِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاتَّقُونِ
وَإِنَّ يونُسَ لَمِنَ المُرسَلينَ
وَإِنَّ يُونُسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّا إِلَى رَبِّنَا لَمُنْقَلِبُونَ
وَإِنَّا عَلَى أَنْ نُرِيَكَ مَا نَعِدُهُمْ لَقَادِرُونَ
وَإِنَّا لَجَاعِلُونَ مَا عَلَيْهَا صَعِيدًا جُرُزًا
وَإِنَّا لَجَمِيعٌ حَاذِرُونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ الصَّافُّونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ الْمُسَبِّحُونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ نُحْيِي وَنُمِيتُ وَنَحْنُ الْوَارِثُونَ
وَإِنَّا لَنَعْلَمُ أَنَّ مِنكُم مُّكَذِّبِينَ
وَإِنَّا لَنَعْلَمُ أَنَّ مِنْكُمْ مُكَذِّبِينَ
وَإِنَّا لِلَّهِ فِيمَا بَقِيَ مَا أَقَلَّ مِنْهُ الْحَذَرُ
وَإِنَّا وَهُمْ مِنْ غَدٍ عَلَى وَجَلٍ
وَإِنَّك إنْ أَعْطَيْتَ بَطْنَك هَمَّهُ وَفَرْجَك نَالَا مُنْتَهَى الذَّمِّ أَجْمَعَا وَالسَّبَبُ الثَّانِي
وَإِنَّكَ لَتَدْعُوهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَإِنَّكَ لَتُلَقَّى القُرآنَ مِن لَدُن حَكيمٍ عَليمٍ
وَإِنَّكَ لَتُلَقَّى الْقُرْآنَ مِنْ لَدُنْ حَكِيمٍ عَلِيمٍ
وَإِنَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظيمٍ
وَإِنَّكَ لَعَلَى خُلُقٍ عَظِيمٍ
وَإِنَّكُم لَتَمُرّونَ عَلَيهِم مُصبِحينَ
وَإِنَّكُمْ لَتَمُرُّونَ عَلَيْهِمْ مُصْبِحِينَ
وَإِنَّمَا أَبَاحَ تَرْكَ الْأَعْمَالِ بِالْأَعْذَارِ
وَإِنَّمَا اخْتَصَّتْ الْعَوْرَةُ بِحُكْمٍ شَرْعِيٍّ فَوَجَبَ أَنْ يَكُونَ مَا يَلْزَمُ مِنْ سَتْرِهَا حُكْمًا شَرْعِيًّا
وَإِنَّمَا اخْتَلَفَ الْعُلَمَاءُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ
وَإِنَّمَا اخْتَلَفَتْ عَادَاتُ النَّاسِ فِي اللِّبَاسِ مِنْ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ
وَإِنَّمَا اسْتَجَازَ صُهَيْبٌ أَنْ يُعَرِّضَ لِرَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِالْمَزْحِ فِي جَوَابِهِ
وَإِنَّمَا السَّعَادَةُ أَنْ لَا يَكُونَ لَهُ صَارِفٌ عَنْ الْعِلْمِ
وَإِنَّمَا الْأَغْلَبُ أَنْ يَكُونَ بَعْضُ فَضَائِلِهِ بِالطَّبْعِ
وَإِنَّمَا الْبَلَاغَةُ أَنْ تَكُونَ بِالْمَعَانِي الصَّحِيحَةِ مُسْتَوْدَعَةٌ فِي أَلْفَاظٍ فَصَيْحَةٍ
وَإِنَّمَا الْقُرَبُ مَا اُسْتُحْسِنَتْ فِي الْعَقْلِ حَتَّى أَنْزَلَ اللَّهُ تَعَالَى
وَإِنَّمَا الْمُرَاعَاةُ هِيَ الْمُرُوءَةُ لَا مَا انْطَبَعَتْ عَلَيْهِ مِنْ فَضَائِلِ الْأَخْلَاقِ
وَإِنَّمَا بُعِثْتُ مُعَلِّمًا وَجَلَسَ إلَى أَهْلِ الْفِقْهِ
وَإِنَّمَا تَجِدُهُ فِي بَعْضِهِ
وَإِنَّمَا تَكُونُ زِيَادَةُ الْفَضَائِلِ الْمَحْمُودَةِ نَقْصًا مَذْمُومًا
وَإِنَّمَا حَظُّ الْأَخِيرِ أَنْ يَتَعَانَى حِفْظَ الشَّارِدِ وَجَمْعَ الْمُفْتَرِقِ
وَإِنَّمَا خَصَّ اللَّهُ تَعَالَى الْإِنْسَانَ بِكَثْرَةِ الْحَاجَةِ وَظُهُورِ الْعَجْزِ نِعْمَةً عَلَيْهِ وَلُطْفًا بِهِ
وَإِنَّمَا ذَكَرَ ذَلِكَ فِيهِمَا
وَإِنَّمَا ذَكَرَهُ تَعْظِيمًا لِلْعِلْمِ عَنْ أَنْ يُحَاطَ بِهِ
وَإِنَّمَا ذَكَرْنَاهَا لِدُخُولِهَا تَحْتَ أَقْسَامِ الْعَطَاءِ
وَإِنَّمَا ذَلِكَ عَلَى طَرِيقِ التَّوْرِيَةِ وَالتَّعْرِيضِ
وَإِنَّمَا سَمَّى اللَّهُ تَعَالَى الْمَالَ خَيْرًا إذَا كَانَ فِي الْخَيْرِ مَصْرُوفًا
وَإِنَّمَا قَالَ ذَلِكَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ حَسْمًا لِمَوَادِّ الْكِبْرِ
وَإِنَّمَا قَصَدَ نَفْعَهُمْ تَفَضُّلًا مِنْهُ عَلَيْهِمْ كَمَا تَفَضَّلَ بِمَا لَا يُحْصَى عَدًّا مِنْ نِعَمِهِ
وَإِنَّمَا كَانَ ذَلِكَ كَذَلِكَ
وَإِنَّمَا كَانَ ذَلِكَ مِنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَى الْوَجْهِ الَّذِي ذَكَرْنَاهُ
وَإِنَّمَا كَانَ كَذَلِكَ
وَإِنَّمَا نَذْكُرُ فِي هَذَا الْفَصْلِ الْأَشْهَرَ مِنْ قَوَاعِدِهَا وَأُصُولِهَا
وَإِنَّمَا هُوَ الْيَوْمُ فَمَا عَسَى أَنْ يَكُونَ
وَإِنَّمَا هُوَ بَائِعُ جَاهِهِ وَمُعَاوِضُ عَلَى نِعَمِ اللَّهِ تَعَالَى وَآلَائِهِ فَكَانَ بِالذَّمِّ أَحَقَّ
وَإِنَّمَا هُوَ جَاهٌ يَسْتَظِلُّ بِهِ الْأَدْنَى وَيَرْتَفِقُ بِهِ التَّابِعُ
وَإِنَّمَا يَخْتَصُّ بِحَسَدِ مِنْ عَلَا
وَإِنَّمَا يَذْكُرُ كُلُّ إنْسَانٍ مَا بَلَغَهُ الْوُسْعُ مِنْ آدَابِ زَمَانِهِ
وَإِنَّمَا يَصِيرُ ذُو الْحَالِ الْوَاسِعَةِ مِنْهُمْ مَلْحُوظًا مُشْتَهِرًا
وَإِنَّمَا يَكُونُ الرَّأْيُ مَقْبُولًا إذَا كَانَ عَنْ رَغْبَةٍ وَطَلَبٍ
وَإِنَّمَا يَلْقَاك غَدًا نَدَمُك
وَإِنَّمَا يَنْفَعُ سَمْعُ الْآذَانِ ، إذَا قَوِيَ فَهْمُ الْقُلُوبِ فِي الْأَبْدَانِ
وَإِنَّمَا يُخَافُ عَلَيْهَا مِنْ الِاغْتِرَارِ بِالتَّصَنُّعِ لَهَا
وَإِنَّمَا يُدَاجُّونَ الْمَوَدَّةَ اسْتِكْفَافًا لِشَرِّهِمْ
وَإِنَّمَا يُرِيدُ الْكَفَّ وَالِانْقِبَاضَ فِي مَوْضِعٍ يُلَامُ فِيهِ الْمُسَاعِدُ وَيُذَمُّ فِيهِ الْمُوَافِقُ
وَإِنَّمَا يُسْتَغْرَبُ مِمَّنْ يَلْجَأُ إلَى خَاطِرِهِ وَيُعَوِّلُ عَلَى بَدِيهَتِهِ
وَإِنَّمَا يُسْتَكْفَى بِالتَّأَلُّفِ إظْهَارُهَا
وَإِنَّمَا يُطْفِئُ الْخَيْرُ الشَّرَّ كَمَا يُطْفِئُ الْمَاءُ النَّارَ
وَإِنَّمَا يُقَدِّمُ الْوَعْدَ أَحَدُ رَجُلَيْنِ
وَإِنَّهَا لَبِسَبِيلٍ مُقِيمٍ
وَإِنَّهُ عَلى ذلِكَ لَشَهيدٌ
وَإِنَّهُ عَلَى ذَلِكَ لَشَهِيدٌ
وَإِنَّهُ في أُمِّ الكِتابِ لَدَينا لَعَلِيٌّ حَكيمٌ
وَإِنَّهُ فِي أُمِّ الْكِتَابِ لَدَيْنَا لَعَلِيٌّ حَكِيمٌ
وَإِنَّهُ لَتَذكِرَةٌ لِلمُتَّقينَ
وَإِنَّهُ لَتَذْكِرَةٌ لِلْمُتَّقِينَ
وَإِنَّهُ لَتَذْكِرَةٌ لِّلْمُتَّقِينَ
وَإِنَّهُ لَتَنزيلُ رَبِّ العالَمينَ
وَإِنَّهُ لَتَنْزِيلُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَإِنَّهُ لَحَسرَةٌ عَلَى الكافِرينَ
وَإِنَّهُ لَحَسْرَةٌ عَلَى الْكَافِرِينَ
وَإِنَّهُ لَحَقُّ اليَقينِ
وَإِنَّهُ لَحَقُّ الْيَقِينِ
وَإِنَّهُ لَذُو عِلْمٍ لِمَا عَلَّمْنَاهُ
وَإِنَّهُ لَذِكرٌ لَكَ وَلِقَومِكَ وَسَوفَ تُسأَلونَ
وَإِنَّهُ لَذِكْرٌ لَكَ وَلِقَوْمِكَ وَسَوْفَ تُسْأَلُونَ
وَإِنَّهُ لَعِلمٌ لِلسّاعَةِ فَلا تَمتَرُنَّ بِها وَاتَّبِعونِ هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ
وَإِنَّهُ لَعِلْمٌ لِلسَّاعَةِ فَلَا تَمْتَرُنَّ بِهَا وَاتَّبِعُونِ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَإِنَّهُ لَفي زُبُرِ الأَوَّلينَ
وَإِنَّهُ لَفِي زُبُرِ الْأَوَّلِينَ
وَإِنَّهُ لَقَسَمٌ لَو تَعلَمونَ عَظيمٌ
وَإِنَّهُ لَقَسَمٌ لَوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ
وَإِنَّهُ لَقَسَمٌ لَّوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ
وَإِنَّهُ لَهُدًى وَرَحمَةٌ لِلمُؤمِنينَ
وَإِنَّهُ لَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ
وَإِنَّهُ لِحُبِّ الخَيرِ لَشَديدٌ
وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ
وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٍ يَعْنِي الْمَالَ وَ
وَإِنَّهُم عِندَنا لَمِنَ المُصطَفَينَ الأَخيارِ
وَإِنَّهُم لَنا لَغائِظونَ
وَإِنَّهُم لَيَصُدّونَهُم عَنِ السَّبيلِ وَيَحسَبونَ أَنَّهُم مُهتَدونَ
وَإِنَّهُمْ عِنْدَنَا لَمِنَ الْمُصْطَفَيْنَ الْأَخْيَارِ
وَإِنَّهُمْ لَنَا لَغَائِظُونَ
وَإِنَّهُمْ لَيَصُدُّونَهُمْ عَنِ السَّبِيلِ وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ مُهْتَدُونَ
وَإِنِّي خِفْتُ الْمَوَالِيَ مِنْ وَرَائِي وَكَانَتِ امْرَأَتِي عَاقِرًا فَهَبْ لِي مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا
وَإِنِّي عُذْتُ بِرَبِّي وَرَبِّكُمْ أَنْ تَرْجُمُونِ
وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَارًا
وَإِنِّي لَغَفَّارٌ لِمَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا ثُمَّ اهْتَدَى
وَإِنِّي مُرْسِلَةٌ إِلَيْهِمْ بِهَدِيَّةٍ فَنَاظِرَةٌ بِمَ يَرْجِعُ الْمُرْسَلُونَ
وَإِنْ أَدْرِي لَعَلَّهُ فِتْنَةٌ لَكُمْ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ
وَإِنْ أَسَأْت إلَيْهِ ارْتَحَلَ بِذَمِّك
وَإِنْ أَسَاءَ إلَيْهِ مُسِيءٌ سَبَّبَ لَهُ أَسْبَابَ الْعُذْرِ
وَإِنْ أَسَاءَ فَقَدْ اسْتَقْذَفَ
وَإِنْ أَسْرَفَ فِيهِ أَبْشَمَهُ
وَإِنْ أَضْمَرْتُمْ عَلِمَ
وَإِنْ أَقَمْت عَلَى اسْتِخْرَاجِهِ إمَّا لِضَرُورَةٍ دَعَتْك إلَيْهِ عِنْدَ إعْوَازِ غَيْرِهِ
وَإِنْ أَقَمْتُمْ أَخَذَكُمْ
وَإِنْ أَلِفَهُ كَانَتْ حَالُهُ مَا وَصَفْنَا
وَإِنْ أَمْسَكَهُ فَهُوَ زَادُهُ إلَى النَّارِ
وَإِنْ أُجِيبَ فَإِلَى مَا لَا يَسْتَحِقُّ
وَإِنْ أُخْرِجَ مِنْهُ شَرٌّ دَخَلَهُ شَرٌّ
وَإِنْ أُهْمِلَ كَثِيرُهُ اضْمَحَلَّ
وَإِنْ أُهْمِلَتْ أَسْقَمَتْ ثُمَّ أَتْلَفَتْ
وَإِنْ أُهْمِلَتْ الْحَالُ بَيْنَ الْمُتَنَاسِبِينَ ثِقَةً بِلُحْمَةِ النَّسَبِ
وَإِنْ أُوحِشَ تَكْدَرَ
وَإِنْ اسْتَقْصَيْت أَكْدَيْتَ
وَإِنْ اطَّرَحَهُمْ قَلَّ رَشَادُهُمْ وَظَهَرَ فَسَادُهُمْ فَصَارُوا سَبَبًا لِمَقْتِهِ
وَإِنْ افْتَرَقَا فَيَا وَيْحَ مُفْتَرَقَيْنِ مَا أَضَرَّ افْتِرَاقَهُمَا
وَإِنْ اُسْتُنْطِقَ تَخَلَّفَ
وَإِنْ تَجَاوَزَ بِهَا الْحَقَّ فِي مِقْدَارِ حُسْنِ الظَّنِّ أَوْدَعَهَا تَهَاوُنَ الْآمَنِينَ
وَإِنْ تَجْهَرْ بِالْقَوْلِ فَإِنَّهُ يَعْلَمُ السِّرَّ وَأَخْفَى
وَإِنْ تَحَلَّى بِالصِّلَةِ وَعِلَاجُهُ أَنْ يُتْرَكَ عَلَى مَلَلِهِ فَيَمَلَّ الْجَفَاءَ كَمَا مَلَّ الْإِخَاءَ
وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَتَّبِعُوكُمْ سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ أَدَعَوْتُمُوهُمْ أَمْ أَنْتُمْ صَامِتُونَ
وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَسْمَعُوا وَتَرَاهُمْ يَنْظُرُونَ إِلَيْكَ وَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ
وَإِنْ تَرَكَهُمَا حُرِمَ
وَإِنْ تَرَكْتَهُمْ لَمْ يَتْرُكُوكَ قِيلَ
وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا إِنَّ اللَّهَ لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَإِنْ تَفَاضَلَتْ الْأَذْهَانُ وَتَفَاوَتَتْ الْفَطِنُ
وَإِنْ تَفَرَّعَتْ
وَإِنْ تَقَدَّمَ الْمَثَلُ بِمَا نَظَمَهُ الشَّاعِرُ حَيْثُ قَالَ
وَإِنْ تَوَسَّطَ وَاقْتَصَدَ فِيهِ كَانَ مَعْرُوفًا وَبِرًّا مَحْمُودًا
وَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَوْلَاكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ
وَإِنْ تُرِكَ تَكَلَّفَ
وَإِنْ تُكَذِّبُوا فَقَدْ كَذَّبَ أُمَمٌ مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَإِنْ جَادَلُوكَ فَقُلِ اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ
وَإِنْ جَانَبَ الْكَذِبَ كُذِّبَ
وَإِنْ جَزِعْتَ جَرَى عَلَيْك الْقَلَمُ وَأَنْتَ مَأْزُورٌ
وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِنْ خَشُنَ مَقَتُوهُ وَكَانَ عَلَى خَطَرٍ مِنْهُمْ
وَإِنْ رَأَى فِيهَا سُوءًا اعْتَقَدَهُ فِي النَّاسِ
وَإِنْ رَأَى مُتَحَلِّيًا بِالْعِلْمِ هَرَبَ مِنْهُ كَأَنَّهُ لَمْ يَرَ عَالِمًا مُقْبِلًا وَجَاهِلًا مُدْبِرًا
وَإِنْ زَالَ السَّبَبُ بِزَوَالِ الرَّغْبَةِ وَالرَّهْبَةِ
وَإِنْ سَلِمَ مِنْ التَّقْصِيرِ فِي فِعْلِ الطَّاعَةِ
وَإِنْ سَلِمَتْ مِنْهَا
وَإِنْ صَادَفَ عَجْزًا وَمَهَانَةً كَانَ كَمَدًا وَسَقَامًا
وَإِنْ صَادَفَ نَفْسًا دَنِيَّةً ضَرَّ وَكَانَ نِقْمَةً طَامَّةً
وَإِنْ صَدَّتْهُ الشَّهْوَةُ عَنْ مَرَاشِدِهِ
وَإِنْ صَرَفَهَا فِي مَدْحٍ لَمْ يُشْكَرْ
وَإِنْ طَلَبَ بِهِ الْجَزَاءَ كَانَ تَاجِرًا مُتَرَبِّحًا لَا يَسْتَحِقُّ حَمْدًا وَلَا مَدْحًا
وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصَّابِرِينَ
وَإِنْ عَالَجَهُ سَرَتْ
وَإِنْ عَدَلَ الدَّنِيءُ إلَى زِيِّ الرَّفِيعِ كَانَ جَهْلًا وَتَخَلُّفًا
وَإِنْ عَدَلَ الرَّفِيعُ إلَى زِيِّ الدَّنِيءِ كَانَ مَهَانَةً وَذُلًّا
وَإِنْ عَدَلَ الْمُعْسِرُ إلَى زِيِّ الْمُوسِرِ كَانَ تَبْذِيرًا وَسَرَفًا
وَإِنْ عَدَلَ لَمْ يَجْسُرْ أَحَدٌ عَلَى ظُلْمٍ
وَإِنْ عَرِيَ عَنْ أَحَدِ هَذِهِ الْأَسْبَابِ كَانَ ذُلًّا وَلَمْ يَكُنْ حِلْمًا
وَإِنْ عَزَمُوا الطَّلَاقَ فَإِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِنْ عَفَوْتَ فَلَا نَظِيرَ لَك
وَإِنْ فَهِمَ
وَإِنْ قَابَلَ عَلَيْهِ جَانَبَ أَدَبَهُ
وَإِنْ قَبَضَهُ انْقَطَعَ بِنُفُورِ الْغَاشِيَةِ وَالتَّبَعِ
وَإِنْ قَصَّرَ عَنْهَا
وَإِنْ قَلَّ صِدْقُهَا
وَإِنْ قَلَّ قَلُّوا
وَإِنْ قَلَّ مَعَهُمَا الْمَالُ
وَإِنْ كَادُوا لَيَسْتَفِزُّونَكَ مِنَ الْأَرْضِ لِيُخْرِجُوكَ مِنْهَا وَإِذًا لَا يَلْبَثُونَ خِلَافَكَ إِلَّا قَلِيلًا
وَإِنْ كَادُوا لَيَفْتِنُونَكَ عَنِ الَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ لِتَفْتَرِيَ عَلَيْنَا غَيْرَهُ وَإِذًا لَاتَّخَذُوكَ خَلِيلًا
وَإِنْ كَانَ
وَإِنْ كَانَ أَصْحَابُ الْأَيْكَةِ لَظَالِمِينَ
وَإِنْ كَانَ اسْتِقْبَاحُهُمْ لَهُ فِي مُكَاتَبَةِ الرُّؤَسَاءِ أَكْثَرَ
وَإِنْ كَانَ الصَّفْحُ أَجْمَلَ
وَإِنْ كَانَ اللَّهُ تَعَالَى قَدْ أَشْرَكَ بَيْنَهُمَا فِي الْبِرِّ وَجَمَعَ بَيْنَهُمَا فِي الْوَصِيَّةِ
وَإِنْ كَانَ الِاسْتِحْسَانُ لِلصُّورَةِ وَالْحَرَكَاتِ حَدَثَتْ رُتْبَةٌ ثَامِنَةٌ ، وَهِيَ الْعِشْقُ وَسَبَبُهُ الطَّمَعُ
وَإِنْ كَانَ الْإِشْفَاقُ أَغْلَبَ كَانَتْ إلَى التَّقْصِيرِ أَقْرَبَ
وَإِنْ كَانَ الْإِكْثَارُ وَاجِبًا كَانَ التَّقْصِيرُ عَجْزًا
وَإِنْ كَانَ الْبُعْدُ عَنْهُمْ مُؤْنِسًا وَمُصْلِحًا
وَإِنْ كَانَ الْحِلْمُ كُلُّهُ فَضْلًا
وَإِنْ كَانَ الْخَطَأُ مِنْ الْجَمَاعَةِ بَعِيدًا
وَإِنْ كَانَ الْعَالِمُ خَامِلًا
وَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي التَّعَفُّفِ فَهُوَ الْوَجْهُ الْحَقِيقِيُّ الْمُبْتَغَى بِعَقْدِ النِّكَاحِ
وَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي الْأُلْفَةِ فَهَذَا يَكُونُ عَلَى أَحَدِ وَجْهَيْنِ
وَإِنْ كَانَ الْوَلَدُ غَاوِيًا أَوْ كَانَ الْوَالِدُ جَافِيًا صَارَ الْإِدْلَالُ قَطِيعَةً وَعُقُوقًا
وَإِنْ كَانَ الْيَسِيرُ مَغْفُورًا وَالْخَاطِئُ مَعْذُورًا
وَإِنْ كَانَ بَلِيدًا بَعِيدَ الْفِطْنَةِ فَيَنْبَغِي أَنْ لَا يُمْنَعَ مِنْ الْيَسِيرِ فَيَحْرُمُ
وَإِنْ كَانَ بِاللَّوْمِ أَجْدَرَ
وَإِنْ كَانَ بِالْمَخْلُوقِ كَانَ اسْتِخَانَةً يَصِيرُ بِهَا مُخْتَانًا وَخَوَّانًا
وَإِنْ كَانَ تَرْهِيبًا خَلَطَهُ بِالْخُشُونَةِ وَالْعُنْفِ
وَإِنْ كَانَ تَقْصِيرُ اللَّفْظِ عَنْ الْمَعْنَى لِسُوءِ فَهْمِ الْمُتَكَلِّمِ فَهُوَ أَصْعَبُ الْأُمُورِ حَالًا
وَإِنْ كَانَ تَقْصِيرُهُ لِزُهْدٍ وَتَقَنُّعٍ فَهَذِهِ حَالُ مَنْ عَلِمَ بِمُحَاسَبَةِ نَفْسِهِ بِتَبِعَاتِ الْغِنَى وَالثَّرْوَةِ
وَإِنْ كَانَ جَمِيعُ مَا تَضَمَّنَهُ كِتَابُنَا هَذَا مِنْ حُقُوقِ الْمُرُوءَةِ وَشُرُوطِهَا
وَإِنْ كَانَ حَقِيرًا لِقِلَّةِ أَنَفَتِهِ
وَإِنْ كَانَ خَيْرُهُ مَمْنُوعًا
وَإِنْ كَانَ دُونِي رَفَعْت قَدْرِي عَنْهُ
وَإِنْ كَانَ ذَرِيعَةً إلَى كُلِّ مَذَمَّةٍ
وَإِنْ كَانَ ذُو الْهِمَّةِ يَجِلُّ عَنْ دَنَاءَةِ الْحَسَدِ
وَإِنْ كَانَ ذُو عُسْرَةٍ فَنَظِرَةٌ إِلَى مَيْسَرَةٍ وَأَنْ تَصَدَّقُوا خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ فَوْقَ الْمَوْتِ فَالْمَرَضُ
وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ مِثْلَهَا فَالْغِنَى
وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ مِثْلَهُ فَالْفَقْرُ
وَإِنْ كَانَ صَفْوُ الزَّمَانِ عُسْرًا
وَإِنْ كَانَ عَقِبَ التَّأَمُّلِ سَلِيمًا
وَإِنْ كَانَ غَيًّا فَانْتَهِ عَنْهُ
وَإِنْ كَانَ فِي إظْهَارِ النَّكِيرِ إعْزَازُ دِينِ اللَّهِ تَعَالَى
وَإِنْ كَانَ فِي كُتُبِ الْعُلُومِ مُسْتَحْسَنًا
وَإِنْ كَانَ قَدْ مَاتَ عَلَى عَهْدِهِ مَنْ تَرَكَ أَمْوَالًا جَمَّةً
وَإِنْ كَانَ قَلِيلًا نَزْرًا إذَا كَانَ الْكَثِيرُ مَعُوزًا وَكُنْت عَنْهُ عَاجِزًا
وَإِنْ كَانَ قَمِيصُهُ قُدَّ مِنْ دُبُرٍ فَكَذَبَتْ وَهُوَ مِنَ الصَّادِقِينَ
وَإِنْ كَانَ كَثِيرًا
وَإِنْ كَانَ كُلٌّ مِنْهُ كَثِيرًا
وَإِنْ كَانَ كُلُّ كِتَابِنَا هَذَا مِنْ شُرُوطِهَا وَمَا اتَّصَلَ بِحُقُوقِهَا
وَإِنْ كَانَ لَا يَرَى فِيهِ حَقًّا لَيَرُدَّنَّهُ
وَإِنْ كَانَ لِلتَّعْمِيَةِ وَالرَّمْزِ لَمْ يُعْرَفْ إلَّا بِالْمُوَاضَعَةِ
وَإِنْ كَانَ مَذْمُومًا اسْتَدْرَكَهُ إنْ أَمْكَنَ وَانْتَهَى عَنْ مِثْلِهِ فِي الْمُسْتَقْبَلِ
وَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْلِ غَيْرِهِ تَلْبِيسًا شَنِيعًا
وَإِنْ كَانَ نَظِيرِي تَفَضَّلْت عَلَيْهِ
وَإِنْ كَانَ نَقْلُ الطِّبَاعِ عَسِرًا لَك بِالرِّيَاضَةِ وَالتَّدْرِيجِ يَسْهُلُ مِنْهَا مَا اُسْتُصْعِبَ
وَإِنْ كَانَتْ أَفْصَحَ وَأَوْضَحَ لِاعْتِيَادِ مَا سِوَاهَا
وَإِنْ كَانَتْ الشُّورَى فِي خَطْبٍ قَدْ اسْتُبْهِمَ صَوَابُهُ
وَإِنْ كَانَتْ فِي الْمَأْكُولِ وَالْمَشْرُوبِ أَدْعَى فَهِيَ إلَى الْمَلْبُوسِ مَاسَّةٌ وَبِهَا إلَيْهِ فَاقَةٌ
وَإِنْ كَانَتْ مُحْرِقَةً بِطَبْعٍ لَا يَزُولُ وَجَوْهَرٍ لَا يَتَغَيَّرُ
وَإِنْ كَانَتْ نِعَمُ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ عِنْدَهُ أَكْثَرَ
وَإِنْ كَانُوا لَيَقُولُونَ
وَإِنْ كَانُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ يُنَزَّلَ عَلَيْهِمْ مِنْ قَبْلِهِ لَمُبْلِسِينَ
وَإِنْ كَتَمَهُ فَقَدْ كَفَرَهُ
وَإِنْ كَتَمُوهُ تَنَاقَصَ وَوَهِيَ
وَإِنْ كَفَّ تَشَاغُلًا بِمَا لَزِمَ فَلَا لَوْمَ مَا لَمْ يَلْجَأْ إلَيْهِ مُضْطَرٌّ
وَإِنْ كُلٌّ لَمَّا جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ
وَإِنْ كُنْت مِنَّا فَمِنْ سُنَّتِنَا النِّكَاحُ
وَإِنْ كُنْتَ كَاذِبًا فَقَدْ بَهَتَهُ
وَإِنْ كُنْتُمْ سُوقَةً عِشْتُمْ
وَإِنْ كُنْتُمْ وَسَطًا سُدْتُمْ
وَإِنْ كُنْتُنَّ تُرِدْنَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالدَّارَ الْآخِرَةَ فَإِنَّ اللَّهَ أَعَدَّ لِلْمُحْسِنَاتِ مِنْكُنَّ أَجْرًا عَظِيمًا
وَإِنْ لَمْ أَكُنْ كَمَا قُلْت فَغَفَرَ اللَّهُ لَك
وَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَاصْبِرْ فَإِنَّ فِي الصَّبْرِ عَلَى مَا تَكْرَهُ خَيْرًا كَثِيرًا
وَإِنْ لَمْ تَكُنْ الْمُكَافَأَةُ ذَنْبًا لِأَنَّهُ قَدْ رَأَى عُقْبَى إسَاءَتِهِ
وَإِنْ لَمْ تَكُنْ رَدَاءَةُ الْخَطِّ سَعَادَةً
وَإِنْ لَمْ تُؤْمِنُوا لِي فَاعْتَزِلُونِ
وَإِنْ لَمْ يَبْقَ لِذِي رَغْبَةٍ مُرُوءَةٌ وَلَا لِسَائِلٍ تَصَوُّنٌ أَرْبَعَةُ أُمُورٍ هِيَ جَهْدُ الْمُضْطَرِّ
وَإِنْ لَمْ يَجِبْ عَلَيْهِ
وَإِنْ لَمْ يَحْتَجَّ
وَإِنْ لَمْ يَسْتَدِلَّ
وَإِنْ لَمْ يَصِحَّ اُمْتُهِنَ
وَإِنْ لَمْ يَصِلْ رَأَى إضَاعَةَ الْغِنَى لُؤْمًا
وَإِنْ لَمْ يَكُنْ لِلْأَمْرِ دَوَامٌ فَفِيمَ السُّرُورُ
وَإِنْ لَمْ يَكُنْ مُبْتَدِئًا بِهِ فِي أَوَّلِ حَالٍ
وَإِنْ لَمْ يَكُنْ مِنْ أَهْلِهَا أَنْ يُقَابِلَ الْمَعْرُوفَ بِنَشْرِهِ ، وَيُقَابِلَ الْفَاعِلَ بِشُكْرِهِ
وَإِنْ مَا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِنَّمَا عَلَيْكَ الْبَلَاغُ وَعَلَيْنَا الْحِسَابُ
وَإِنْ مَاتَ هَدَّنِي
وَإِنْ مُنِعَ مِنْهَا لَمْ يَقْنَعْ
وَإِنْ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ إِلَّا لَيُؤْمِنَنَّ بِهِ قَبْلَ مَوْتِهِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكُونُ عَلَيْهِمْ شَهِيدًا
وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا عِنْدَنَا خَزَائِنُهُ وَمَا نُنَزِّلُهُ إِلَّا بِقَدَرٍ مَعْلُومٍ
وَإِنْ مِنْكُمْ إِلَّا وَارِدُهَا كَانَ عَلَى رَبِّكَ حَتْمًا مَقْضِيًّا
وَإِنْ نَالَهُ ذُلٌّ وَلَحِقَهُ وَهْنٌ فَيَتَأَوَّلُ صَاحِبُهَا قَوْلَ الْبُحْتُرِيِّ
وَإِنْ نَشَأْ نُغْرِقْهُمْ فَلَا صَرِيخَ لَهُمْ وَلَا هُمْ يُنْقَذُونَ
وَإِنْ هَتَكَ الْحِجَابَ لَمْ يَزِدْ فِي رِزْقِهِ
وَإِنْ هَرَبْتَ مِنْهُمْ طَلَبُوكَ
وَإِنْ وَلَّيْتُمْ عَلِيًّا تَجِدُوهُ هَادِيًا مَهْدِيًّا
وَإِنْ يَأْتُوكُمْ أُسَارَىٰ تُفَادُوهُمْ وَهُوَ مُحَرَّمٌ عَلَيْكُمْ إِخْرَاجُهُمْ ۚ
وَإِنْ يَتَفَرَّقَا يُغْنِ اللَّهُ كُلًّا مِنْ سَعَتِهِ وَكَانَ اللَّهُ وَاسِعًا حَكِيمًا
وَإِنْ يَرَوْا آيَةً يُعْرِضُوا وَيَقُولُوا سِحْرٌ مُسْتَمِرٌّ
وَإِنْ يَرَوْا كِسْفًا مِنَ السَّمَاءِ سَاقِطًا يَقُولُوا سَحَابٌ مَرْكُومٌ
وَإِنْ يَكَادُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَمَّا سَمِعُوا الذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِنَّهُ لَمَجْنُونٌ
وَإِنْ يَكُنْ لَهُمُ الْحَقُّ يَأْتُوا إِلَيْهِ مُذْعِنِينَ
وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِنَّ حَسْبَكَ اللَّهُ هُوَ الَّذِي أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ
وَإِنْ يُرِيدُوا خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُوا اللَّهَ مِنْ قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ جَاءَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ وَبِالزُّبُرِ وَبِالْكِتَابِ الْمُنِيرِ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَعَادٌ وَثَمُودُ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كُذِّبَتْ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
وَإِنْكَارَهُ مَا لَا يُنْكِرُهُ مِنْ نَفْسِهِ مُسْتَقْبَحٌ
وَإِيتَاءُ ذِي الْقُرْبَى صِلَةُ الْأَرْحَامِ
وَإِيَّاكَ مَا يُسْخِطُ سُلْطَانَك
وَإِيَّاكَ وَإِرْجَاءَهُ فَإِنَّ الْإِرْجَاءَ يُفْسِدُ شَطْرَ صَلَاحِهِ
وَإِيَّاكَ وَالطَّمَعَ فَإِنَّهُ فَقْرٌ حَاضِرٌ
وَإِيَّاكَ وَجَمْعَ الْفُضُولِ
وَإِيَّاكَ وَفُضُولَهُ فَإِنَّهُ يُزِلُّ الْقَدَمَ
وَإِيَّاكَ وَمَا يُعْتَذَرُ مِنْهُ
وَإِيَّاكَ وَمُشَاوَرَةَ النِّسَاءِ فَإِنَّ رَأْيَهُنَّ إلَى الْأَفْنِ
وَا أَسَفَاهْ.
وَابْتِغَاءَ الْحَقِّ أَبْعَثُ عَلَى النُّصْرَةِ
وَابْتِغَاءِ الْحَقِّ فِي الْمَيْسُورِ
وَاترُكِ البَحرَ رَهوًا إِنَّهُم جُندٌ مُغرَقونَ
وَاتلُ عَلَيهِم نَبَأَ إِبراهيمَ
وَاتَّبِع ما يوحى إِلَيكَ مِن رَبِّكَ إِنَّ اللَّهَ كانَ بِما تَعمَلونَ خَبيرًا
وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا
وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ
وَاتَّخَذوا مِن دونِ اللَّهِ آلِهَةً لَعَلَّهُم يُنصَرونَ
وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ آلِهَةً لَعَلَّهُمْ يُنْصَرُونَ
وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ آلِهَةً لِيَكُونُوا لَهُمْ عِزًّا
وَاتَّسَعَتْ أُمْنِيَّتُهُ
وَاتَّسَعَتْ فِيهِمَا الْحَالُ
وَاتَّقُوا اللَّهَ وَلَا تُخْزُونِ
وَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ
وَاتَّقُوا الَّذي أَمَدَّكُم بِما تَعلَمونَ
وَاتَّقُوا الَّذي خَلَقَكُم وَالجِبِلَّةَ الأَوَّلينَ
وَاتَّقُوا الَّذِي أَمَدَّكُمْ بِمَا تَعْلَمُونَ
وَاتَّقُوا الَّذِي خَلَقَكُمْ وَالْجِبِلَّةَ الْأَوَّلِينَ
وَاتَّقُوا فِتْنَةً لَا تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْكُمْ خَاصَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
وَاتَّقُوا يَوْمًا لَا تَجْزِي نَفْسٌ عَنْ نَفْسٍ شَيْئًا وَلَا يُقْبَلُ مِنْهَا شَفَاعَةٌ
وَاتَّقِ اللَّهَ رَبَّك
وَاتِّفَاقُ النَّاسِ فِي الدَّوَاعِي النَّافِعَةِ مُمْكِنٌ
وَاتِّفَاقِهِمَا فِي الدَّلَالَةِ وَالْمَدْلُولِ
وَاتِّفَاقِهِمْ عَلَى هَيْئَاتِ اللِّبَاسِ
وَاتِّقَاءَهُ فِي زَوَاجِره
وَاتْرُكِ الْبَحْرَ رَهْوًا إِنَّهُمْ جُنْدٌ مُغْرَقُونَ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ إِبْرَاهِيمَ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ
وَاجعَل لي لِسانَ صِدقٍ فِي الآخِرينَ
وَاجعَلني مِن وَرَثَةِ جَنَّةِ النَّعيمِ
وَاجْتَبَاهُ لِنُبُوَّتِهِ
وَاجْتَنِبْ أَهْلَهُمَا
وَاجْتِنَاءِ الْأَوْزَارِ فِي مُخَالَفَتِهِ
وَاجْعَلْ أَبْعَدَ أَمْلِكَ بَقِيَّةَ يَوْمِك
وَاجْعَلْ زَمَانَ رَخَائِك عُدَّةً لِزَمَانِ بَلَائِك
وَاجْعَلْ لِي لِسَانَ صِدْقٍ فِي الْآخِرِينَ
وَاجْعَلْ لِي وَزِيرًا مِنْ أَهْلِي
وَاجْعَلْ مُنَاظَرَةَ الْمُتَعَلِّمِ تَنْبِيهًا عَلَى مَا لَيْسَ عِنْدَك
وَاجْعَلْ نُصْحَ نَفْسِك غَنِيمَةَ عَقْلِك
وَاجْعَلْنِي مِنْ وَرَثَةِ جَنَّةِ النَّعِيمِ
وَاحْتَرَسَ فِي مُجَاهَدَتِهِ مِنْ وُرُودِ خَوَاطِرِ الْهَوَى عَلَى قَلْبِهِ
وَاحْفَظُوا فُرُوجَكُمْ
وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِنْ لِسَانِي
وَاخفِض جَناحَكَ لِمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ المُؤمِنينَ
وَاخْتَلَفَ النَّاسُ فِيمَنْ صَرَفَ فَضْلَ عَقْلِهِ إلَى الشَّرِّ كَزِيَادٍ
وَاخْتَلَفَ النَّاسُ هَلْ وَجَبَ ذَلِكَ بِالْعَقْلِ أَوْ بِالشَّرْعِ
وَاخْتِلَافَهُمْ فِي الشِّيَمِ ظَاهِرٌ
وَاخْفِضْ جَنَاحَكَ لِمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُلْ رَبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَبَّيَانِي صَغِيرًا
وَادخُلي جَنَّتي
وَادِعًا غَيْرَ مُنْكِرٍ وَلَا مُسْتَفَزٍّ
وَادْخُلُوا الْبَابَ سُجَّدًا
وَادْخُلِي جَنَّتِي
وَادْعُوا شُهَدَاءَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
وَاذكُر إِسماعيلَ وَاليَسَعَ وَذَا الكِفلِ وَكُلٌّ مِنَ الأَخيارِ
وَاذكُر عَبدَنا أَيّوبَ إِذ نادى رَبَّهُ أَنّي مَسَّنِيَ الشَّيطانُ بِنُصبٍ وَعَذابٍ
وَاذكُر عِبادَنا إِبراهيمَ وَإِسحاقَ وَيَعقوبَ أُولِي الأَيدي وَالأَبصارِ
وَاذكُرنَ ما يُتلى في بُيوتِكُنَّ مِن آياتِ اللَّهِ وَالحِكمَةِ إِنَّ اللَّهَ كانَ لَطيفًا خَبيرًا
وَاذكُرِ اسمَ رَبِّكَ بُكرَةً وَأَصيلًا
وَاذكُرِ اسمَ رَبِّكَ وَتَبَتَّل إِلَيهِ تَبتيلًا
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ وَتَبَتَّلْ إِلَيْهِ تَبْتِيلا
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ وَتَبَتَّلْ إِلَيْهِ تَبْتِيلًا
وَاذْكُرْ إِسْمَاعِيلَ وَالْيَسَعَ وَذَا الْكِفْلِ وَكُلٌّ مِنَ الْأَخْيَارِ
وَاذْكُرْ رَبَّك إذَا نَسِيتَ قَالَ عِكْرِمَةُ
وَاذْكُرْ عَبْدَنَا أَيُّوبَ إِذْ نَادَى رَبَّهُ أَنِّي مَسَّنِيَ الشَّيْطَانُ بِنُصْبٍ وَعَذَابٍ
وَاذْكُرْ عِبَادَنَا إِبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ أُولِي الْأَيْدِي وَالْأَبْصَارِ
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِسْمَاعِيلَ إِنَّهُ كَانَ صَادِقَ الْوَعْدِ وَكَانَ رَسُولًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مَرْيَمَ إِذِ انْتَبَذَتْ مِنْ أَهْلِهَا مَكَانًا شَرْقِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مُوسَى إِنَّهُ كَانَ مُخْلَصًا وَكَانَ رَسُولًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَى فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ إِنَّ اللَّهَ كَانَ لَطِيفًا خَبِيرًا
وَارْتَضَيْتَ وَتِيرَتَهُ
وَارْتِكَابِ مَا نَهَى عَنْهُ كِيَادًا
وَاسأَل مَن أَرسَلنا مِن قَبلِكَ مِن رُسُلِنا أَجَعَلنا مِن دونِ الرَّحمنِ آلِهَةً يُعبَدونَ
وَاستَكبَرَ هُوَ وَجُنودُهُ فِي الأَرضِ بِغَيرِ الحَقِّ وَظَنّوا أَنَّهُم إِلَينا لا يُرجَعونَ
وَاستَمِع يَومَ يُنادِ المُنادِ مِن مَكانٍ قَريبٍ
وَاسْأَلِ الْقَرْيَةَ الَّتِي كُنَّا فِيهَا وَالْعِيرَ الَّتِي أَقْبَلْنَا فِيهَا وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
وَاسْأَلْ اللَّهَ تَعَالَى رِزْقَ يَوْمٍ بِيَوْمٍ
وَاسْأَلْ مَنْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رُسُلِنَا أَجَعَلْنَا مِنْ دُونِ الرَّحْمَنِ آلِهَةً يُعْبَدُونَ
وَاسْتَبْذَلَ صِيَانَتَهُ
وَاسْتَحَبَّهُ وَكَرِهَهُ
وَاسْتَحْسَنَ بِالْعُرْفِ مِنْ عَادَاتِ دَهْرِهِ
وَاسْتَخْشَنَتْ ضَرَّاؤُهُ
وَاسْتَدْعَاهُ التَّقْرِيبُ
وَاسْتَرْذَلُوا أَهْلَهُ
وَاسْتَظْهَرَ لِنَفْسِهِ
وَاسْتَعِنْ عَلَى الْعَدْلِ بِخُلَّتَيْنِ
وَاسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ وَإِنَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِلَّا عَلَى الْخَاشِعِينَ
وَاسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ ۚ وَإِنَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِلَّا عَلَى الْخَاشِعِينَ
وَاسْتَعِينُوا عَلَى أُمُورِكُمْ بِالْمُشَاوَرَةِ
وَاسْتَعْمَلَ مُعَاوِيَةُ رَجُلًا مِنْ كَلْبٍ فَذُكِرَ الْمَجُوسُ يَوْمًا عِنْدَهُ فَقَالَ
وَاسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُوا إِلَيْهِ إِنَّ رَبِّي رَحِيمٌ وَدُودٌ
وَاسْتَغْفِرِ اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا
وَاسْتَغْنَى عَنْ تَهْذِيبِهَا تَكَلُّفًا وَتَطَبُّعًا
وَاسْتَفْتَحُوا وَخَابَ كُلُّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ
وَاسْتَفْتَحُوا وَخَابَ كُلُّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ فَمَزَّقَ الْمُصْحَفَ وَأَنْشَأَ يَقُولُ
وَاسْتَكْبَرَ هُوَ وَجُنُودُهُ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ إِلَيْنَا لَا يُرْجَعُونَ
وَاسْتَكْثِرْ الْقَلِيلَ مِمَّا تَأْخُذُ
وَاسْتَمِعْ يَوْمَ يُنَادِ الْمُنَادِ مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ
وَاسْتَنْبَطَ بِجَوْدَةِ قَرِيحَتِهِ مَا لَعَلَّهُ يَدِقُّ عَلَى مَنْ هُوَ أَكْبَرُ مِنْهُ سِنًّا
وَاسْتَوْعَرَتْ سَرَّاؤُهُ
وَاسْتَوْفَى حَقَّهُ بِالتَّصَرُّفِ وَالْيَقِظَةِ
وَاسْتُعْجِمَ جَوَابُهُ
وَاسْتِخْرَاجُ ذَلِكَ مُمْكِنٌ بِفَضْلِ الْمُعَانَاةِ وَشِدَّةِ التَّأَمُّلِ
وَاسْتِخْفَافًا بِحَقِّهِ
وَاسْتِرْذَالًا لِمَا جَاءَ بِهِ الشَّرْعُ مِنْ التَّعَبُّدِ وَالتَّوْقِيفِ
وَاسْتِشَارَةِ نَاصِحٍ مُسَالِمٍ
وَاسْتِشْفَافًا لِلطَّمَعِ
وَاسْتِعَانَتُهُ صِفَةٌ لَازِمَةٌ لِطَبْعِهِ ، وَخِلْقَةٌ قَائِمَةٌ فِي جَوْهَرِهِ
وَاسْتِغْنَاءً بِمَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ الطَّبْعُ
وَاسْتِقْبَاحِ الرَّذَائِلِ
وَاسْتِمْرَارُ ذَلِكَ مُفْضٍ إلَى انْقِرَاضِ الْعِلْمِ بِانْقِرَاضِهِمْ
وَاسْتِنْكَارًا لِمَهَانَةِ النَّقْصِ
وَاسْتِوَاؤُهُمَا حِفَاظٌ
وَاشْتَدَّ جَزَعُهُ
وَاشْتَعَلَ الرَّأْسُ شَيْبًا
وَاشْتُهِرُوا بِهِ اشْتِهَارَ الْمُتَبَحِّرِينَ
وَاصبِر عَلى ما يَقولونَ وَاهجُرهُم هَجرًا جَميلًا
وَاصبِر لِحُكمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعيُنِنا وَسَبِّح بِحَمدِ رَبِّكَ حينَ تَقومُ
وَاصِلٌ وَعَبْدٌ لِأَرْحَامِ الْقَرَابَةِ قَاطِعُ
وَاصْبِرُوا عَنْ عَمَلٍ لَا صَبْرَ لَكُمْ عَلَى عِقَابِهِ
وَاصْبِرْ عَلَى مَا أَصَابَك إنَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ
وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلا
وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلًا
وَاصْبِرْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ حِينَ تَقُومُ
وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ وَلَا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلَا تَكُ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ
وَاصْطَنَعْتُكَ لِنَفْسِي
وَاصْنَعِ الْفُلْكَ بِأَعْيُنِنَا وَوَحْيِنَا وَلَا تُخَاطِبْنِي فِي الَّذِينَ ظَلَمُوا إِنَّهُمْ مُغْرَقُونَ
وَاضرِب لَهُم مَثَلًا أَصحابَ القَريَةِ إِذ جاءَهَا المُرسَلونَ
وَاضِعُ الْعِلْمِ فِي غَيْرِ أَهْلِهِ كَمُقَلِّدِ الْخَنَازِيرِ اللُّؤْلُؤَ وَالْجَوْهَرَ وَالذَّهَبَ
وَاضْرِبْ فِي الْأَرْضِ عَوْدًا وَبَدْءًا
وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا أَصْحَابَ الْقَرْيَةِ إِذْ جَاءَهَا الْمُرْسَلُونَ
وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا رَجُلَيْنِ جَعَلْنَا لِأَحَدِهِمَا جَنَّتَيْنِ مِنْ أَعْنَابٍ وَحَفَفْنَاهُمَا بِنَخْلٍ وَجَعَلْنَا بَيْنَهُمَا زَرْعًا
وَاضْطَرَّ إلَى اسْتِيدَاعِ سِرِّهِ وَلَيْتَهُ كُفِيَ الِاضْطِرَارُ
وَاضْمُمْ يَدَكَ إِلَى جَنَاحِكَ تَخْرُجْ بَيْضَاءَ مِنْ غَيْرِ سُوءٍ آيَةً أُخْرَى
وَاطَّرَحَ سَالِفَ الْحُقُوقِ
وَاطَّرَحَ لَازِمَ حُقُوقِهِ
وَاطِّرَاحَهُمْ إذَا فَسَدُوا أَوْلَى
وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ
وَاعْتِقَادٍ دِينِيٍّ يَنْقَادُونَ لِحُكْمِهِ فَلَا تَخْتَلِفُ بِهِمْ الْآرَاءُ
وَاعْتِمَادًا عَلَى حَمِيَّةٍ الْقَرَابَةِ
وَاعْدُدْ نَفْسَك مِنْ الْمَوْتَى
وَاعْرِضْ عَنْ الدُّنْيَا تَغْنَمْ
وَاعْرِفْ مَحَبَّتَهُ مِنْ عَيْنِهِ لَا مِنْ لِسَانِهِ
وَاعْلَمُوا أَنَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَأَنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
وَاعْلَمْ أَنَّ الأُمَّةَ لَوِ اجْتَمَعَتْ عَلَى أَنْ يَنْفَعُوكَ بِشَيْءٍ
وَاعْلَمْ أَنَّ الدُّنْيَا لَمْ تَكُنْ قَطُّ لِجَمِيعِ أَهْلِهَا مُسْعِدَةً
وَاعْلَمْ أَنَّ السَّرَفَ وَالتَّبْذِيرَ قَدْ يَفْتَرِقُ مَعْنَاهُمَا
وَاعْلَمْ أَنَّ الصَّبْرَ عَلَى سِتَّةِ أَقْسَامٍ ، وَهُوَ فِي كُلِّ قِسْمٍ مِنْهَا مَحْمُودٌ
وَاعْلَمْ أَنَّ النَّصْرَ مَعَ الصَّبْرِ ، وَالْفَرَجَ مَعَ الْكَرْبِ ، وَالْيُسْرَ مَعَ الْعُسْرِ
وَاعْلَمْ أَنَّ النَّصْرَ مَعَ الصَّبْرِ،
وَاعْلَمْ أَنَّ الْحَيَاءَ فِي الْإِنْسَانِ قَدْ يَكُونُ مِنْ ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ
وَاعْلَمْ أَنَّ الْفَقْرَ جُنْدُ اللَّهِ الْأَكْبَرَ يُذِلُّ بِهِ كُلَّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ يَتَكَبَّرُ
وَاعْلَمْ أَنَّ بِحَسَبِ فَضْلِ الْإِنْسَانِ وَظُهُورِ النِّعْمَةِ عَلَيْهِ يَكُونُ حَسَدُ النَّاسِ لَهُ
وَاعْلَمْ أَنَّ صَلَاحَ الدُّنْيَا مُعْتَبَرٌ مِنْ وَجْهَيْنِ
وَاعْلَمْ أَنَّ قَلْبَك وِعَاءٌ فَانْظُرْ مَا تَحْشُو فِي وِعَائِك
وَاعْلَمْ أَنَّ كُلَّ الْعُلُومِ شَرِيفَةٌ
وَاعْلَمْ أَنَّ لِتَسْكِينِ الْغَضَبِ إذَا هَجَمَ أَسْبَابًا يُسْتَعَانُ بِهَا عَلَى الْحِلْمِ مِنْهَا
وَاعْلَمْ أَنَّ لِكُلِّ مَطْلُوبٍ بَاعِثًا
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلنَّفْسِ حَالَتَيْنِ
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلْإِنْسَانِ فِيمَا كُلِّفَ مِنْ عِبَادَاتِهِ ثَلَاثَ أَحْوَالٍ
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلْعُلُومِ أَوَائِلَ تُؤَدِّي إلَى أَوَاخِرِهَا
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلْكَذَّابِ قَبْلَ خِبْرَتِهِ أَمَارَاتٍ دَالَّةً عَلَيْهِ
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلْكَلَامِ آدَابًا إنْ أَغْفَلَهَا الْمُتَكَلِّمُ أَذْهَبَ رَوْنَقَ كَلَامِهِ
وَاعْلَمْ أَنَّ مَا أَخْطَأكَ لَمْ يَكُنْ لِيُصِيبَكَ، وَمَا أَصَابَكَ لَمْ يَكُنْ لِيُخْطِئَكَ
وَاعْلَمْ أَنَّ مَا لَك عِنْدَ اللَّهِ مِثْلُ مَا لِلَّهِ عِنْدَك
وَاعْلَمْ أَنَّ مِنْ الْأَسْرَارِ مَا لَا يُسْتَغْنَى فِيهِ عَنْ مُطَالَعَةِ صَدِيقٍ مُسَاهِمٍ
وَاعْلَمْ أَنَّك مَا حَيِيتَ مَلْحُوظُ الْمَحَاسِنِ مَحْفُوظُ الْمَسَاوِئِ
وَاعْلَمْ أَنَّهُ بِحَسَبِ مَا يُنْشَرُ مِنْ فَضَائِلِ الْعَاقِلِ
وَاعْمَلْ صَالِحًا
وَاغفِر لِأَبي إِنَّهُ كانَ مِنَ الضّالّينَ
وَاغْتَاظَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا عَلَى خَادِمٍ لَهَا ثُمَّ رَجَعَتْ إلَى نَفْسِهَا فَقَالَتْ
وَاغْفِرْ لِأَبِي إِنَّهُ كَانَ مِنَ الضَّالِّينَ
وَافِرًا ، وَمَشَاقُّ الْحَمْدِ بَيْنَهُمَا مُسَهَّلَةً ، وَشُرُوطُ الْمُرُوءَةِ بَيْنَهُمَا مُتَبَيَّنَةً
وَافْرَغْ مِنْ زَادِك
وَافْزَعْ إلَى اسْتِشَارَةِ الْعُلَمَاءِ
وَاقصِد في مَشيِكَ وَاغضُض مِن صَوتِكَ إِنَّ أَنكَرَ الأَصواتِ لَصَوتُ الحَميرِ
وَاقْتَرَحَ وَصْفًا مُعْجِزًا
وَاقْتِصَارًا عَلَى مَا سَنَحَ ، وَقِلَّةَ اكْتِرَاثٍ فِيمَا بَقِيَ
وَاقْصِدْ فِي مَشْيِكَ وَاغْضُضْ مِنْ صَوْتِكَ إِنَّ أَنْكَرَ الْأَصْوَاتِ لَصَوْتُ الْحَمِيرِ
وَاقْطَعْ ذِكْرَ الْمَعَاذِيرِ وَالْعِلَلِ
وَاكْتِسَابِ الْأَعْدَاءِ
وَالآخِرَةُ خَيرٌ وَأَبقى
وَالأَرضَ بَعدَ ذلِكَ دَحاها
وَالأَرضَ فَرَشناها فَنِعمَ الماهِدونَ
وَالأَرضَ مَدَدناها وَأَلقَينا فيها رَواسِيَ وَأَنبَتنا فيها مِن كُلِّ زَوجٍ بَهيجٍ
وَالأَرضَ وَضَعَها لِلأَنامِ
وَالأَرضِ ذاتِ الصَّدعِ
وَالأَرضِ وَما طَحاها
وَالأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ
وَالبَحرِ المَسجورِ
وَالبَيتِ المَعمورِ
وَالتَفَّتِ السّاقُ بِالسّاقِ
وَالتَّأَلُّفُ الصَّادِرُ عَنْ الْوَفَاءِ
وَالتَّأْوِيلِ دُونَ التَّصْرِيحِ بِهِ
وَالتَّارِكِ لِدِينِهِ الْمُفَارِقِ لِلْجَمَاعَةِ
وَالتَّاسِعُ الظَّفَرُ بِعَالِمٍ سَمْحٍ بِعِلْمِهِ مُتَأَنٍّ فِي تَعْلِيمِهِ
وَالتَّاسِعُ مِنْ أَسْبَابِهِ الرِّعَايَةُ لِيَدٍ سَالِفَةٍ ، وَحُرْمَةٍ لَازِمَةٍ
وَالتَّجَاوُزُ عَنْهُمْ
وَالتَّذَلُّلَ لَهُ سَبَبٌ لِإِدَامَةِ صَبْرِهِ
وَالتَّرْكُ لَهُ جَهْلٌ
وَالتَّشَاكُلُ بِالتَّجَانُسِ
وَالتَّعَرُّضِ لِاكْتِسَابِ التَّبِعَاتِ
وَالتَّعْوِيلُ عَلَيْهِ
وَالتَّكْلِيفُ يَجْمَعُ أَمْرًا بِطَاعَةٍ وَنَهْيًا عَنْ مَعْصِيَةٍ
وَالتَّلَافِيَ يُصْلِحُ شَطْرَ فَسَادِهِ
وَالتَّمَلُّقَ خَدِيعَةً وَمَلْعَبًا
وَالتَّنَاصُرَ عَلَيْهِ حَتْمًا
وَالتَّنَاهِي فِي رِعَايَةِ مَا بَيْنَهُمَا مِنْ الْحَقِّ
وَالتَّوَاضُعُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْكِبْرِ وَدَنَاءَةِ النَّفْسِ
وَالتَّوَسُّطِ فِي التَّقْدِيمِ
وَالثَّالِثَةُ أَنْ يَزِيدَ عَلَيْهَا
وَالثَّالِثَةُ مَا ارْتَكَبَهُ مِنْ الْغَدْرِ ، وَاسْتَعْمَلَهُ مِنْ الْخَطَرِ
وَالثَّالِثَةُ وُضُوحُ مَا اسْتَعْجَمَ مِنْ الرَّأْيِ وَافْتِتَاحُ مَا أُغْلِقَ مِنْ الصَّوَابِ
وَالثَّالِثُ أَنَّهُ السَّمْتُ الْحَسَنُ وَهُوَ قَوْلُ عُثْمَانَ بْنِ عَفَّانَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَالثَّالِثُ الذَّكَاءُ الَّذِي يَسْتَقِرُّ بِهِ حِفْظُ مَا تَصَوَّرَهُ وَفَهْمُ مَا عَلِمَهُ
وَالثَّالِثُ الْجَمَالُ وَالزِّينَةُ
وَالثَّالِثُ صِحَّةُ مُقَابَلَاتِهَا
وَالثَّالِثُ عِمَارَةُ الْبُلْدَانِ بِاعْتِمَادِ مَصَالِحِهَا ، وَتَهْذِيبِ سُبُلِهَا وَمَسَالِكِهَا
وَالثَّالِثِ حَيَاؤُهُ مِنْ نَفْسِهِ
وَالثَّامِنُ طُولُ الْعُمُرِ وَاتِّسَاعُ الْمُدَّةِ ؛ لِيَنْتَهِيَ بِالِاسْتِكْثَارِ إلَى مَرَاتِبِ الْكَمَالِ
وَالثَّامِنُ مِنْ أَسْبَابِهِ الْخَوْفُ مِنْ الْعُقُوبَةِ عَلَى الْجَوَابِ
وَالثَّانِي أَنَّ الْوَاثِقَ آمِنٌ
وَالثَّانِي أَنَّ ذَلِكَ رَاجِعٌ إلَى لِبَاسِ التَّقْوَى وَمَعْنَى
وَالثَّانِي أَنَّهُ أَرَادَ الطَّرِيقَ
وَالثَّانِي أَنَّهُ الْعَمَلُ الصَّالِحُ وَهُوَ قَوْلُ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَالثَّانِي أَنَّهُ الْفِتَنُ وَالِاخْتِلَاطُ ، وَهَذَا قَوْلُ مُجَاهِدٍ
وَالثَّانِي أَنْ تَكُونَ صِنَاعَةُ الْعَمَلِ أَغْلَبَ وَالْفِكْرُ تَبَعًا كَالْبِنَاءِ
وَالثَّانِي أَنْ يَكُونَ الْعِلْمُ بِهَا سَابِقًا وَالْكُلُّ عَلَيْهَا مُوَافِقًا
وَالثَّانِي اتِّبَاعُ الشَّهْوَةِ
وَالثَّانِي اسْتِيفَاءُ تَقْسِيمِهَا حَتَّى لَا يَدْخُلَ فِيهَا مَا لَيْسَ
وَالثَّانِي النَّزَاهَةُ عَنْ مَوَاقِفِ الرِّيبَةِ
وَالثَّانِي الْفِطْنَةُ الَّتِي يَتَصَوَّرُ بِهَا غَوَامِضَ الْعُلُومِ
وَالثَّانِي الْمُسَامَحَةُ فِي الْحُقُوقِ
وَالثَّانِي انْقِيَادٌ
وَالثَّانِي تَصَرُّفٌ فِي صِنَاعَةٍ
وَالثَّانِي جُمْلَةُ الْعِلْمِ إذَا لَمْ يَقُمْ بِطَلَبِهِ مَنْ فِيهِ كِفَايَةٌ
وَالثَّانِي حَادِثٌ بِاكْتِسَابٍ
وَالثَّانِي حَيَاؤُهُ مِنْ النَّاسِ
وَالثَّانِي سَتْرُ الْعَوْرَةِ
وَالثَّانِي شَرَفُ النَّفْسِ
وَالثَّانِي شُرُوطُهَا فِي غَيْرِهِ
وَالثَّانِي صِيَانَتُهَا عَنْ تَحَمُّلِ الْمِنَنِ مِنْ النَّاسِ وَالِاسْتِرْسَالِ فِي الِاسْتِعَانَةِ
وَالثَّانِي ضَبْطُ مَا اشْتَبَهَ مِنْهَا بِالنُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ الْمُمَيَّزَةِ لَهَا
وَالثَّانِي عَلَى انْتِظَارِ الصَّلَوَاتِ
وَالثَّانِي فِي الْأَمْوَالِ
وَالثَّانِي فِي الْمَسْئُولِ
وَالثَّانِي فِي جِنْسِهِ وَقِيمَتِهِ
وَالثَّانِي كَفُّ اللِّسَانِ عَنْ الْأَعْرَاضِ
وَالثَّانِي لَا تَأْكُلُوا حَرَامًا فَإِنَّهُ إسْرَافٌ وَهَذَا قَوْلُ ابْنِ زَيْدٍ
وَالثَّانِي لَا تُتْبِعْ الْأُولَى الَّتِي وَقَعَتْ سَهْوًا بِالنَّظْرَةِ الثَّانِيَةِ الَّتِي تُوقِعُهَا عَمْدًا
وَالثَّانِي مَا أَدَّتْ إلَى الْمَعْلُومَاتِ الْحَادِثَةِ عَنْ الْأَفْكَارِ النَّظَرِيَّةِ
وَالثَّانِي مَا تَأَلَّفَ بِهِ نَبْوَةَ نُفُورٍ
وَالثَّانِي مَا تَكُونُ الْمُوَاضَعَةُ فِي فُرُوعِهِ وَأُصُولِهِ
وَالثَّانِي مَا كَانَ عَنْ طَلَبٍ وَسُؤَالٍ
وَالثَّانِي مَا لَزِمَ الْإِنْسَانَ فِي نَفْسِهِ عِنْدَ نُشُوئِهِ وَكِبَرِهِ
وَالثَّانِي مَا يَصْلُحُ بِهِ حَالُ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْ أَهْلِهَا
وَالثَّانِي مُقَابَلَتُهُ بِمَا يُضَادُّهُ وَهُوَ حَقِيقَةُ الْمُقَابَلَةِ
وَالثَّانِي مِنْ أَسْبَابِهِ الْقُدْرَةُ عَلَى الِانْتِصَارِ وَذَلِكَ مِنْ سَعَةِ الصَّدْرِ وَحُسْنِ الثِّقَةِ
وَالثَّانِي مِنْ طَارِئٍ عَلَيْهِ
وَالثَّانِيَةُ أَنَّ الْمُعْجَبَ بِعَمَلِهِ مُدِلٌّ بِهِ وَالْمُدِلُّ بِعَمَلِهِ مُجْتَرِئٌ
وَالثَّانِيَةُ أَنْ تَسْتَيْقِظَ لِعَمَلِ آخِرَتِك ، وَتَغْتَنِمَ بَقِيَّةَ أَجَلِك بِخَيْرِ عَمَلِك
وَالثَّانِيَةُ أَنْ يُقَصِّرَ فِيهَا
وَالثَّانِيَةُ الزُّهْدُ فِيمَا لَيْسَ لَك لِتُكْفَى تَكَلُّفَ طَلَبِهِ وَتَسْلَمَ مِنْ تَبِعَاتِ كَسْبِهِ
وَالثَّانِيَةُ سَلَامَةُ الصَّدْرِ فَإِنَّ الْعَدُوَّ إلْبٌ عَلَى نَكْبَتِك ، وَحَرْبٌ فِي نَائِبَتِك
وَالثَّانِيَةُ مَعْرِفَةُ عَقْلِ صَاحِبِهِ وَصَوَابِ رَأْيِهِ
وَالثَّانِيَةُ مُكْتَسَبَةٌ بِالْقَصْدِ وَالِاخْتِيَارِ
وَالثَّمَرُ مِنْ غَيْرِ غَرْسٍ لَا يُجْنَى
وَالثِّقَةَ قَبْلَ أُنْسٍ
وَالثِّقَةِ بِسَالِفِ عَمَلِك
وَالجِبالَ أَرساها
وَالجِبالَ أَوتادًا
وَالحَبُّ ذُو العَصفِ وَالرَّيحانُ
وَالحَمدُ لِلَّهِ رَبِّ العالَمينَ
وَالدَّاعِي إلَى الْخِيَانَةِ شَيْئَانِ
وَالدَّاعِي إلَى هَذِهِ الْحَالِ شَيْئَانِ الِاسْتِرْسَالُ ، وَحُسْنُ الظَّنِّ
وَالدَّوَاءَ عِلَاجُهَا وَصَلَاحُهَا
وَالدَّوْلَةُ عَلَيْك
وَالدَّيَّانُ لَا يَمُوتُ
وَالدُّنْيَا دَارُ الْمِحْنَةِ
وَالدِّينَ قَاضِيًا عَلَيْهَا
وَالرَّأْيُ إذَا عَارَضَهُ الْهَوَى وَجَاذَبَتْهُ الْأَغْرَاضُ فَسَدَ
وَالرَّئِيسِ مَعَ صَحَابَتِهِ
وَالرَّابِعُ أَنَّهُ الْجَمَالُ وَهُوَ قَوْلُ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ زَيْدٍ
وَالرَّابِعُ أَنْ تُنَاسِبَ حَالَ السَّامِعِ لِتَكُونَ أَبْلَغَ تَأْثِيرًا وَأَحْسَنَ مَوْقِعًا
وَالرَّابِعُ الشَّهْوَةُ الَّتِي يَدُومُ بِهَا الطَّلَبُ وَلَا يُسْرِعُ إلَيْهِ الْمَلَلُ
وَالرَّابِعُ هُوَ خَشْيَةُ اللَّهِ تَعَالَى وَهُوَ قَوْلُ عُرْوَةَ بْنِ الزُّبَيْرِ
وَالرَّحْمَةَ الْوَلَدُ
وَالرَّغْبَةُ إنَّمَا تَخْتَصُّ بِمَا جَاوَزَ قَدْرَ الْحَاجَةِ
وَالرَّهْبَةَ أَقْوَى
وَالرَّهْبَةَ تَكُفُّ عَنْ الْمَعْصِيَةِ
وَالرُّجزَ فَاهجُر
وَالرُّجُوعِ إلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ فِي آدَابِهِ
وَالرُّجْزَ فَاهْجُرْ
وَالرِّبْحُ خُسْرَانًا
وَالزُّهْدِ فِي الْعَقْلِ
وَالسّابِحاتِ سَبحًا
وَالسّابِقونَ السّابِقونَ
وَالسَّائِبَاتُ النِّتَاجُ
وَالسَّابِحَاتِ سَبْحًا
وَالسَّابِعُ عَدَمُ الْقَوَاطِعِ الْمُذْهِلَةِ مِنْ هُمُومٍ ، وَأَمْرَاضٍ
وَالسَّابِعُ مِنْ أَسْبَابِهِ اسْتِنْكَافُ السِّبَابِ وَقَطْعُ السِّبَابِ
وَالسَّابِقُونَ السَّابِقُونَ
وَالسَّادِسُ الْفَرَاغُ الَّذِي يَكُونُ مَعَهُ التَّوَفُّرُ وَيَحْصُلُ بِهِ الِاسْتِكْثَارُ
وَالسَّادِسُ مِنْ أَسْبَابِهِ التَّفَضُّلُ عَلَى السِّبَابِ
وَالسَّادِسُ هُوَ سَتْرُ الْعَوْرَةِ وَهَذَا قَوْلُ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ زَيْدٍ
وَالسَّارِقُ وَالسَّارِقَةُ فَاقْطَعُوا أَيْدِيَهُمَا جَزَاءً بِمَا كَسَبَا نَكَالًا مِنَ اللَّهِ وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ
وَالسَّبَبُ التَّاسِعُ
وَالسَّبَبُ الثَّالِثُ
وَالسَّبَبُ السَّابِعُ
وَالسَّبَبُ فِيهِ وُجُودُ الِاتِّفَاقِ
وَالسَّخَاءُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ التَّبْذِيرِ وَالتَّقْتِيرِ
وَالسَّخِيُّ إذَا زَادَ عَلَى حَدِّ السَّخَاءِ نُسِبَ إلَى التَّبْذِيرِ
وَالسَّرَفُ فِي الذَّمِّ انْتِقَامٌ يَصْدُرُ عَنْ شَرٍّ
وَالسَّعِيدُ لَا يَرْكَنُ إلَى الْخُدَعِ
وَالسَّقفِ المَرفوعِ
وَالسَّقْفِ الْمَرْفُوعِ
وَالسَّكِينَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ السَّخَطِ وَضَعْفِ الْغَضَبِ
وَالسَّلَامَةُ مِنْ السَّطَوَاتِ
وَالسَّلَامَةُ مِنْهُ مَغْنَمًا
وَالسَّلَامُ عَلَيَّ يَوْمَ وُلِدْتُ وَيَوْمَ أَمُوتُ وَيَوْمَ أُبْعَثُ حَيًّا
وَالسَّماءَ بَنَيناها بِأَيدٍ وَإِنّا لَموسِعونَ
وَالسَّماءَ رَفَعَها وَوَضَعَ الميزانَ
وَالسَّماءِ ذاتِ الحُبُكِ
وَالسَّماءِ ذاتِ الرَّجعِ
وَالسَّماءِ وَما بَناها
وَالسَّمَاء رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ
وَالسَّمَاءَ بَنَيْنَاهَا بِأَيْدٍ وَإِنَّا لَمُوسِعُونَ
وَالسَّمَاءَ رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ
وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الرَّجْعِ
وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الْحُبُكِ
وَالسَّمَاءِ وَالطَّارِقِ
وَالسَّمَاءِ وَمَا بَنَاهَا
وَالسَّهْوُ عَنْ يَقِظَةِ الْأَذْكِيَاءِ
وَالسَّيِّئُ الْخُلُقِ النَّاسُ مِنْهُ فِي بَلَاءٍ
وَالسُّؤَالُ مَبْذَلَةٌ
وَالسُّلْطَانُ جَارِيًا عَلَى سُنَنِ الدِّينِ وَأَحْكَامِهِ
وَالسِّيرَةُ الْفَاضِلَةُ
وَالشَّرَفُ فِي التَّغَافُلِ
وَالشَّرْطُ الثَّالِثُ أَنْ يَقْتَصِرَ مِنْهُ عَلَى قَدْرِ حَاجَتِهِ
وَالشَّرْطُ الثَّالِثُ الْأَكْفَاءُ الَّذِينَ يَنْتَفِي بِهِمْ الْعَارُ وَيَحْصُلُ بِهِمْ الِاسْتِكْثَارُ
وَالشَّرْطُ الثَّانِي أَنْ يَأْتِيَ بِهِ فِي مَوْضِعِهِ ، وَيَتَوَخَّى بِهِ إصَابَةَ فُرْصَتِهِ
وَالشَّرْطُ الثَّانِي الْعَقْلُ الْبَاعِثُ عَلَى حُسْنِ التَّقْدِيرِ ، الْآمِرُ بِصَوَابِ التَّدْبِيرِ
وَالشَّرْطُ الرَّابِعُ أَنْ يَتَخَيَّرَ اللَّفْظَ الَّذِي يَتَكَلَّمُ بِهِ
وَالشَّرْعُ مَسْمُوعٌ فِيمَا لَا يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ
وَالشَّرْعُ وَارِدٌ بِهَا
وَالشَّفعِ وَالوَترِ
وَالشَّفْعِ وَالْوَتْرِ
وَالشَّقِيُّ مَنْ جَمَعَ لِغَيْرِهِ وَبَخِلَ عَلَى نَفْسِهِ
وَالشَّمسُ تَجري لِمُستَقَرٍّ لَها ذلِكَ تَقديرُ العَزيزِ العَليمِ
وَالشَّمْسُ تَجْرِي لِمُسْتَقَرٍّ لَهَا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
وَالشَّهْوَةَ مُخْتَصَّةٌ بِنَيْلِ اللَّذَّةِ
وَالشَّهْوَةَ مِنْ دَوَاعِي الْهَوَى
وَالشَّوَاهِدَ بِهَا وَاضِحَةٌ
وَالشَّياطينَ كُلَّ بَنّاءٍ وَغَوّاصٍ
وَالشَّيَاطِينَ كُلَّ بَنَّاءٍ وَغَوَّاصٍ
وَالشُّجَاعَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ التَّقَحُّمِ وَالْجُبْنِ
وَالشُّجَاعُ إلَّا فِي الْحَرْبِ
وَالشُّعَراءُ يَتَّبِعُهُمُ الغاوونَ
وَالشُّعَرَاءُ يَتَّبِعُهُمُ الْغَاوُونَ
وَالشُّكْرُ عَلَى النُّعْمَى
وَالشِّفَاءُ أَقْفَالُهَا وَالْأَلْسُنُ مَفَاتِيحُهَا
وَالصَّادَ عَلَى شَكْلِ الرَّاءِ
وَالصَّادُّ عَنْ ذَلِكَ أَنْ يَرَى آثَارَ اللَّهِ تَعَالَى فِي الظَّالِمِينَ فَإِنَّ لَهُ فِيهِمْ عِبَرًا
وَالصَّبْرَ عَلَيْهِ حَزْمًا
وَالصَّبْرُ عَلَى النَّوَائِبِ
وَالصَّبْرُ عَلَى صُحْبَتِهِمْ كَرُكُوبِ الْبَحْرِ
وَالصَّبْرُ وَالْحِلْمُ تَوْأَمَانِ فِيهِنَّ تَمَامُ كُلِّ دِينٍ
وَالصَّحَابَةِ مَعَ رَئِيسِهَا
وَالصُّبحِ إِذا أَسفَرَ
وَالصُّبحِ إِذا تَنَفَّسَ
وَالصُّبْحِ إِذَا أَسْفَرَ
وَالصُّبْحِ إِذَا تَنَفَّسَ
وَالصِّدْقُ أَفْضَلُ قَرِينٍ
وَالصِّدْقُ وَالْكَذِبُ يَدْخُلَانِ الْأَخْبَارَ الْمَاضِيَةَ ، كَمَا أَنَّ الْوَفَاءَ وَالْخُلْفَ يَدْخُلَانِ الْمَوَاعِيدَ الْمُسْتَقْبَلَةَ
وَالضَّالَّةَ لَا تُتْرَكُ لِذِلَّةِ وَاجِدِهَا
وَالضَّرْبُ الثَّالِثُ
وَالطَّلَبُ لِمُوجِبٍ
وَالطَّيرَ مَحشورَةً كُلٌّ لَهُ أَوّابٌ
وَالطَّيْرَ مَحْشُورَةً كُلٌّ لَهُ أَوَّابٌ
وَالطُّرَفِ الْمُشْتَهَاةِ
وَالطُّورِ
وَالظُّرْفُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْخَلَاعَةِ وَالْعَرَامَةِ
وَالقَمَرَ قَدَّرناهُ مَنازِلَ حَتّى عادَ كَالعُرجونِ القَديمِ
وَالقَمَرِ إِذا تَلاها
وَالقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ
وَالقُرآنِ الحَكيمِ
وَالكِتابِ المُبينِ
وَاللَّئِيمَ مُعَانِدٌ
وَاللَّئِيمُ يَجْتَدِي بِالْمَهَانَةِ وَالْعُنْفِ
وَاللَّبِيبَ غَيْرَ الْحَقُودِ
وَاللَّذَانِ يَأْتِيَانِهَا مِنْكُمْ فَآذُوهُمَا فَإِنْ تَابَا وَأَصْلَحَا فَأَعْرِضُوا عَنْهُمَا إِنَّ اللَّهَ كَانَ تَوَّابًا رَحِيمًا
وَاللَّهُ أَعلَمُ بِما يوعونَ
وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ وَكَفَى بِاللَّهِ وَلِيًّا وَكَفَى بِاللَّهِ نَصِيرًا
وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا يُوعُونَ
وَاللَّهُ أَنبَتَكُم مِنَ الأَرضِ نَباتًا
وَاللَّهُ أَنْبَتَكُمْ مِنَ الْأَرْضِ نَبَاتًا
وَاللَّهُ جَعَلَ لَكُمُ الأَرضَ بِساطًا
وَاللَّهُ جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ بِسَاطًا
وَاللَّهُ خَلَقَكُم وَما تَعمَلونَ
وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ
وَاللَّهُ مُحِيطٌ بِالْكَافِرِينَ
وَاللَّهُ مِن وَرائِهِم مُحيطٌ
وَاللَّهُ مِنْ وَرَائِهِمْ مُحِيطٌ
وَاللَّهُ يَدْعُو إِلَى دَارِ السَّلَامِ وَيَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تُسِرُّونَ وَمَا تُعْلِنُونَ
وَاللَّهُ يُرِيدُ أَنْ يَتُوبَ عَلَيْكُمْ وَيُرِيدُ الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الشَّهَوَاتِ أَنْ تَمِيلُوا مَيْلًا عَظِيمًا
وَاللَّيلِ إِذ أَدبَرَ
وَاللَّيلِ إِذا سَجى
وَاللَّيلِ إِذا عَسعَسَ
وَاللَّيلِ إِذا يَسرِ
وَاللَّيلِ إِذا يَغشاها
وَاللَّيلِ وَما وَسَقَ
وَاللَّيْلِ إِذَا سَجَى
وَاللَّيْلِ إِذَا عَسْعَسَ
وَاللَّيْلِ إِذَا يَسْرِ
وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَاهَا
وَاللَّيْلِ إِذْ أَدْبَرَ
وَاللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ
وَاللُّؤْمَ سَاقَهُ إلَى أَخْبَثِ الْمَطَاعِمِ
وَالمَلَكُ عَلى أَرجائِها وَيَحمِلُ عَرشَ رَبِّكَ فَوقَهُم يَومَئِذٍ ثَمانِيَةٌ
وَالمُؤتَفِكَةَ أَهوى
وَالنّاشِراتِ نَشرًا
وَالنّاشِطاتِ نَشطًا
وَالنَّاسُ مِنْهُ فِي سَلَامَةٍ
وَالنَّاشِرَاتِ نَشْرًا
وَالنَّاشِطَاتِ نَشْطًا
وَالنَّجمُ وَالشَّجَرُ يَسجُدانِ
وَالنَّجْمُ وَالشَّجَرُ يَسْجُدَانِ
وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَى
وَالنَّخلَ باسِقاتٍ لَها طَلعٌ نَضيدٌ
وَالنَّخْلَ بَاسِقَاتٍ لَهَا طَلْعٌ نَضِيدٌ
وَالنَّظَرُ لَهَا وَقَدْ اعْتَمَدَتْ عَلَيْك
وَالنَّفْعُ الثَّانِي زِيَادَةُ الْعِلْمِ وَإِتْقَانُ الْحِفْظِ
وَالنَّمِيمَةُ تُنْتِجُ الْبَغْضَاءَ
وَالنَّهارِ إِذا تَجَلّى
وَالنَّهارِ إِذا جَلّاها
وَالنَّهَارِ إِذَا تَجَلَّى
وَالنَّهَارِ إِذَا جَلَّاهَا
وَالنَّهَمُ شُؤْمٌ
وَالنَّوَائِبَ رَاكِضَةٌ
وَالنَّوَازِلَ غَائِرَةٌ
وَالنُّفُوسَ بِهَا وَامِقَةٌ
وَالنُّفُوسُ بِهَا مَعْذُورَةٌ
وَالنُّمُوُّ إذَا اسْتَدَامَ فَأَخْلِقْ بِهِ أَنْ يُسْتَكْمَلَ
وَالنِّفَاقُ لُؤْمٌ
وَاليَومِ المَوعودِ
وَالِابْتِدَاءُ بِالْفَضِيلَةِ فَضِيلَةٌ
وَالِاجْتِمَاعَ عَلَى الْمُنَاظَرَةِ أَبْلَغُ
وَالِاخْتِلَافُ بِتَدْبِيرِهِ أَظْهَرَ
وَالِاسْتِرْسَالُ فِي الِاسْتِعَانَةِ
وَالِاسْتِكْثَارَ مِنْهُ تَخَلُّفًا
وَالِاسْتِكْثَارُ لِغَيْرِ حَاجَةٍ
وَالِاسْتِمْدَادُ بِهَا أَعَمُّ نَفْعًا
وَالِانْتِقَالَ مِنْ الْمَخْبُورِ إلَى غَيْرِهِ خَطَرٌ
وَالِانْتِهَاءُ عَمَّا نَهَى اللَّهُ عَنْهُ
وَالِانْقِطَاعُ عَنْ الْعَمَلِ إلَى الْعِلْمِ إذَا عَمِلَ بِمُوجِبِ الْعِلْمِ
وَالَّتِي أَحْصَنَتْ فَرْجَهَا فَنَفَخْنَا فِيهَا مِنْ رُوحِنَا وَجَعَلْنَاهَا وَابْنَهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ
وَالَّذي أَخرَجَ المَرعى
وَالَّذي أَطمَعُ أَن يَغفِرَ لي خَطيئَتي يَومَ الدّينِ
وَالَّذي جاءَ بِالصِّدقِ وَصَدَّقَ بِهِ أُولئِكَ هُمُ المُتَّقونَ
وَالَّذي خَلَقَ الأَزواجَ كُلَّها وَجَعَلَ لَكُم مِنَ الفُلكِ وَالأَنعامِ ما تَركَبونَ
وَالَّذي قَدَّرَ فَهَدى
وَالَّذي نَزَّلَ مِنَ السَّماءِ ماءً بِقَدَرٍ فَأَنشَرنا بِهِ بَلدَةً مَيتًا كَذلِكَ تُخرَجونَ
وَالَّذي هُوَ يُطعِمُني وَيَسقينِ
وَالَّذي يُميتُني ثُمَّ يُحيينِ
وَالَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَنُدخِلَنَّهُم فِي الصّالِحينَ
وَالَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ لَنُكَفِّرَنَّ عَنهُم سَيِّئَاتِهِم وَلَنَجزِيَنَّهُم أَحسَنَ الَّذي كانوا يَعمَلونَ
وَالَّذينَ إِذا أَصابَهُمُ البَغيُ هُم يَنتَصِرونَ
وَالَّذينَ إِذا أَنفَقوا لَم يُسرِفوا وَلَم يَقتُروا وَكانَ بَينَ ذلِكَ قَوامًا
وَالَّذينَ إِذا ذُكِّروا بِآياتِ رَبِّهِم لَم يَخِرّوا عَلَيها صُمًّا وَعُميانًا
وَالَّذينَ اتَّخَذوا مِن دونِهِ أَولِياءَ اللَّهُ حَفيظٌ عَلَيهِم وَما أَنتَ عَلَيهِم بِوَكيلٍ
وَالَّذينَ اجتَنَبُوا الطّاغوتَ أَن يَعبُدوها وَأَنابوا إِلَى اللَّهِ لَهُمُ البُشرى فَبَشِّر عِبادِ
وَالَّذينَ استَجابوا لِرَبِّهِم وَأَقامُوا الصَّلاةَ وَأَمرُهُم شورى بَينَهُم وَمِمّا رَزَقناهُم يُنفِقونَ
وَالَّذينَ اهتَدَوا زادَهُم هُدًى وَآتاهُم تَقواهُم
وَالَّذينَ جاهَدوا فينا لَنَهدِيَنَّهُم سُبُلَنا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ المُحسِنينَ
وَالَّذينَ سَعَوا في آياتِنا مُعاجِزينَ أُولئِكَ لَهُم عَذابٌ مِن رِجزٍ أَليمٌ
وَالَّذينَ في أَموالِهِم حَقٌّ مَعلومٌ
وَالَّذينَ كَفَروا بِآياتِ اللَّهِ وَلِقائِهِ أُولئِكَ يَئِسوا مِن رَحمَتي وَأُولئِكَ لَهُم عَذابٌ أَليمٌ
وَالَّذينَ كَفَروا بِآياتِنا هُم أَصحابُ المَشأَمَةِ
وَالَّذينَ كَفَروا فَتَعسًا لَهُم وَأَضَلَّ أَعمالَهُم
وَالَّذينَ كَفَروا وَكَذَّبوا بِآياتِنا أُولئِكَ أَصحابُ النّارِ خالِدينَ فيها وَبِئسَ المَصيرُ
وَالَّذينَ لا يَشهَدونَ الزّورَ وَإِذا مَرّوا بِاللَّغوِ مَرّوا كِرامًا
وَالَّذينَ هُم بِشَهاداتِهِم قائِمونَ
وَالَّذينَ هُم عَلى صَلاتِهِم يُحافِظونَ
وَالَّذينَ هُم مِن عَذابِ رَبِّهِم مُشفِقونَ
وَالَّذينَ يَبيتونَ لِرَبِّهِم سُجَّدًا وَقِيامًا
وَالَّذينَ يَجتَنِبونَ كَبائِرَ الإِثمِ وَالفَواحِشَ وَإِذا ما غَضِبوا هُم يَغفِرونَ
وَالَّذينَ يَسعَونَ في آياتِنا مُعاجِزينَ أُولئِكَ فِي العَذابِ مُحضَرونَ
وَالَّذينَ يَقولونَ رَبَّنا هَب لَنا مِن أَزواجِنا وَذُرِّيّاتِنا قُرَّةَ أَعيُنٍ وَاجعَلنا لِلمُتَّقينَ إِمامًا
وَالَّذينَ يَقولونَ رَبَّنَا اصرِف عَنّا عَذابَ جَهَنَّمَ إِنَّ عَذابَها كانَ غَرامًا
وَالَّذينَ يُؤذونَ المُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ بِغَيرِ مَا اكتَسَبوا فَقَدِ احتَمَلوا بُهتانًا وَإِثمًا مُبينًا
وَالَّذينَ يُصَدِّقونَ بِيَومِ الدّينِ
وَالَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَى
وَالَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَىٰ
وَالَّذِي أَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لِي خَطِيئَتِي يَوْمَ الدِّينِ
وَالَّذِي جَاءَ بِالصِّدْقِ وَصَدَّقَ بِهِ أُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ
وَالَّذِي خَلَقَ الْأَزْوَاجَ كُلَّهَا وَجَعَلَ لَكُمْ مِنَ الْفُلْكِ وَالْأَنْعَامِ مَا تَرْكَبُونَ
وَالَّذِي قَدَّرَ فَهَدَى
وَالَّذِي قَدَّرَ فَهَدَىٰ
وَالَّذِي نَزَّلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَنْشَرْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ تُخْرَجُونَ
وَالَّذِي هُوَ يُطْعِمُنِي وَيَسْقِينِ
وَالَّذِي يُمِيتُنِي ثُمَّ يُحْيِينِ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَٰئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ ۖ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَنُدْخِلَنَّهُمْ فِي الصَّالِحِينَ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَنُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَحْسَنَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَالَّذِينَ إِذَا أَصَابَهُمُ الْبَغْيُ هُمْ يَنْتَصِرُونَ
وَالَّذِينَ إِذَا أَنْفَقُوا لَمْ يُسْرِفُوا وَلَمْ يَقْتُرُوا وَكَانَ بَيْنَ ذَلِكَ قَوَامًا
وَالَّذِينَ إِذَا ذُكِّرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ لَمْ يَخِرُّوا عَلَيْهَا صُمًّا وَعُمْيَانًا
وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ اللَّهُ حَفِيظٌ عَلَيْهِمْ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِوَكِيلٍ
وَالَّذِينَ اجْتَنَبُوا الطَّاغُوتَ أَنْ يَعْبُدُوهَا وَأَنَابُوا إِلَى اللَّهِ لَهُمُ الْبُشْرَى فَبَشِّرْ عِبَادِ
وَالَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِرَبِّهِمْ وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
وَالَّذِينَ اهْتَدَوْا زَادَهُمْ هُدًى وَآتَاهُمْ تَقْوَاهُمْ
وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَكُمْ وَلَا أَنْفُسَهُمْ يَنْصُرُونَ
وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ
وَالَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ
وَالَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مِنْ رِجْزٍ أَلِيمٌ
وَالَّذِينَ عَمِلُوا السَّيِّئَاتِ ثُمَّ تَابُوا مِنْ بَعْدِهَا وَآمَنُوا إِنَّ رَبَّكَ مِنْ بَعْدِهَا لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَالَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ مَعْلُومٌ
وَالَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ مَّعْلُومٌ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا سَنَسْتَدْرِجُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَعْلَمُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُوا عَنْهَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ هَلْ يُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا يَمَسُّهُمُ الْعَذَابُ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ إِلَّا تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الْأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ اللَّهِ وَلِقَائِهِ أُولَئِكَ يَئِسُوا مِنْ رَحْمَتِي وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا هُمْ أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا فَتَعْسًا لَهُمْ وَأَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ خَالِدِينَ فِيهَا وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَٰئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ ۖ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَالَّذِينَ لَا يَشْهَدُونَ الزُّورَ وَإِذَا مَرُّوا بِاللَّغْوِ مَرُّوا كِرَامًا
وَالَّذِينَ هُم بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ
وَالَّذِينَ هُم مِّنْ عَذَابِ رَبِّهِم مُّشْفِقُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِآيَاتِ رَبِّهِمْ يُؤْمِنُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِرَبِّهِمْ لَا يُشْرِكُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَوَاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَنِ اللَّغْوِ مُعْرِضُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِأَمَانَاتِهِمْ وَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِلزَّكَاةِ فَاعِلُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ مِنْ عَذَابِ رَبِّهِمْ مُشْفِقُونَ
وَالَّذِينَ يَبِيتُونَ لِرَبِّهِمْ سُجَّدًا وَقِيَامًا
وَالَّذِينَ يَجْتَنِبُونَ كَبَائِرَ الْإِثْمِ وَالْفَوَاحِشَ وَإِذَا مَا غَضِبُوا هُمْ يَغْفِرُونَ
وَالَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ لَا يَخْلُقُونَ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ
وَالَّذِينَ يَسْعَوْنَ فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ فِي الْعَذَابِ مُحْضَرُونَ
وَالَّذِينَ يَصِلُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ وَيَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ وَيَخَافُونَ سُوءَ الْحِسَابِ
وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا اصْرِفْ عَنَّا عَذَابَ جَهَنَّمَ إِنَّ عَذَابَهَا كَانَ غَرَامًا
وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا هَبْ لَنَا مِنْ أَزْوَاجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا قُرَّةَ أَعْيُنٍ وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَامًا
وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوْا وَقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إِلَى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ
وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا
وَالَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ وَبِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ
وَالَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ وَبِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ
وَالَّذِينَ يُصَدِّقُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ
وَالَّذِينَ يُمَسِّكُونَ بِالْكِتَابِ وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُصْلِحِينَ
وَالْآخَرُ إنَّمَا هُوَ صِنَاعَةُ كَدٍّ وَآلَةُ مِهْنَةٍ
وَالْآخَرُ يَتَفَقَّهُونَ
وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَى
وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَىٰ
وَالْآخِرَةِ فَحَقِيقٌ بِالْعَقْلِ أَنْ يَكُونَ بِهِ مُتَمَسِّكًا وَعَلَيْهِ مُحَافِظًا
وَالْآمِنُ مِنْ اللَّهِ تَعَالَى غَيْرُ خَائِفٍ
وَالْأَبْدَانَ تُبْلَى
وَالْأَجْرُ أَجْدَرُ بِهِ مِنْ الْإِثْمِ وَالْعِزُّ أَلْيَقُ بِهِ مِنْ الذُّلِّ
وَالْأَجْمَلَ مِنْ طَرَائِقِهَا
وَالْأَحْمَدُ فِيهِ الْتِمَاسُ الْحَدَاثَةِ وَالْبَكَارَةِ ؛ لِأَنَّهَا أَخَصُّ بِالْوِلَادَةِ
وَالْأَحْمَقَ بِمَا فِيهِ مِنْ الرَّذَائِلِ
وَالْأَحْمَقُ الَّذِي قَلَّ مَا يَخْلُو مِنْ رَذِيلَةٍ
وَالْأَحْمَقُ ضَالٌّ مُضِلٌّ إنْ أُونِسَ تَكَبَّرَ
وَالْأَحْمَقُ يُسِيءُ إلَى غَيْرِهِ وَيَظُنُّ أَنَّهُ قَدْ أَحْسَنَ إلَيْهِ فَيُطَالِبُهُ بِالشُّكْرِ
وَالْأَخْذَ بِالثَّأْرِ
وَالْأَدَبُ بِهِمَا
وَالْأَدَبُ مَالٌ لَا خَوْفَ عَلَيْهِ
وَالْأَرْزَاقُ الْمَكْتُوبَةُ لَا تُنَالُ بِالشِّدَّةِ وَالْمُطَالَبَةِ
وَالْأَرْضَ بَعْدَ ذَلِكَ دَحَاهَا
وَالْأَرْضَ فَرَشْنَاهَا فَنِعْمَ الْمَاهِدُونَ
وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ زَوْجٍ بَهِيجٍ
وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ شَيْءٍ مَوْزُونٍ
وَالْأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ
وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ
وَالْأَرْضِ وَمَا طَحَاهَا
وَالْأَسَفُ بَعْدَ الْيَأْسِ خَرَقٌ
وَالْأَسْبَابُ الْمَانِعَةُ مِنْ قِرَاءَةِ الْخَطِّ وَفَهْمِ مَا تَضَمَّنَهُ قَدْ تَكُونُ مِنْ ثَمَانِيَةِ أَوْجُهٍ
وَالْأَظْهَرَ مِنْ شُرُوطِهَا وَحُقُوقِهَا
وَالْأَعْرَاضَ وَالْأَجْسَامَ أَلْقَابًا تَوَاضَعُوهَا لِمَعَانٍ اتَّفَقُوا عَلَيْهَا
وَالْأَعْمَارَ تَفْنَى
وَالْأَغْنِيَاءُ سُكَارَى إلَّا مَنْ عَصَمَهُ اللَّهُ تَعَالَى بِتَوَقُّعِ الْغِيَرِ
وَالْأَقَارِبُ عَقَارِبُ
وَالْأَقْلَامَ لَهَا رُعَاةً
وَالْأَمَانَةِ عَلَيْهَا
وَالْأَمَلَ فِيهِ أَظْهَرُ
وَالْأَمْرُ الثَّانِي أَنْ يُقَصِّرَ عَنْ طَلَبِ كِفَايَتِهِ ، وَيَزْهَدَ فِي الْتِمَاسِ مَادَّتِهِ
وَالْأَمْرُ قَرِيبٌ وَالْحُكْمُ لِلَّهِ تَعَالَى
وَالْأَنَفَةُ فِي الْأَبْنَاءِ فِي مُقَابَلَةِ الْإِشْفَاقِ فِي الْآبَاءِ
وَالْأَنَّانَةُ الَّتِي تَئِنُّ كَسَلًا وَتَمَارُضًا
وَالْأَنْعَامَ خَلَقَهَا لَكُمْ فِيهَا دِفْءٌ وَمَنَافِعُ وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
وَالْأَنْفَذِ أَمْرًا
وَالْأَوَّلُ أَشْبَهُ
وَالْإِحَاطَةُ بِجَمِيعِهَا مُحَالٌ
وَالْإِحْسَانَ أَنْ تَكُونَ سَرِيرَتُهُ أَحْسَنَ مِنْ عَلَانِيَتِهِ
وَالْإِحْسَانُ الصَّبْرُ عَلَى أَمْرِهِ وَنَهْيِهِ وَطَاعَةُ اللَّهِ فِي سِرِّهِ وَجَهْرِهِ
وَالْإِدْلَالَ بِالْأَبْنَاءِ أَمَسُّ
وَالْإِدْلَالَ عَلَيْهِ وَإِنْ تَقَدَّمَتْ صُحْبَتُهُ
وَالْإِدْلَالُ فِي الْأَبْنَاءِ فِي مُقَابَلَةِ الْمَحَبَّةِ فِي الْآبَاءِ
وَالْإِدْلَالِ عَلَيْهِ
وَالْإِسْعَافُ فِي النَّوَائِبِ نَوْعَانِ وَاجِبٌ وَتَبَرُّعٌ
وَالْإِغْضَاءُ عَنْ الْجَاهِلِ خَيْرٌ مِنْ مُشَاكَلَتِهِ
وَالْإِغْضَاءُ عَنْ تَقْصِيرٍ إنْ كَانَ
وَالْإِقْرَارَ بِتَعْظِيمِهِ
وَالْإِقْلَاعُ أَحَدُ الْعُذْرَيْنِ
وَالْإِكْثَارِ عَلَى مِقْدَارِ الْكِفَايَةِ
وَالْإِمْسَاكُ إذْعَانٌ وَالسُّكُوتُ رِضًى ، وَأَنْ يَنْقَادَ إلَى الْحَقِّ أَوْلَى مِنْ أَنْ
وَالْإِنْسَانُ مَطْبُوعٌ عَلَى الِافْتِقَارِ إلَى جِنْسِهِ
وَالْبَاطِنُ مِنْ ذَمِّهِ صِدْقًا
وَالْبَاعِثُ عَلَى الْمَطْلُوبِ شَيْئَانِ
وَالْبَاعِثُ عَلَى ذَلِكَ شَيْئَانِ الْجَرَاءَةُ وَالْقَسْوَةُ
وَالْبَحْرِ الْمَسْجُورِ
وَالْبَخِيلُ بَعِيدٌ مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ
وَالْبَذَاءُ مِنْ الْجَفَاءِ وَالْجَفَاءُ فِي النَّارِ
وَالْبَذَاءُ وَالْبَيَانُ شُعْبَتَانِ مِنْ النِّفَاقِ
وَالْبَذْلُ عَلَى وَجْهَيْنِ
وَالْبَسُوا تَظْهَرْ نِعْمَةُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ
وَالْبَطْنَ وَمَا وَعَى
وَالْبَغْضَاءُ تُؤَوَّلُ إلَى الْعَدَاوَةِ
وَالْبَغْيَ مُسْتَوْلٍ عَلَيْهِ إذَا قَدَرَ
وَالْبَلَاءُ الَّذِي لَا يُرْحَمُ صَاحِبُهُ مِنْهُ الْعُجْبُ
وَالْبَيَانُ فِي مَعْنَى التَّشَادُقِ
وَالْبَيْتِ الْمَعْمُورِ
وَالْبُؤْسُ مَرْذَلَةٌ
وَالْتَفَّتِ السَّاقُ بِالسَّاقِ
وَالْتَمَسَ بَرِيئًا مِنْ نَبْوَةٍ
وَالْجَارُ السُّوءُ يُفْشِي السِّرَّ وَيَهْتِكُ السِّتْرَ
وَالْجَانَّ خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ مِنْ نَارِ السَّمُومِ
وَالْجَاهِلُ اللَّئِيمُ عَدُوُّ كُلِّ أَحَدٍ إلَّا مَنْ نَفَعَهُ
وَالْجَاهِلُ لَا يَعْرِفُ الْعَالِمَ
وَالْجَاهِلُ مَنْ جَهْلُهُ فِي إغْوَاءٍ
وَالْجَبَانِ الْفَشِلِ
وَالْجَدُّ مَصْدَرُ جَدَّ الشَّيْءُ إذَا قُطِعَ وَالْجِدُّ بِالْكَسْرِ الِانْكِمَاشُ فِي الْأُمُورِ أَيْ الِاجْتِهَادُ فِيهَا
وَالْجَزَعُ مِنْ أَعْوَانِ الزَّمَانِ
وَالْجَهَالَةَ مَغْرَمًا
وَالْجَهْلَ وَالْحُمْقَ حِرْمَانٌ وَإِدْبَارٌ وَإِنْ كَثُرَ مَعَهُمَا الْمَالُ
وَالْجَهْلُ الْقَبِيحُ
وَالْجَوَابُ الثَّانِي
وَالْجَوْرَ مِنْ نَتَائِجِ مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ
وَالْجِبَالَ أَرْسَاهَا
وَالْجِبَالَ أَوْتَادًا
وَالْجِدُّ فِي اللُّغَةِ الْحَظُّ ، وَهُوَ الْبَخْتُ ، وَالْجَدُّ أَيْضًا الْعَظَمَةُ
وَالْحَادِثُ عَنْ الْحُزْنِ الْمَرَضَ وَالْأَسْقَامَ لِكُمُونِهِ
وَالْحَالَةُ الثَّالِثَةُ
وَالْحَالُ الثَّالِثُ
وَالْحَالُ الثَّانِيَةُ
وَالْحَالُ الرَّابِعَةُ
وَالْحَبُّ ذُو الْعَصْفِ وَالرَّيْحَانُ
وَالْحَثُّ عَلَى الْعَمَلِ بِهِ مِنْ غَيْرِ إهْمَالٍ لَهُ
وَالْحَرَامُ بَيِّنٌ
وَالْحَسَدُ مَصْرُوفٌ إلَى الضَّرَرِ
وَالْحَلِيمُ إلَّا فِي الْغَضَبِ
وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَالْحَوَادِثَ عَارِضَةٌ
وَالْحَيَاءُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْقِحَةِ وَالْحِقْدِ
وَالْحُزْنُ يَتَحَرَّك مِنْ خَارِجِ الْجَسَدِ إلَى دَاخِلِهِ
وَالْحِرْصَ عَلَيْهِ حَظًّا
وَالْحِرْصُ وَالشُّحُّ أَصْلٌ لِكُلِّ ذَمٍّ
وَالْحِلْمُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ إفْرَاطِ الْغَضَبِ وَعَدَمِهِ
وَالْخَامِسَةَ أَنَّ غَضَبَ اللَّهِ عَلَيْهَا إِنْ كَانَ مِنَ الصَّادِقِينَ
وَالْخَامِسَةُ أَنَّ لَعْنَتَ اللَّهِ عَلَيْهِ إِنْ كَانَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
وَالْخَامِسُ أَنَّهُ الْحَيَاءُ وَهَذَا قَوْلُ مَعْبَدٍ الْجُهَنِيِّ
وَالْخَامِسُ الِاكْتِفَاءُ بِمَادَّةٍ تُغْنِيهِ عَنْ كَلَفِ الطَّلَبِ
وَالْخَامِسُ مُعَانَاةُ الْمَظَالِمِ وَالْأَحْكَامِ بِالتَّسْوِيَةِ بَيْنَ أَهْلِهَا وَاعْتِمَادِ النَّصَفَةِ فِي فَصْلِهَا
وَالْخَشْيَةَ قَبْلَ الِابْتِلَاءِ عَجْزٌ
وَالْخَصْلَةُ الثَّالِثَةُ
وَالْخَوْفُ سَبِيلًا إلَى إعْطَائِك
وَالْخَيْبَةَ مَعَ الْإِحْجَامِ
وَالْخَيْلَ وَالْبِغَالَ وَالْحَمِيرَ لِتَرْكَبُوهَا وَزِينَةً وَيَخْلُقُ مَا لَا تَعْلَمُونَ
وَالْخِصْبُ يَكُونُ مِنْ وَجْهَيْنِ خِصْبٌ فِي الْمَكَاسِبِ ، وَخِصْبٌ فِي الْمَوَادِّ
وَالْعَاشِرُ مِنْ أَسْبَابِهِ الْمَكْرُ وَتَوَقُّعُ الْفُرَصِ الْخَلْفِيَّةِ
وَالْعَاقِلُ أَجَلُّ مِنْ أَنْ يَفِنِي أَيَّامَهُ فِيمَا لَا يَعُودُ عَلَيْهِ نَفْعُهُ وَخَيْرُهُ
وَالْعَاقِلُ لَا يَتَجَاوَزُ الْحَدَّ فِي مَضَرَّتِهِ
وَالْعَتْبُ عَنْهَا مَوْضُوعٌ
وَالْعَجْزِ عَنْ إدْرَاكِ نِهَايَتِهِ
وَالْعَدُوُّ عَدُوًّا لِعَدْوِهِ عَلَيْك
وَالْعَدْلُ أَقْوَى جَيْشٍ
وَالْعَرَبُ تَقُولُ
وَالْعَرَبُ تَقُولُ الْخَطُّ أَحَدُ اللِّسَانَيْنِ ، وَحُسْنُهُ أَحَدُ الْفَصَاحَتَيْنِ
وَالْعَرَبُ تَقُولُ دَخَلَ بَيْتًا مَا أُخْرِجَ مِنْهُ
وَالْعَرَبُ تَقُولُ فِي أَمْثَالِهَا
وَالْعَرَبُ تَقُولُ فِي أَمْثَالِهَا الْمَطْلُ أَحَدُ الْمَنْعَيْنِ ، وَالْيَأْسُ أَحَدُ النَّجَحَيْنِ
وَالْعَرَبُ تَقُولُ مَنْ لَا يَلِدُ لَا وُلِدَ
وَالْعَرَبُ تُسَمِّي وَلَدَ الْوَلَدِ الصَّفْوَةَ
وَالْعَصْرِ
وَالْعَفْوُ عِنْدَ الْقُدْرَةِ
وَالْعَقْلَ دُونَ الْجَهْلِ وَالْحُمْقِ وَلَوْ فَتَّشَتْ أَحْوَالَ الْعُلَمَاءِ وَالْعُقَلَاءِ
وَالْعَقْلَ لَنَا مُرْشِدًا
وَالْعَقْلُ إنَّمَا حَظْرَ مَا لَا يَجْلِبُ نَفْعًا وَلَا يَدْفَعُ ضَرَرًا
وَالْعَقْلُ لَا يُتَّبَعُ فِيمَا يَمْنَعُ مِنْهُ الشَّرْعُ
وَالْعَقْلُ مُوجِبٌ لِأُصُولِهِ
وَالْعَقْلُ يَحْتَاجُ إلَى التَّجَارِبِ
وَالْعَقْلُ يَدْعُو إلَى فِعْلِ مَا كَانَ مُسْتَحْسَنًا ، وَيَمْنَعُ مِنْ إتْيَانِ مَا كَانَ
وَالْعَمَلَ بِهِ اضْطِرَارٌ
وَالْعَمَلَ فُرْصَةَ فَرَاغِك
وَالْعَمَلُ أَفْضَلُ مِنْ الْعِلْمِ لِمَنْ عَلِمَ
وَالْعَمُّ غَمٌّ وَالْخَالُ وَبَالٌ
وَالْعُجْبَ يَكُونُ بِالْفَضِيلَةِ
وَالْعُدُولُ عَنْ الْكَلَامِ الْمُسْتَرْذَلِ
وَالْعُقُولُ لَهَا مُوَافِقَةٌ
وَالْعُلُومُ وَحْشِيَّةٌ تَنْفِرُ بِالْإِرْسَالِ
وَالْعِفَّةُ عَنْ الْأَمْوَالِ أَيْسَرُ مِنْ الْعِفَّةِ عَنْ إذَاعَةِ الْأَسْرَارِ
وَالْعِفَّةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الشَّرَهِ وَضَعْفِ الشَّهْوَةِ
وَالْغَضَبُ يَتَحَرَّكُ مِنْ دَاخِلِ الْجَسَدِ إلَى خَارِجِهِ
وَالْغَيْرَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْحَسَدِ وَسُوءِ الْعَادَةِ
وَالْغِنَى عَنْ النَّاسِ
وَالْغِنَى مَجْدَلَةٌ
وَالْفَجْرِ
وَالْفَحْشَاءَ وَالْمُنْكَرَ أَنْ تَكُونَ عَلَانِيَتُهُ أَحْسَنَ مِنْ سَرِيرَتِهِ
وَالْفُضُولُ إنَّمَا يَنْطَلِقُ عَلَى مَا زَادَ عَلَى قَدْرِ الْكِفَايَةِ
وَالْقَبُولَ إجَازَةٌ
وَالْقَتَّاتُ النَّمَّامُ وَقِيلَ النَّمَّامُ الَّذِي يَكُونُ مَعَ الْقَوْمِ يَتَحَدَّثُونَ فَيَنُمُّ حَدِيثَهُمْ
وَالْقَتَّاتُ هُوَ الَّذِي يَسْتَمِعُ عَلَيْهِمْ وَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ فَيَنُمُّ حَدِيثَهُمْ
وَالْقَدَحَ فِي الْمَنَازِلِ وَالْأَحْوَالِ
وَالْقَدْرَ بِهِ خَامِلٌ
وَالْقَصْدُ فِي الْغِنَى وَالْفَقْرِ
وَالْقَلَّاعُ هُوَ السَّاعِي الَّذِي يَقَعُ فِي النَّاسِ عِنْدَ الْأُمَرَاءِ
وَالْقَلْبَ رَائِدُ الْحَقِّ وَالْحَقَّ مِنْ دَوَاعِي الْعَقْلِ
وَالْقَمَرَ قَدَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتَّى عَادَ كَالْعُرْجُونِ الْقَدِيمِ
وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ
وَالْقَمَرِ إِذَا تَلَاهَا
وَالْقَنَاعَةُ بِالْمَيْسُورِ عَنْ كَدِّ الْمَطَالِبِ
وَالْقَنَاعَةُ سَيْفٌ لَا يَنْبُو
وَالْقَوْلُ فِي الضَّحِكِ كَالْقَوْلِ فِي الْمِزَاحِ إنْ تَجَافَاهُ الْإِنْسَانُ نَفَرَ عَنْهُ وَأَوْحَشَ مِنْهُ
وَالْقَوْلُ فِيهِ كَالْقَوْلِ فِي الْوَجْهِ الْأَوَّلِ
وَالْقَيْلُولَةِ خَلَقٌ
وَالْقُدْرَةُ أَفْضَلُ مِنْ الْعَجْزِ
وَالْقُرْآنِ الْحَكِيمِ
وَالْقُرْبُ مِنْهُمْ مُوحِشًا وَمُفْسِدًا
وَالْقُلُوبَ بِهَا وَاثِقَةٌ
وَالْقِسْمُ الثَّالِثُ
وَالْقِسْمُ الثَّالِثُ عَدْلُ الْإِنْسَانِ مَعَ أَكْفَائِهِ وَيَكُونُ بِثَلَاثَةِ أَشْيَاءَ
وَالْقِسْمُ الثَّانِي
وَالْقِسْمُ الرَّابِعُ
وَالْقِسْمُ السَّادِسُ
وَالْقِسْمُ الْخَامِسُ
وَالْكَذِبُ هُوَ الْإِخْبَارُ عَنْ الشَّيْءِ بِخِلَافِ مَا هُوَ عَلَيْهِ
وَالْكَذَّابُ يَسْرِقُ عَقْلَك
وَالْكَشْفُ عَنْ جِهَةِ انْتِظَامِهَا وَاخْتِلَالِهَا
وَالْكَفُّ عَنْهُ مُتَارَكَةً أَغْنَمُ
وَالْكَلَامُ مَعَ مِثْلِ هَذَا فِي أَصْلٍ ، لَا يَتَّسِعُ لَهُ هَذَا الْفَصْلُ
وَالْكِتَابِ الْمُبِينِ
وَالْكِرَامُ أَصْبَرُ نُفُوسًا
وَالْمَالَ صِفَةٌ زَائِلَةٌ
وَالْمَالُ أَقَلُّ مِنْ أَنْ يُصْرَفَ فِي غَيْرِ الصَّنَائِعِ
وَالْمَانِعُ مِنْ فَهْمِهِ هُوَ عَلَى مَا ذَكَرْنَا مِنْ أَقْسَامِهِ وَمِنْهُ مَا كَانَ مُسْتَوْدَعًا بِالْخَطِّ
وَالْمَانِعُ مِنْهُمَا شَيْئَانِ الْحَيَاءُ ، وَالْحَذَرُ
وَالْمَحْدُودُ أَقَلُّ ضَرَرًا مِمَّا هُوَ غَيْرُ مَحْدُودٍ
وَالْمَرْجُوُّ لِلْإِجَابَةِ مَنْ تَكَامَلَتْ فِيهِ خِصَالُهَا وَهِيَ ثَلَاثٌ
وَالْمَسْئُولُ غَيْرَ مُتَمَكِّنٍ
وَالْمَغْرُورُ فِيهَا مَذْعُورٌ
وَالْمَلَقُ ذُلٌّ
وَالْمَلَكُ عَلَى أَرْجَائِهَا وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ
وَالْمَلْقُ بَعْضَ سَجَايَاهُ خَيْرٌ يُرْجَى ، وَلَا صَلَاحُ يُؤَمَّلُ
وَالْمَنَاظِرُ إنْ لَمْ يَسْأَلْ سَائِلٌ يُعْرَفُ
وَالْمَنَّانَةُ الَّتِي تَمُنُّ عَلَى زَوْجِهَا بِمَالِهَا
وَالْمَنَّانُ هُوَ الَّذِي يَصْنَعُ الْخَيْرَ وَيَمُنُّ بِهِ
وَالْمَوَدَّةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْخَلَّابَةِ وَحُسْنِ الْخُلُقِ
وَالْمَوْتُ
وَالْمَوْضُوعِ مِنْ اصْطِلَاحِ عَصْرِهِ
وَالْمَيْلَ الْمَدْخُولَ لَا يَدُومُ عَلَى دَخَلِهِ
وَالْمُؤَاخَاةُ فِي النَّاسِ قَدْ تَكُونُ عَلَى وَجْهَيْنِ
وَالْمُؤَدِّي إلَى الْقَنَاعَةِ وَالْكَفَافِ
وَالْمُؤْتَفِكَةَ أَهْوَى
وَالْمُبَذِّرُ يُخْطِئُ فِي الْجَهْلِ
وَالْمُتَعَسِّفُ لَا تَدُومُ لَهُ مَسَرَّةٌ
وَالْمُتَعَلِّمُ بِشَهْوَتِهِ مُسْتَكْثِرٌ
وَالْمُتَقَدِّمُ قَدْ كَفَى الْمُتَأَخِّرَ تَكَلُّفَهَا
وَالْمُتَكَلِّفُ لِلشَّيْءِ مُنَافٍ لَهُ إلَّا أَنْ يَدُومَ عَلَيْهِ مُسْتَحْسِنًا لَهُ فِي الْعَقْلِ
وَالْمُجَاهَرَةِ بِمَا كَانَ يُضْمِرُهُ
وَالْمُجْتَرِئُ عَلَى اللَّهِ عَاصٍ
وَالْمُحْتَاجَ إلَيْهِ مَوْصُولٌ
وَالْمُحْسِنُ حَيٌّ وَإِنْ كَانَ فِي دَارِ الْأَمْوَاتِ
وَالْمُرَائِيَ بِهِ مَحْقُورٌ لَا يَرْتَفِعُ
وَالْمُرُوءَةُ تَأْمُرُك بِالْأَجْمَلِ
وَالْمُسَامَحَةُ نَوْعَانِ فِي عُقُودٍ وَحُقُوقٍ
وَالْمُظَافَرَةُ بِتَنَاصُرِ الْفِئَتَيْنِ
وَالْمُفْتَقِرُ إلَى الشَّيْءِ عَاجِزٌ بِهِ
وَالْمُقَابَلَةُ تَكُونُ مِنْ وَجْهَيْنِ
وَالْمُقِلُّ مِنْ الْإِخْوَانِ الْمُتَخَيِّرُ لَهُمْ كَاَلَّذِي يَتَخَيَّرُ الْجَوْهَرَ
وَالْمُكَافَأَةُ عِتْقٌ
وَالْمُكْتَسَبَةُ بِالْقَصْدِ تُعْقَدُ لَهَا أَسْبَابٌ تَنْقَادُ إلَيْهَا
وَالْمُلْكَ فِي عُلَمَائِهِمْ
وَالْمُنْحَرِفَ عَنْهَا مَأْفُونٌ
وَالْمُنْقَطِعُ عَنْهُمْ وَحْشِيًّا
وَالْمُهْمِلَ بَعْدَ الْمُرَاعَاةِ زَائِغٌ
وَالْمِنْحَةَ فِيهَا مُسْتَرَدَّةٌ
وَالْهَذْرَ يُتْلِفُ الْمَحَجَّةَ
وَالْهَفَوَاتُ نَوْعَانِ صَغَائِرُ وَكَبَائِرُ
وَالْهِمَّةِ الْعَلِيَّةِ
وَالْوَجْهُ الثَّالِثُ
وَالْوَجْهُ الثَّامِنُ إغْفَالُ النُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ الَّتِي تَتَمَيَّزُ بِهَا الْحُرُوفُ الْمُشْتَبِهَةُ
وَالْوَجْهُ الثَّانِي
وَالْوَجْهُ الرَّابِعُ
وَالْوَجْهُ السَّابِعُ
وَالْوَجْهُ السَّادِسُ
وَالْوَجْهُ الْخَامِسُ
وَالْوَزْنُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
وَالْوَقَارُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْهُزْءِ وَالسَّخَافَةِ
وَالْوَلَدُ السُّوءُ يَشِينُ السَّلَفَ وَيَهْدِمُ الشَّرَفَ
وَالْوَلَدُ كَمَدٌ وَالْأَخُ فَخٌّ
وَالْوُقُوفُ بَيْنَ حَالَتَيْ سَلَامَةٍ وَسَقَمٍ
وَالْيَسِيرِ التَّافِهِ مِنْ صِيَانَةِ السَّائِلِينَ
وَالْيَوْمُ عَمَلٌ
وَالْيَوْمِ الْمَوْعُودِ
وَامتازُوا اليَومَ أَيُّهَا المُجرِمونَ
وَامرَأَتُهُ حَمّالَةَ الحَطَبِ
وَامْتَازُوا الْيَوْمَ أَيُّهَا الْمُجْرِمُونَ
وَامْتَدَحَ رَجُلٌ الزُّهْرِيَّ فَأَعْطَاهُ قَمِيصَهُ
وَامْتَنَعَ مِنْ حَاسِدِيهِ
وَامْتِهَانُ اللِّئَامِ
وَامْرَأَتُهُ حَمَّالَةَ الْحَطَبِ
وَامْرَأَتُهُ قَائِمَةٌ فَضَحِكَتْ فَبَشَّرْنَاهَا بِإِسْحَاقَ وَمِنْ وَرَاءِ إِسْحَاقَ يَعْقُوبَ
وَانشَقَّتِ السَّماءُ فَهِيَ يَومَئِذٍ واهِيَةٌ
وَانشَقَّتِ السَّمَاء فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ
وَانطَلَقَ المَلَأُ مِنهُم أَنِ امشوا وَاصبِروا عَلى آلِهَتِكُم إِنَّ هذا لَشَيءٌ يُرادُ
وَانْتَظِرُوا إِنَّا مُنْتَظِرُونَ
وَانْتَفَتْ عَنْهُ أَسْبَابُ الشَّرِّ
وَانْتَقَلَ إلَى مَنْ لَمْ يُخْبِرْهُ مَلَلًا لِمَنْ خَبَرَهُ
وَانْتَهَزَ فُرْصَةَ الْإِمْكَانِ
وَانْتِحَالَ الْمُبْطِلِينَ
وَانْتِقَامُ أَهْلِ الْغَوْغَاءِ
وَانْحَازَ عَنْ مَعْصِيَتِهَا
وَانْحَرَفَ عَنْ سُنَنِ قَصْدِهِ فَهَوَى
وَانْحَرَفُوا عَنْهُ وَعَنْهُمْ انْحِرَافَ الْمُعَانِدِينَ
وَانْخَفَضَ لَهَا جَنَاحُ الْعُجْبِ
وَانْشَقَّتِ السَّمَاءُ فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ
وَانْصَرَفَ عَنْك الْحَبِيبُ
وَانْصِرَافِهَا عَمَّا تَرَكَ
وَانْطَلَقَ الْمَلَأُ مِنْهُمْ أَنِ امْشُوا وَاصْبِرُوا عَلَى آلِهَتِكُمْ إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ يُرَادُ
وَانْظُرْ إلَى مَا هُوَ أَلْطَفُ فِي التَّأْدِيبِ
وَانْظُرْ حَيْثُ تَضَعُ وَلَدَك فَإِنَّ الْعِرْقَ دَسَّاسٌ
وَانْعِكَاسِ حُظُوظِهِمْ أَنْ يَصِيرُوا عِنْدَ مَنْ يُعَلِّمُوهُ مُسْتَجْهَلِينَ ، وَعِنْدَ مَنْ قَدَّمُوهُ مُسْتَرْذَلِينَ
وَانْفَصَلَ بِأَدَوَاتِهِ فَيُرِيدُ مِنْ غَيْرِهِ لِنَفْسِهِ مَا لَا يَجِدُهُ مِنْ نَفْسِهِ لِنَفْسِهِ
وَانْقَبَضَ عَنْ مُنَافَسَةِ الْأَكْفَاءِ
وَاَللَّهُ جَعَلَ لَكُمْ مِنْ أَنْفُسِكُمْ أَزْوَاجًا وَجَعَلَ لَكُمْ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ بَنِينَ وَحَفَدَةً
وَاَللَّهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى أَعْلَمُ
وَاَللَّهُ وَلِيُّ التَّوْفِيقِ
وَاَللَّهِ إنِّي لَا أُحِبُّك حَتَّى تُحِبَّ الْأَرْضُ الدَّمَ
وَاَللَّهِ إنْ لَمْ يَرُدَّ إلَيَّ رَاحِلَتِي لَا صَلَّيْتُ لَهُ صَلَاةً أَبَدًا
وَاَللَّهِ لَأَنْ تَمُوتَ طَالِبًا لِلْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ أَنْ تَعِيشَ قَانِعًا بِالْجَهْلِ
وَاَللَّهِ لَوْ قُلْت وَاحِدَةً لَسَمِعْت عَشْرًا
وَاَللَّهِ لِكَأَنِّي أُخَاطَبُ بِهَذَا الشَّعْرِ دُونَ النَّاسِ
وَاَللَّهِ مَا أَدْرِي أَنْتَ الْخَلِيفَةُ أَمْ عُمَرُ ؟ فَقَالَ
وَاَللَّهِ مَا أَسْأَلُ الدُّنْيَا مِمَّنْ يَمْلِكُهَا فَكَيْفَ مِمَّنْ لَا يَمْلِكُهَا
وَاَللَّهِ مَا عَرَفْتُ مِنْ وَجْهِ رَجُلٍ حِرْصًا فَرَأَيْتُ أَنَّ فِيهِ مُصْطَنَعًا
وَاَللَّهِ مَا مَنَعَهُ مِنْ جَوَابِي إلَّا هَوَانِي عَلَيْهِ
وَاَللَّهِ يَا رَسُولَ اللَّهِ لَقَدْ صَدَقْت فِي الْأُولَى وَمَا كَذَبْت فِي الْأُخْرَى
وَاَللَّهِ يَا رَسُولَ اللَّهِ لَقَدْ عَلِمَ أَنِّي خَيْرٌ مِمَّا وَصَفَ وَلَكِنْ حَسَدَنِي
وَاَلَّذِي أَرَاهُ فِي الْأَوْلَى غَيْرُ هَذَيْنِ الْمَذْهَبَيْنِ عَلَى الْإِطْلَاقِ
وَاَلَّذِي غَبَطْنَاهُمْ بِهِ فَنَسْتَعْمِلَهُ
وَاَلَّذِي مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ الْخَسْفُ
وَاَلَّذِي مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ عَبِيدُ السُّوءِ
وَاَلَّذِي يَتَمَاسَكُ بِهِ الْبَاقِي مِنْ مُرُوءَةِ الرَّاغِبِينَ
وَاَلَّذِي يَخْتَصُّونَ بِهِ الْحَمِيَّةُ الْبَاعِثَةُ عَلَى النُّصْرَةِ
وَاَلَّذِي يَلْزَمُ سُلْطَانَ الْأَمَةِ مِنْ أُمُورِهَا سَبْعَةُ أَشْيَاءَ
وَاِتَّخِذْ الْأَدَبَ غُنْمًا
وَبارَكنا عَلَيهِ وَعَلى إِسحاقَ وَمِن ذُرِّيَّتِهِما مُحسِنٌ وَظالِمٌ لِنَفسِهِ مُبينٌ
وَبَادِرَةِ سَفِيهِهِمْ
وَبَادِرُوا الْمَوْتَ الَّذِي إنْ هَرَبْتُمْ أَدْرَكَكُمْ
وَبَارَكْنَا عَلَيْهِ وَعَلَى إِسْحَاقَ وَمِنْ ذُرِّيَّتِهِمَا مُحْسِنٌ وَظَالِمٌ لِنَفْسِهِ مُبِينٌ
وَبَاعِثًا عَلَى التَّكَاثُرِ بِالْأَوْلَادِ
وَبَاعِثٍ يَبْعَثُ عَلَيْهَا
وَبَاعِثٍ يَحْدُوهُ
وَبَاقٍ ذِكْرُهُ عَلَى أَيَّامِ الزَّمَانِ
وَبَاكٍ نَادِمٌ عَلَى ذَنْبِهِ خَيْرٌ مِنْ ضَاحِكٍ مُعْتَرِفٍ بِلَهْوِهِ
وَبَانَ لَهُ مِنْ قُوَّةِ خَاطِرِهِ
وَبَحَثَ عَنْ نَتَائِجِهَا وَعَوَاقِبِهَا
وَبَدا لَهُم سَيِّئَاتُ ما عَمِلوا وَحاقَ بِهِم ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ
وَبَدا لَهُم سَيِّئَاتُ ما كَسَبوا وَحاقَ بِهِم ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ
وَبَدَا لَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا عَمِلُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَبَدَا لَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا كَسَبُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَبَذْلَ النُّصْرَةِ أَدْفَعُ لِلْوَهَنِ
وَبَذْلُ الْجَاهِ قَدْ
وَبَرِئُوا مِنْ عَيْبِهِ
وَبَرًّا بِوَالِدَتِي وَلَمْ يَجْعَلْنِي جَبَّارًا شَقِيًّا
وَبَرًّا بِوَالِدَيْهِ وَلَمْ يَكُنْ جَبَّارًا عَصِيًّا
وَبَسَطَ فِيهِ الرَّهْبَةَ
وَبَشَّرناهُ بِإِسحاقَ نَبِيًّا مِنَ الصّالِحينَ
وَبَشَّرْنَاهُ بِإِسْحَاقَ نَبِيًّا مِنَ الصَّالِحِينَ
وَبَشِّرِ المُؤمِنينَ بِأَنَّ لَهُم مِنَ اللَّهِ فَضلًا كَبيرًا
وَبَشِّرِ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ
وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ بِأَنَّ لَهُمْ مِنَ اللَّهِ فَضْلًا كَبِيرًا
وَبَطَنْتَ عَقْلَهُ عَيْبٌ تُحِيطُ بِهِ كَثْرَةُ فَضَائِلِهِ
وَبَعَثَ إلَيْهِمْ رُسُلَهُ وَشَرَعَ لَهُمْ دِينَهُ لِغَيْرِ حَاجَةٍ دَعَتْهُ إلَى تَكْلِيفِهِمْ
وَبَعَثَهُ خُبْثُ الْأَصْلِ عَلَى إتْيَانِ الْفَسَادِ
وَبَعِيدٌ أَنْ تَسْلَمَ إلَّا لِمَنْ اسْتَكْمَلَ شَرَفَ الْأَخْلَاقِ طَبْعًا
وَبَعِيدٌ أَنْ يَكُونَ أَمْرُ الدُّنْيَا تَامًّا كَامِلًا
وَبَعِيدٌ عَنْهُ
وَبَعْدَ الْعَدَاوَةِ إخْوَانًا
وَبَعْدَ الْكَشْفِ وَالرَّوِيَّةِ مُسْتَقِيمًا
وَبَعْدُ فَدَوْلَةُ الْجَاهِلِ كَالْغَرِيبِ الَّذِي يَحِنُّ إلَى النُّقْلَةِ
وَبَعْضُ الْأَسْبَابِ أَفْضَلُ مِنْ بَعْضِ
وَبَعْضُهَا بِالتَّطَبُّعِ الْجَارِي
وَبَقِيَ الْكِتَابُ الْعَرَبِيُّ إلَى أَنْ خَصَّ اللَّهُ تَعَالَى بِهِ إسْمَاعِيلَ فَأَصَابَهُ وَتَعَلَّمَهَا
وَبَلَادَةُ الْمَجْبُورِ
وَبَلَدٍ وَاحِدٍ فَلَا يَجُوزُ إجْمَاعًا
وَبَلَغَهُ صَلَّى
وَبَلَّغَنِي أَمَلِي
وَبَلِّغْ بِأَوْجَزِ لَفْظٍ غَايَةَ التَّقْوِيمِ
وَبَلْوَى الْمُنَازَعَةِ
وَبَنينَ شُهودًا
وَبَنَينا فَوقَكُم سَبعًا شِدادًا
وَبَنَيْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعًا شِدَادًا
وَبَنِينَ شُهُودًا
وَبَوَادِرِ الْحُمْقِ الْمُضِلَّةِ
وَبَيَانٌ مُصَوِّرٌ
وَبَيَّنَ لَهُمْ شَرِيعَتَهُ
وَبُخْلٌ بِالنِّعَمِ وَلَيْسَتْ إلَيْهِ فَيَمْنَعُ مِنْهَا
وَبُخْلُهُ يُبَغِّضُهُ إلَى أَوْلَادِهِ
وَبُرِّزَتِ الجَحيمُ لِلغاوينَ
وَبُرِّزَتِ الجَحيمُ لِمَن يَرى
وَبُرِّزَتِ الْجَحِيمُ لِلْغَاوِينَ
وَبُرِّزَتِ الْجَحِيمُ لِمَنْ يَرَى
وَبُسَّتِ الجِبالُ بَسًّا
وَبُسَّتِ الْجِبَالُ بَسًّا
وَبُشِّرَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ بِمَوْلُودٍ فَقَالَ
وَبُعْدِ غَايَتِهِ
وَبُغْضُهُمْ دَلِيلًا عَلَى شَرِّهِ وَقِلَّةِ مُرَاقَبَتِهِ
وَبُغْضِ مَنْ أَسَاءَ إلَيْهَا
وَبُغْضِ مَنْ شَاحَّهَا وَنَازَعَهَا
وَبُلِيَ بِهِ مِنْ مِهْنَةٍ
وَبِأُلْفَةِ الدِّينِ أَعْوَانًا مُتَنَاصِرِينَ
وَبِإِرْغَابِهِ إنْ دَنَا
وَبِإِظْهَارِ مَكْنُونِهِ تَكُونُ الْفَائِدَةُ وَبِاسْتِدَامَةِ صَبْرِهِ يَكُونُ الْإِكْثَارُ
وَبِالأَسحارِ هُم يَستَغفِرونَ
وَبِالرَّحْمَةِ الْحُنُوَّ وَالشَّفَقَةَ
وَبِالشُّبْهَةِ مِنْ أَفْعَالِهَا رَاضِيًا
وَبِالصَّبْرِ أَحْرَى أَنْ يَنَالَ وَيَظْفَرَ
وَبِاللَّيلِ أَفَلا تَعقِلونَ
وَبِاللَّيْلِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَبِالنَّفْسِ مَقْهُورًا
وَبِالْأَذَى مَقْصُودٌ
وَبِالْأَسْحَارِ هُمْ يَسْتَغْفِرُونَ
وَبِالْجَزَعِ صَبْرًا
وَبِالْجَمِيلِ مَذْكُورًا
وَبِالْحَاءِ إذَا مَنَعَ الرِّزْقَ وَمَجْدٌ مَجْدُودٍ لَا يُقَالُ فِيهِمَا إلَّا بِمَا لَمْ يُسَمَّ فَاعِلُهُ
وَبِالْحَسْرَةِ هَلَعًا
وَبِالْحَقِّ أَنْزَلْنَاهُ وَبِالْحَقِّ نَزَلَ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا مُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
وَبِالْحِرْمَانِ حَقِيقًا
وَبِالْكَفِّ يَنْقُصُ وَيَبِيدُ
وَبِالْمَقْتِ مَزْجُورًا
وَبِاَلَّذِي هُوَ أَقْدَرُ عَلَى عِقَابِك مِنْك عَلَى عِقَابِي لَمَا عَفَوْتَ عَنِّي
وَبِتَقَلُّبِ الْأَحْوَالِ وَتَنَاقُصِهَا أَرْذَالًا
وَبِجَهْلِهِ يَضِلُّونَ
وَبِحَالِهِمَا وَحَالِي مُعْتَبِرًا وَإِنِّي لَعَلَى مَا كُنْت عَلَيْهِ مِنْ الْمَسَائِلِ إلَى وَقْتِي
وَبِحَالِي وَحَالِهِمَا مُعْتَبَرًا فَقَالَا
وَبِحَسَبِ الثِّقَةِ بِهِ يَكُونُ الرُّكُونُ إلَيْهِ
وَبِحَسَبِ الرَّاحَةِ يَكُونُ التَّعَبُ
وَبِحَسَبِ ذَلِكَ وَجَبَ أَنْ يَكُونَ التَّعَطُّفُ عَلَيْهِنَّ أَوْفَرَ جَزَاءٍ لِفِعْلِهِنَّ
وَبِحَسَبِ قَدْرِ النِّعْمَةِ تَكْثُرُ الْأَعْدَاءُ وَالْحَسَدَةُ
وَبِحَسَبِ مَا أَسْلَفَ مِنْ الشُّكْرِ يَكُونُ الذَّمُّ عِنْدَ الْإِيَاسِ
وَبِحَسَبِ مَا يُرَى مِنْ غَلَبَةِ إحْدَاهَا عَلَيْهِ يُجْعَلُ مُسْتَعْمَلًا فِي الْخُلُقِ الْغَالِبِ عَلَيْهِ
وَبِحَسَبِ مَنَافِعِهِ تَجِبُ الْعِنَايَةُ بِهِ
وَبِحَسَبِ وُفُورِهَا فِيهِ يَجِبُ أَنْ يَكُونَ الْمَيْلُ إلَيْهِ وَالثِّقَةُ بِهِ
وَبِرٍّ مَذْخُورٍ
وَبِشْرٌ مَقْبُولٌ
وَبِصَلَاحِ الدُّنْيَا تَتِمُّ السَّعَادَةُ
وَبِضِدِّ ذَلِكَ مَنْ بَخِلَ بِجَاهِهِ
وَبِعُقُولِهِمْ مُكْتَفِينَ
وَبِعِتَابِهِ إنْ سَاوَى
وَبِقَدْرِ الْإِمْكَانِ
وَبِقَدْرِ شَرَفِهِ يَكُونُ الْإِقْدَامُ
وَبِقَضَائِهِ يَتَبَرَّمُونَ
وَبِقَوْلِهِ وَسَرَابِيلَ تَقِيكُمْ بَأْسَكُمْ الدُّرُوعَ الَّتِي تَقِي الْبَأْسَ وَهُوَ الْحَرْبُ
وَبِكُفْرِهِمْ وَقَوْلِهِمْ عَلَى مَرْيَمَ بُهْتَانًا عَظِيمًا
وَبِلَالٌ سَابِقُ الْحَبَشِ
وَبِمِثْلِ ذَلِكَ وَصَّى رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَصْحَابَهُ
وَبِمِثْلِ هَذَا يَلْزَمُ ذَوِي الْفَضْلِ أَنْ يَتَأَوَّلُوا الْهَفَوَاتِ مِنْ إخْوَانِهِمْ
وَبِهِ نَزَلَ الْكِتَابُ وَجَاءَتْ السُّنَّةُ
وَبِهِمْ مِنْ الْحَاجَةِ وَالْعَجْزِ مَا وَصَفْنَا
وَبِهِمْ وَاثِقًا
وَتَأكُلونَ التُّراثَ أَكلًا لَمًّا
وَتَأَلُّفَهَا بِالْمُقَارَبَةِ وَالْمُسَاهَلَةِ
وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَمًّا
وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَّمًّا
وَتَأْوِيلَ الْجَاهِلِينَ
وَتَابَعَهَا عَلَى هَذِهِ الشَّهْوَةِ
وَتَابِعًا مَحْقُورًا
وَتَارَةً تَوَكُّلًا
وَتَارَةً زُهْدًا وَتَقَنُّعًا
وَتَارَةً عَلَى الْأَهْلِ
وَتَارَةً عَلَى الْمَالِ
وَتَارَةً مِنْ ضَعْفِ الْهِجَاءِ
وَتَارَةً يَكُونُ بِأَسْبَابٍ حَادِثَةٍ مِنْ غَيْرِ مَقَاصِدِ الْآدَمِيِّينَ فَلَا تَكُونُ خَارِجَةً عَنْ حَالِ الْعَدْلِ
وَتَاللَّهِ لَأَكِيدَنَّ أَصْنَامَكُمْ بَعْدَ أَنْ تُوَلُّوا مُدْبِرِينَ
وَتَبارَكَ الَّذي لَهُ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما وَعِندَهُ عِلمُ السّاعَةِ وَإِلَيهِ تُرجَعونَ
وَتَبَارَكَ الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَعِنْدَهُ عِلْمُ السَّاعَةِ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
وَتَبَرَّأَ مِنْك الْقَرِيبُ
وَتَبِعَاتُهَا بَاقِيَةٌ
وَتَبْعَثُ عَلَى الْفُرْقَةِ الْمُنَافِيَةِ لَهَا
وَتَتَأَلَّفُ الْأَعْدَاءَ بِالْمُصَاهَرَةِ حَتَّى يَرْجِعَ الْمُنَافِرُ مُؤَانِسًا
وَتَتَعَمَّرُ بِهِ الْبِلَادُ
وَتَتَغَيَّرُ مَعَ تَغَيُّرِ الْحَالَاتِ
وَتَتَّخِذونَ مَصانِعَ لَعَلَّكُم تَخلُدونَ
وَتَتَّخِذُونَ مَصَانِعَ لَعَلَّكُمْ تَخْلُدُونَ
وَتَتَّسِعُ النُّفُوسُ فِي التَّوَسُّعِ
وَتَجعَلونَ رِزقَكُم أَنَّكُم تُكَذِّبونَ
وَتَجَاوَزَ قَدْرَهُ
وَتَجَنَّبُوا الْكَذِبَ وَإِنْ رَأَيْتُمْ أَنَّ فِيهِ النَّجَاةَ فَإِنَّ فِيهِ الْهَلَكَةَ
وَتَجْتَمِعُ لِهَيْبَتِهِ الْقُلُوبُ الْمُتَفَرِّقَةُ
وَتَجْعَلُونَ رِزْقَكُمْ أَنَّكُمْ تُكَذِّبُونَ
وَتَجْمَعُونَ مَا لَا تَأْكُلُونَ
وَتَحَرَّزَ مِنْ غَوَائِلِ حَسَدِهِ
وَتَحَرُّزًا مِنْ مُكَاشَفَتِهِمْ
وَتَحَفَّظَ مِنْ عَوَاقِبِ مَكْرِهِ
وَتَحَكَّمَتْ فِيهِ أَهْوَاءُ أَعَادِيهِ
وَتَحُجَّ الْبَيْتَ إِنِ اسْتَطَعْتَ إِليْهِ سَبِيلاً
وَتَحْتَمِلُ مِنْ الضُّرِّ مَا احْتَمَلَتْ
وَتَحْذِيرُهَا مَا حَذَّرَ مِنْ مَعْصِيَتِهِ
وَتَحْرِيفُ ذَوِي الْآرَاءِ
وَتَحْصِيلَ النَّفْعِ لَا تَحْصِيلَ الْجَمْعِ
وَتَحْقِيقَ مَا كَانَ مُحْتَمَلًا
وَتَحْكِيمُهَا دَاعٍ إلَى سَلَاطَتِهَا وَفَسَادِ الْأَخْلَاقِ بِهَا
وَتَحْمِلُ أَثْقَالَكُمْ إِلَى بَلَدٍ لَمْ تَكُونُوا بَالِغِيهِ إِلَّا بِشِقِّ الْأَنْفُسِ إِنَّ رَبَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ
وَتَخَبَّطَ بِمَضَارِّهِ
وَتَدّعي حُبّ سَيفِ الدّوْلـةِ الأُمَـم ُ
وَتَذَرونَ الآخِرَةَ
وَتَذَرونَ ما خَلَقَ لَكُم رَبُّكُم مِن أَزواجِكُم بَل أَنتُم قَومٌ عادونَ
وَتَذَرُونَ الآخِرَةَ
وَتَذَرُونَ الْآخِرَةَ
وَتَذَرُونَ مَا خَلَقَ لَكُمْ رَبُّكُمْ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ عَادُونَ
وَتَذَكُّرُك فِي الْأُمُورِ اعْتِبَارًا
وَتَذْلِيلًا لِسَطْوَةِ الِاسْتِعْلَاءِ
وَتَرى كُلَّ أُمَّةٍ جاثِيَةً كُلُّ أُمَّةٍ تُدعى إِلى كِتابِهَا اليَومَ تُجزَونَ ما كُنتُم تَعمَلونَ
وَتَرَاكُمِ الْآثَامِ
وَتَرَكنا عَلَيهِ فِي الآخِرينَ
وَتَرَكنا عَلَيهِما فِي الآخِرينَ
وَتَرَكنا فيها آيَةً لِلَّذينَ يَخافونَ العَذابَ الأَليمَ
وَتَرَكَ أَسْهَلَهُمَا عَلَيْهِ
وَتَرَكَ زِينَةَ الدُّنْيَا
وَتَرَكَ لَكُمْ مَا كَسَبَ وَتَرَكْتُمْ عَلَيْهِ مَا اكْتَسَبَ
وَتَرَكُوا مِنْهَا مَا عَلِمُوا أَنَّهُ سَيَتْرُكُهُمْ
وَتَرَكْنَا بَعْضَهُمْ يَوْمَئِذٍ يَمُوجُ فِي بَعْضٍ وَنُفِخَ فِي الصُّورِ فَجَمَعْنَاهُمْ جَمْعًا
وَتَرَكْنَا عَلَيْهِ فِي الْآخِرِينَ
وَتَرَكْنَا عَلَيْهِمَا فِي الْآخِرِينَ
وَتَرَكْنَا فِيهَا آيَةً لِلَّذِينَ يَخَافُونَ الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
وَتَرَى الْمُجْرِمِينَ يَوْمَئِذٍ مُقَرَّنِينَ فِي الْأَصْفَادِ
وَتَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يُسَارِعُونَ فِي الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَأَكْلِهِمُ السُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَتَرَى كُلَّ أُمَّةٍ جَاثِيَةً كُلُّ أُمَّةٍ تُدْعَى إِلَى كِتَابِهَا الْيَوْمَ تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَتَرْجُمَانُ عَقْلِهِ
وَتَرْفَعُ الْعَبْدَ الْمَمْلُوكَ حَتَّى تُجْلِسَهُ مَجَالِسَ الْمُلُوكِ
وَتَرْقِيقِ الْأُدَبَاءِ
وَتَرْكَ التَّسَلُّطِ أَعَطْفُ عَلَى الْمَحَبَّةِ
وَتَرْكَ الْأَسْهَلِ بِالْأَصْعَبِ بَلَاءٌ
وَتَرْكَ مَا تَهْوَى دَوَاؤُهَا
وَتَرْكُ الدُّنْيَا أَفْضَلُ مِنْ مُلَابَسَتِهَا
وَتَرْكُ الْخَطِيئَةِ خَيْرٌ مِنْ مُعَالَجَةِ التَّوْبَةِ وَرُبَّ نَظْرَةٍ زَرَعَتْ شَهْوَةً
وَتَرْكُ حَزْمٍ قَدْ غَيَّرَ اسْمَهُ
وَتَرْكِ التَّسَلُّطِ بِالْقُوَّةِ
وَتَرْكِ النَّكِيرِ عَلَيْهِمْ
وَتَرْكِيبِ الْفِطْرَةِ
وَتَزَوَّدْ مِنْ يَوْمِك لِغَدِكَ
وَتَسيرُ الجِبالُ سَيرًا
وَتَسَهَّلَتْ عَلَيْهِ أَشْجَانُهُ
وَتَسِيرُ الْجِبَالُ سَيْرًا
وَتَسْتَصْغِرُونَ بِهَا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ
وَتَسْتَوْلِي عَلَيْهِمْ أَهْوَاؤُهُمْ فَيَتَقَاطَعُوا
وَتَسْتُرَ زَلَّتَهُمْ
وَتَسْكِينًا لِصَوْلَتِهِمْ
وَتَسْمَحُ فِي الطَّلَبِ
وَتَسْهِيلُ السَّبِيلِ عَلَيْهِمْ وَبَذْلُ الْمَجْهُودِ فِي رِفْدِهِمْ
وَتَسْوِيلَ مُحَالٍ يُؤْذِيك
وَتَشَعُّبُ جِهَاتِهَا تَوْسِعَةً لِطُلَّابِهَا
وَتَشْبِيهٌ مَعْلُولٌ
وَتَشْغَلُ الْقَلْبَ
وَتَشْهَدُ إذَا غِبْتَ
وَتَصلِيَةُ جَحيمٍ
وَتَصَدَّتْ لِأَسْمَاعِهِمْ آثَارُ الْغَيْرِ
وَتَصَدَّقَ بِهَا
وَتَصَنُّعًا لِلْمَخْلُوقَيْنِ
وَتَصَوَّرَ مِنْهَا مَا تُكِنُّ
وَتَصَوُّرُهُ حَتَّى لَا يَعْزُبَ عَنْهُ
وَتَصِلُ وِصَالَ الْمَلُولِ
وَتَصْرِفَهَا عَنْ غُرُورِ أَمَلِكَ حَتَّى لَا يُطِيلُ لَك الْأَمَلُ أَجَلًا قَصِيرًا
وَتَصْلِيَةُ جَحِيمٍ
وَتَضحَكونَ وَلا تَبكونَ
وَتَضُمَّ إلَى لُؤْمِهَا دَنَاءَةً وَغَدْرًا
وَتَضْحَكُونَ وَلا تَبْكُونَ
وَتَضْحَكُونَ وَلَا تَبْكُونَ
وَتَعَاطَى أَفْعَالَ الْفُكَاهَةِ وَالْبَطَرِ
وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى لِأَنَّ فِي التَّقْوَى رِضَى اللَّهِ تَعَالَى
وَتَعَيَّنَ اصْطِفَاؤُهُ
وَتَعْتَذِرُ النِّسَاءُ بِبُعْدِ الرِّجَالِ
وَتَعْتَقِدُ أَنَّ الْعَاقِلَ مُحَارَفٌ
وَتَعْظِيمُهُ مِنْ الْأَلْفَاظِ
وَتَعْفُو حِلْمًا
وَتَعْفُوَ عَمَّنْ ظَلَمَكَ
وَتَغَيُّرُ زَمَانِهِمَا
وَتَفَقَّدَ الطَّيرَ فَقالَ ما لِيَ لا أَرَى الهُدهُدَ أَم كانَ مِنَ الغائِبينَ
وَتَفَقَّدَ الطَّيْرَ فَقَالَ مَا لِيَ لَا أَرَى الْهُدْهُدَ أَمْ كَانَ مِنَ الْغَائِبِينَ
وَتَفْسِيرَ مَا كَانَ مُشْكِلًا
وَتَفْصِيلَ مَا أُجْمِلَ مِنْ أَحْوَالِهِمَا
وَتَقَاصَرَ عَنْ مُطَاوَلَةِ النُّظَرَاءِ
وَتَقَرُّبًا مِنْ قَلْبِهِ
وَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ كُلٌّ إِلَيْنَا رَاجِعُونَ
وَتَقَعُ فِيهِ الْمُنَازَعَةُ وَالْمُشَاجَرَةُ
وَتَقَلُّبَكَ فِي السّاجِدينَ
وَتَقَلُّبَكَ فِي السَّاجِدِينَ
وَتَقُولُ أَمَّا بَعْدُ
وَتَقْدِيمَهُ مِنْ غَيْرِ تَوْقِيتٍ وَلَا انْتِظَارٍ أَحْرَى
وَتَقْلِيلُهُ عَنْ أَنْ يَكُونَ مُسْتَكْثِرًا
وَتَكونُ الجِبالُ كَالعِهنِ
وَتَكونُ الجِبالُ كَالعِهنِ المَنفوشِ
وَتَكَفَّلَ بِنَوَائِبِهِمْ
وَتَكُفُّ بِسَطْوَتِهِ الْأَيْدِي الْمُتَغَالِبَةُ
وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ
وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ الْمَنْفُوشِ
وَتَكُونُ عُقْبًا إذَا مِتَّ
وَتَكْتَسِبُهُ مِنْ الْمَآثِمِ
وَتَكْثُرَ ذُنُوبُهُ
وَتَكْثِيرٌ يَكُونُ هَذْرًا
وَتَلَا عَلَيْهِمْ كِتَابَهُ
وَتَلْعَنُونَهُمْ وَيَلْعَنُونَكُمْ
وَتَمَازُجُ مُنَاسَبَةٍ
وَتَمَامُهَا فِي الْخَامِسَةِ مُعَلِّمٌ نَاصِحٌ
وَتَمَهَّدَتْ لَدَيْهِ أَحْوَالُ مَنْ خَبَرَهُ
وَتَمَوَّهَ عَلَيْهِ غُرُورُهَا فَصَارَ بِمَيْسُورِهَا قَانِعًا
وَتَمَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ صِدْقًا وَعَدْلًا لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَتَمْتَنِعُ مِنْ خَوْفِهِ النُّفُوسُ الْعَادِيَةُ
وَتَمْنَعُهَا الْمَعْصِيَةُ مِنْ الْإِجَابَةِ فَلَا تَطْلُبُ شَارِدًا
وَتَنحِتونَ مِنَ الجِبالِ بُيوتًا فارِهينَ
وَتَنَافُسُ النُّظَرَاءِ
وَتَنْتَظِمُ أُمُورُ جُمْلَتِهَا
وَتَنْتَهِيَ عَنْ الْغَيِّ إذَا زَجَرَهَا
وَتَنْجَلِيَ لَهُمْ أَسْبَابُ الْخِيَرَةِ
وَتَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا فَارِهِينَ
وَتَنْزِيهًا عَنْ التَّمَلُّقِ بِهِ
وَتَنْطَوِي عَلَيْهَا صَحِيفَةُ عَمَلِهِ
وَتَنْعَكِسُ عَنْ الْبَادِئِ بِهَا
وَتَنْمُو بِهِ الْأَمْوَالُ
وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ
وَتَوَقَّى شُبُهَاتِ الْمَكَاسِبِ
وَتَوَقَّى مَصَارِعَ كَيْدِهِ
وَتَوَقِّيًا مِنْ تَسَلُّطِ الْغُرَبَاءِ الْأَجَانِبِ
وَتَوَكَّل عَلَى الحَيِّ الَّذي لا يَموتُ وَسَبِّح بِحَمدِهِ وَكَفى بِهِ بِذُنوبِ عِبادِهِ خَبيرًا
وَتَوَكَّل عَلَى العَزيزِ الرَّحيمِ
وَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ وَكَفى بِاللَّهِ وَكيلًا
وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَتَوَكَّلْ عَلَى الْحَيِّ الَّذِي لَا يَمُوتُ وَسَبِّحْ بِحَمْدِهِ وَكَفَى بِهِ بِذُنُوبِ عِبَادِهِ خَبِيرًا
وَتَوَكَّلْ عَلَى الْعَزِيزِ الرَّحِيمِ
وَتَوَكُّلًا عَلَى مَا يَلْزَمُ النَّاسَ مِنْ صِيَانَتِهِ
وَتَوَلَّ عَنهُم حَتّى حينٍ
وَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ
وَتَوَلَّى عَنْهُمْ وَقَالَ يَا أَسَفَى عَلَى يُوسُفَ وَابْيَضَّتْ عَيْنَاهُ مِنَ الْحُزْنِ فَهُوَ كَظِيمٌ
وَتَوَهَّمُوا أَنَّ مَا تَمِيلُ إلَيْهِ نُفُوسُهُمْ مِنْ الْأَمْوَالِ الْمُقْتَنَاةِ
وَتُثَبِّطُ عَنْ الْآخِرَةِ وَالْأُولَى
وَتُجِيبُ إلَى صَلَاحِهَا
وَتُحِبّونَ المالَ حُبًّا جَمًّا
وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبًّا جَمًّا
وَتُدْبِرُ إدْبَارَ الْهَارِبِ
وَتُرَاعِي النَّزَاهَةَ
وَتُرَاعِي مَا اسْتَقَامَ بِهِ الْأَمْرُ
وَتُسْتَدْفَعُ مَكَائِدُ الْأَعْدَاءِ
وَتُشِيرُ بِالْيَدِ
وَتُعَانِدُ أَهْلَهُ هَذَا الْعِنَادَ
وَتُعَجِّلُ بِالْإِقْدَامِ عَلَيْهِ
وَتُعْطِيَ مَنْ حَرَمَكَ
وَتُفَارِقُ فِرَاقَ الْعُجُولِ
وَتُفْضِي إلَى مُخَالَطَةِ الْأَرْوَاحِ وَإِنْ تَفَارَقَتْ أَجْسَادُهَا
وَتُقِيمَ الصَّلاَةَ، وَتُؤْتِيَ الزَّكَاةَ، وَتَصُومَ رَمَضَانَ،
وَتُكْثِرُ الْمُوَاسَاةَ وَالتَّوَاصُلَ
وَتُنْهِضَنَا الْمَعُونَةُ بِتَوْفِيَةِ هَذِهِ الْحُقُوقِ
وَتُوجِبُ حِفْظَ الْأَمَانَةِ
وَتِلكَ الأَمثالُ نَضرِبُها لِلنّاسِ وَما يَعقِلُها إِلَّا العالِمونَ
وَتِلكَ الجَنَّةُ الَّتي أورِثتُموها بِما كُنتُم تَعمَلونَ
وَتِلكَ نِعمَةٌ تَمُنُّها عَلَيَّ أَن عَبَّدتَ بَني إِسرائيلَ
وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ وَمَا يَعْقِلُهَا إِلَّا الْعَالِمُونَ
وَتِلْكَ الْجَنَّةُ الَّتِي أُورِثْتُمُوهَا بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَتِلْكَ الْقُرَى أَهْلَكْنَاهُمْ لَمَّا ظَلَمُوا وَجَعَلْنَا لِمَهْلِكِهِمْ مَوْعِدًا
وَتِلْكَ حُجَّتُنَا آتَيْنَاهَا إِبْرَاهِيمَ عَلَى قَوْمِهِ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مَنْ نَشَاءُ إِنَّ رَبَّكَ حَكِيمٌ عَلِيمٌ
وَتِلْكَ عَادٌ جَحَدُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَعَصَوْا رُسُلَهُ وَاتَّبَعُوا أَمْرَ كُلِّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ
وَتِلْكَ نِعْمَةٌ تَمُنُّهَا عَلَيَّ أَنْ عَبَّدْتَ بَنِي إِسْرَائِيلَ
وَثَمودَ الَّذينَ جابُوا الصَّخرَ بِالوادِ
وَثَمودَ فَما أَبقى
وَثَمودُ وَقَومُ لوطٍ وَأَصحابُ الأَيكَةِ أُولئِكَ الأَحزابُ
وَثَمَرَةُ الْعَمَلِ أَنْ يُؤْجَرَ عَلَيْهِ
وَثَمَرَةُ الْقَلْبِ الْوَلَدُ
وَثَمُودَ الَّذِينَ جَابُوا الصَّخْرَ بِالْوَادِ
وَثَمُودَ فَمَا أَبْقَى
وَثَمُودُ وَقَوْمُ لُوطٍ وَأَصْحَابُ الْأَيْكَةِ أُولَئِكَ الْأَحْزَابُ
وَثُلَّةٌ مِنَ الآخِرينَ
وَثُلَّةٌ مِنَ الْآخِرِينَ
وَثُلَّةٌ مِّنَ الآخِرِينَ
وَثُلْمَةٌ يَسُدُّهَا فِي الْمُؤَازَرَةِ وَالْمُظَافَرَةِ
وَثِقَةً بِمَا تَسْتَشْعِرُهُ مِنْ صِحَّةِ رَوِيَّتِك
وَثِيابَكَ فَطَهِّر
وَثِيَابَكَ فَطَهِّرْ
وَجاءَ رَبُّكَ وَالمَلَكُ صَفًّا صَفًّا
وَجاءَ فِرعَونُ وَمَن قَبلَهُ وَالمُؤتَفِكاتُ بِالخاطِئَةِ
وَجاءَ مِن أَقصَى المَدينَةِ رَجُلٌ يَسعى قالَ يا قَومِ اتَّبِعُوا المُرسَلينَ
وَجاءَت سَكرَةُ المَوتِ بِالحَقِّ ذلِكَ ما كُنتَ مِنهُ تَحيدُ
وَجاءَت كُلُّ نَفسٍ مَعَها سائِقٌ وَشَهيدٌ
وَجَاءَ أَهْلُ الْمَدِينَةِ يَسْتَبْشِرُونَ
وَجَاءَ إِخْوَةُ يُوسُفَ فَدَخَلُوا عَلَيْهِ فَعَرَفَهُمْ وَهُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
وَجَاءَ السَّحَرَةُ فِرْعَوْنَ قَالُوا إِنَّ لَنَا لَأَجْرًا إِنْ كُنَّا نَحْنُ الْغَالِبِينَ
وَجَاءَ رَبُّكَ وَالْمَلَكُ صَفًّا صَفًّا
وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَن قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ
وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَنْ قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ
وَجَاءَ مِنْ أَقْصَى الْمَدِينَةِ رَجُلٌ يَسْعَى قَالَ يَا قَوْمِ اتَّبِعُوا الْمُرْسَلِينَ
وَجَاءَتْ سَكْرَةُ الْمَوْتِ بِالْحَقِّ ذَلِكَ مَا كُنْتَ مِنْهُ تَحِيدُ
وَجَاءَتْ كُلُّ نَفْسٍ مَعَهَا سَائِقٌ وَشَهِيدٌ
وَجَاءُوا أَبَاهُمْ عِشَاءً يَبْكُونَ
وَجَافٍ عَنْ النَّوْمِ جَنْبَك
وَجَبَ أَنْ نَبْدَأَ بِعَدْلِ الْإِنْسَانِ فِي نَفْسِهِ
وَجَبَ سَتْرُهَا بِالْعَقْلِ لِمَا فِي ظُهُورِهَا مِنْ الْقُبْحِ
وَجَبَ عَلَى الْعَالِمِ أَنْ يَكُونَ عَلَيْهِ مُقْبِلًا وَعَلَى تَعْلِيمِهِ مُتَوَفِّرًا لَا يُخْفِي عَلَيْهِ مَكْنُونًا
وَجَبَ عَلَى الْمُسْتَوْدَعِ لَهُ أَدَاءُ
وَجَحَدوا بِها وَاستَيقَنَتها أَنفُسُهُم ظُلمًا وَعُلُوًّا فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ المُفسِدينَ
وَجَحَدُوا بِهَا وَاسْتَيْقَنَتْهَا أَنْفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُفْسِدِينَ
وَجَزاءُ سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِثلُها فَمَن عَفا وَأَصلَحَ فَأَجرُهُ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ لا يُحِبُّ الظّالِمينَ
وَجَزاهُم بِما صَبَروا جَنَّةً وَحَريرًا
وَجَزَاءَ الصَّفْحِ
وَجَزَاءُ سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِثْلُهَا فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ
وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَنَّةً وَحَرِيرًا
وَجَسَدَهُ احْتِمَالَ التَّعَبِ
وَجَعَلتُ لَهُ مالًا مَمدودًا
وَجَعَلنا ذُرِّيَّتَهُ هُمُ الباقينَ
وَجَعَلنا سِراجًا وَهّاجًا
وَجَعَلنا فيها جَنّاتٍ مِن نَخيلٍ وَأَعنابٍ وَفَجَّرنا فيها مِنَ العُيونِ
وَجَعَلنا فيها رَواسِيَ شامِخاتٍ وَأَسقَيناكُم ماءً فُراتًا
وَجَعَلنا مِن بَينِ أَيديهِم سَدًّا وَمِن خَلفِهِم سَدًّا فَأَغشَيناهُم فَهُم لا يُبصِرونَ
وَجَعَلنا مِنهُم أَئِمَّةً يَهدونَ بِأَمرِنا لَمّا صَبَروا وَكانوا بِآياتِنا يوقِنونَ
وَجَعَلنا نَومَكُم سُباتًا
وَجَعَلناهُم أَئِمَّةً يَدعونَ إِلَى النّارِ وَيَومَ القِيامَةِ لا يُنصَرونَ
وَجَعَلنَا اللَّيلَ لِباسًا
وَجَعَلنَا النَّهارَ مَعاشًا
وَجَعَلوا بَينَهُ وَبَينَ الجِنَّةِ نَسَبًا وَلَقَد عَلِمَتِ الجِنَّةُ إِنَّهُم لَمُحضَرونَ
وَجَعَلوا لَهُ مِن عِبادِهِ جُزءًا إِنَّ الإِنسانَ لَكَفورٌ مُبينٌ
وَجَعَلَ القَمَرَ فيهِنَّ نورًا وَجَعَلَ الشَّمسَ سِراجًا
وَجَعَلَ الْقَمَرَ فِيهِنَّ نُورًا وَجَعَلَ الشَّمْسَ سِرَاجًا
وَجَعَلَ لِكُلِّ عَصْرٍ حَظًّا مِنْ زَوَاجِرِهِ
وَجَعَلَ مَا تَعَبَّدَهُمْ بِهِ مَأْخُوذًا مِنْ عَقْلٍ مَتْبُوعٍ
وَجَعَلَ مَا سَلَبَهُ الصَّبِيُّ مِنْ الْبِشْرِ وَالْحَيَاءِ سَبَبًا لِتَغَيُّرِ النَّاسِ
وَجَعَلَنِي مُبَارَكًا أَيْنَ مَا كُنْتُ وَأَوْصَانِي بِالصَّلَاةِ وَالزَّكَاةِ مَا دُمْتُ حَيًّا
وَجَعَلَها كَلِمَةً باقِيَةً في عَقِبِهِ لَعَلَّهُم يَرجِعونَ
وَجَعَلَهَا كَلِمَةً بَاقِيَةً فِي عَقِبِهِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَجَعَلَهَا مِنْ دَلَائِلِ رُسُلِهِ وَأَوْضَحَ بِهَا الْحُجَّةَ عَلَى خَلْقِهِ
وَجَعَلَهُ مِنْ عَزَائِمِ التَّقْوَى فِيمَا افْتَرَضَهُ وَحَثَّ عَلَيْهِ
وَجَعَلُوا المَلائِكَةَ الَّذينَ هُم عِبادُ الرَّحمنِ إِناثًا أَشَهِدوا خَلقَهُم سَتُكتَبُ شَهادَتُهُم وَيُسأَلونَ
وَجَعَلُوا الْمَلَائِكَةَ الَّذِينَ هُمْ عِبَادُ الرَّحْمَنِ إِنَاثًا أَشَهِدُوا خَلْقَهُمْ سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ
وَجَعَلُوا بَيْنَهُ وَبَيْنَ الْجِنَّةِ نَسَبًا وَلَقَدْ عَلِمَتِ الْجِنَّةُ إِنَّهُمْ لَمُحْضَرُونَ
وَجَعَلُوا ذَلِكَ ذَرِيعَةً إلَى الِاسْتِهْزَاءِ بِهِمْ
وَجَعَلُوا لَهُ مِنْ عِبَادِهِ جُزْءًا إِنَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ مُبِينٌ
وَجَعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا لِيُضِلُّوا عَنْ سَبِيلِهِ قُلْ تَمَتَّعُوا فَإِنَّ مَصِيرَكُمْ إِلَى النَّارِ
وَجَعَلْتُ لَهُ مَالا مَّمْدُودًا
وَجَعَلْتُ لَهُ مَالًا مَمْدُودًا
وَجَعَلْنَا ابْنَ مَرْيَمَ وَأُمَّهُ آيَةً وَآوَيْنَاهُمَا إِلَى رَبْوَةٍ ذَاتِ قَرَارٍ وَمَعِينٍ
وَجَعَلْنَا السَّمَاءَ سَقْفًا مَحْفُوظًا وَهُمْ عَنْ آيَاتِهَا مُعْرِضُونَ
وَجَعَلْنَا اللَّيْلَ لِبَاسًا
وَجَعَلْنَا النَّهَارَ مَعَاشًا
وَجَعَلْنَا ذُرِّيَّتَهُ هُمُ الْبَاقِينَ
وَجَعَلْنَا سِرَاجًا وَهَّاجًا
وَجَعَلْنَا فِي الْأَرْضِ رَوَاسِيَ أَنْ تَمِيدَ بِهِمْ وَجَعَلْنَا فِيهَا فِجَاجًا سُبُلًا لَعَلَّهُمْ يَهْتَدُونَ
وَجَعَلْنَا فِيهَا جَنَّاتٍ مِنْ نَخِيلٍ وَأَعْنَابٍ وَفَجَّرْنَا فِيهَا مِنَ الْعُيُونِ
وَجَعَلْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ شَامِخَاتٍ وَأَسْقَيْنَاكُمْ مَاءً فُرَاتًا
وَجَعَلْنَا لَكُمْ فِيهَا مَعَايِشَ وَمَنْ لَسْتُمْ لَهُ بِرَازِقِينَ
وَجَعَلْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَمِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَأَغْشَيْنَاهُمْ فَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ
وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ
وَجَعَلْنَا نَوْمَكُمْ سُبَاتًا
وَجَعَلْنَاهُمْ أَئِمَّةً يَدْعُونَ إِلَى النَّارِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ لَا يُنْصَرُونَ
وَجَلَدُهُ بِفَشَلِهِ
وَجَمَحَتْ بِهِ عَنْ قَنَاعَةِ زُهْدِهِ
وَجَمَعَ إلَى فَضِيلَةِ الْعِلْمِ جَمِيلَ الصِّيَانَةِ وَعِزَّ النَّزَاهَةِ فَصَارَ بِالْمَنْزِلَةِ الَّتِي يَسْتَحِقُّهَا بِفَضَائِلِهِ
وَجَمَعَ فَأَوعى
وَجَمَعَ فَأَوْعَى
وَجَمَعُوا كَثِيرًا فَأَصْبَحَ أَمَلُهُمْ غُرُورًا
وَجَمْعُهُمْ ثُبُورًا
وَجَنّاتٍ أَلفافًا
وَجَنّاتٍ وَعُيونٍ
وَجَنَّاتٍ أَلْفَافًا
وَجَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
وَجَهْلُ مَا يَبْتَدِئُ بِهِ الْمُتَعَلِّمُ أَقْبَحُ مِنْ جَهْلِ مَا يَنْتَهِي إلَيْهِ الْعَالِمُ
وَجُمِعَ الشَّمسُ وَالقَمَرُ
وَجُمِعَ الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ
وَجُنودُ إِبليسَ أَجمَعونَ
وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ
وَجِبِلَّةً لَا تَزُولُ
وَجِهَاتُ الْمَكَاسِبِ مُتَشَعِّبَةٌ
وَجِيءَ يَومَئِذٍ بِجَهَنَّمَ يَومَئِذٍ يَتَذَكَّرُ الإِنسانُ وَأَنّى لَهُ الذِّكرى
وَجِيءَ يَوْمَئِذٍ بِجَهَنَّمَ يَوْمَئِذٍ يَتَذَكَّرُ الْإِنْسَانُ وَأَنَّى لَهُ الذِّكْرَى
وَجْهُ فَسَادِهَا أَنَّ شَيْخِي لَمْ يَذْكُرْهَا وَمَا لَمْ يَذْكُرْهُ الشَّيْخُ لَا خَيْرَ فِيهِ
وَحورٌ عينٌ
وَحَاجِزًا عَنْ مُخَالَفَتِهِ
وَحَاجَّنِي بَعْضُهُمْ عَلَيْهِ فَقَالَ
وَحَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ قَلْبِهِ
وَحَالَةُ تَصَرُّفٍ إنْ أَرَحْتهَا فِيهَا تَخَلَّتْ
وَحَالُ تَصَرُّفِهِ وَيَقِظَتِهِ
وَحَالُ تَقْصِيرٍ وَإِجْحَافٍ
وَحَالُ غُلُوٍّ وَإِسْرَافٍ
وَحَالُهُ عُرْضَةً لِلنَّوَائِبِ
وَحَثُّ النَّفْسِ عَلَى أَنْ تَأْتَمِرَ بِمَا يَأْمُرُ بِهِ
وَحَدائِقَ غُلبًا
وَحَدَائِقَ غُلْبًا
وَحَدُ الْحِلْمِ ضَبْطُ النَّفْسِ عَنْ
وَحَدِيثًا فِي الْأَخِرِينَ
وَحَدَّثَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ بِحَدِيثٍ فَقَالَ لَهُ رَجُلٌ
وَحَدَّثَهُمْ فَلَمْ يَكْذِبْهُمْ
وَحَذَرًا مِنْ اسْتِحْقَاقِ الذَّمِّ وَالْعِقَابِ
وَحَذْفَ الْمَعْسُورِ أَسْلَمُ
وَحَذْفِ الْمَعْسُورِ
وَحَرَامٌ عَلَى قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا أَنَّهُمْ لَا يَرْجِعُونَ
وَحَرَامُهَا عِقَابٌ
وَحَسْبُ مَنْ هَذَا أَجْرُهُ أَنْ يَلْتَمِسَ عَلَيْهِ أَجْرًا
وَحَسْبُك أَنْ يَكُونَ لَك مِنْ أَخِيك أَكْثَرُهُ
وَحَسْبُك بِذَلِكَ سُوءًا عَنْ اسْتِقْصَاءِ ذَمِّهِ
وَحَسْبُك ذَمًّا بِمَنْ كَانَتْ أَفْعَالُهُ تَصْدُرُ عَنْ غَيْرِ تَمْيِيزٍ ، وَتُوجَدُ لِغَيْرِ عِلَّةٍ
وَحَسْبُك مَهَانَةً مِنْ رَجُلٍ مُسْتَثْقِلٍ عِنْدَ إقْلَالِهِ
وَحَسْبُك مِنْ حَادِثٍ بِامْرِئٍ تَرَى حَاسِدِيهِ لَهُ رَاحِمَيْنَا وَالْخَامِسُ
وَحَسْبُك نَقْصًا فِي رَجُلٍ يَكُونُ الصَّغِيرُ الْمُسَاوِي لَهُ فِي الْجَهْلِ أَفْضَلَ مِنْهُ
وَحَشْوُك فِيمَا بَيْنَ ذَلِكَ بَوْلٌ وَعَذِرَةٌ
وَحَظِيَ بِفَضِيلَتِهِ
وَحَفِظَ تَهْذِيبَهَا
وَحَفِظْت مَا عَلِمْت
وَحَفِظْنَاهَا مِنْ كُلِّ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ
وَحَقٌّ عَلَى مَنْ تَرَكَ الْعُجْبَ بِمَا يُحْسِنُ أَنْ يَدَعَ التَّكَلُّفَ لِمَا لَا يُحْسِنُ
وَحَقُّهُ شُكْرُ النِّعْمَةِ
وَحَكَى ابْنُ عَوْنٍ أَنَّ
وَحَكَى الْأَصْمَعِيُّ أَنَّ أَبَا بَكْرٍ الصِّدِّيقَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ كَانَ إذَا مَدَحَ قَالَ
وَحَكَى الْأَصْمَعِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى أَنَّ أَعْرَابِيًّا قَالَ لِابْنِهِ
وَحَكَى الْحَسَنُ بْنُ رَجَاءٍ مِثْلَ ذَلِكَ عَنْ الْمَأْمُونِ قَالَ
وَحَكَى الْمَدَائِنِيُّ أَنَّ أَوَّلَ مَنْ كَتَبَ بِهَا مُرَامِرُ بْنُ مُرَّةَ
وَحَكَى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُبَارَكِ قَالَ
وَحَكَى عِكْرِمَةُ قَالَ
وَحَكَى كَعْبُ الْأَحْبَارِ أَنَّهُ مَكْتُوبٌ فِي التَّوْرَاةِ
وَحَكَى مُقَاتِلٌ أَنَّ إبْرَاهِيمَ الْخَلِيلَ عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ الصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ قَالَ
وَحَمَلناهُ عَلى ذاتِ أَلواحٍ وَدُسُرٍ
وَحَمَلْنَاهُ عَلَى ذَاتِ أَلْوَاحٍ وَدُسُرٍ
وَحَمِيَّةُ الْمُنَاسِبِينَ إنَّمَا تَدْعُو إلَى النُّصْرَةِ عَلَى الْبُعَدَاءِ وَالْأَجَانِبِ
وَحَنَانًا مِنْ لَدُنَّا وَزَكَاةً وَكَانَ تَقِيًّا
وَحُدُوثَ النِّعْمَةِ يُضَاعِفُ الْكَمَدَ
وَحُدُوثِهَا حَتْمًا
وَحُرِمَ التَّوْفِيقَ
وَحُرَّاسُهُ فِي الْأَرْضِ الَّذِينَ يَقْبِضُونَ أَرْزَاقَهُمْ يَذُبُّونَ عَنْ النَّاسِ
وَحُسْنُ التَّدْبِيرِ فِي الْمَعِيشَةِ
وَحُسْنُ الصَّنِيعَةِ
وَحُسْنُ الْخَلْقِ أَنْ يَكُونَ سَهْلَ الْعَرِيكَةِ
وَحُسْنِ الْمُتَارَكَةِ بَعْدَ الْوَرْطَةِ
وَحُشِرَ لِسُلَيمانَ جُنودُهُ مِنَ الجِنِّ وَالإِنسِ وَالطَّيرِ فَهُم يوزَعونَ
وَحُشِرَ لِسُلَيْمَانَ جُنُودُهُ مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ وَالطَّيْرِ فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَحُصِّلَ ما فِي الصُّدورِ
وَحُصِّلَ مَا فِي الصُّدُورِ
وَحُكِيَ أَنَّ أَبَا حَازِمٍ الْأَعْرَجَ أَخْبَرَ سُلَيْمَانَ بْنَ عَبْدِ الْمَلِكِ بِوَعِيدِ اللَّهِ لِلْمُذْنِبَيْنِ
وَحُكِيَ أَنَّ أَعْرَابِيًّا أَتَى ابْنَ أَبِي ذِئْبٍ فَسَأَلَهُ عَنْ مَسْأَلَةِ طَلَاقٍ فَأَفْتَاهُ بِطَلَاقِ امْرَأَتِهِ
وَحُكِيَ أَنَّ أَعْرَابِيَّةً دَخَلَتْ مِنْ الْبَادِيَةِ فَسَمِعَتْ صُرَاخًا فِي دَارٍ فَقَالَتْ
وَحُكِيَ أَنَّ إسْرَائِيلَ بْنَ مُحَمَّدٍ الْقَاضِي قَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ الرَّشِيدَ حَبَسَ أَبِي الْعَتَاهِيَةِ فَكَتَبَ عَلَى حَائِطِ الْحَبْسِ
وَحُكِيَ أَنَّ الرَّشِيدَ حَبَسَ رَجُلًا ثُمَّ سَأَلَ عَنْهُ بَعْدَ زَمَانٍ
وَحُكِيَ أَنَّ اللَّهَ تَعَالَى أَوْحَى إلَى دَاوُد عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ
وَحُكِيَ أَنَّ الْإِسْكَنْدَرَ قَالَ لِحُكَمَاءِ الْهِنْدِ
وَحُكِيَ أَنَّ الْإِسْكَنْدَرَ لَمَّا أَرَادَ الْخُرُوجَ إلَى أَقَاصِي الْأَرْضِ قَالَ لأرسطاطاليس
وَحُكِيَ أَنَّ الْمُؤَمَّلَ بْنَ أُمَيْلٍ الشَّاعِرَ لَمَّا قَالَ يَوْمَ الْحِيرَةِ
وَحُكِيَ أَنَّ امْرَأَةً أَتَتْ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَتْ
وَحُكِيَ أَنَّ بَعْضَ الزُّهَّادِ وَقَفَ عَلَى جَمْعٍ فَنَادَى بِأَعْلَى صَوْتِهِ
وَحُكِيَ أَنَّ بَعْضَ الْحُكَمَاءِ رَأَى رَجُلًا يُكْثِرُ الْكَلَامَ وَيُقِلُّ السُّكُوتَ فَقَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ بَعْضَ مُلُوكِ الْفُرْسِ كَتَبَ كِتَابًا وَدَفَعَهُ إلَى وَزِيرٍ لَهُ وَقَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ تِلْمِيذًا سَأَلَ عَالِمًا عَنْ بَعْضِ الْعُلُومِ فَلَمْ يُفِدْهُ
وَحُكِيَ أَنَّ رَجُلًا أَسَرَّ إلَى صَدِيقٍ لَهُ حَدِيثًا ثُمَّ قَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ رَجُلًا شَكَا كَثْرَةَ عِيَالِهِ إلَى بَعْضِ الزُّهَّادِ فَقَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ وَأَعْرَابِيٌّ حَاضِرٌ
وَحُكِيَ أَنَّ سُلَيْمَانَ بْنَ دَاوُد عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
وَحُكِيَ أَنَّ عَبْدَ الْمَلِكِ بْنَ مَرْوَانَ قَالَ لِلشَّعْبِيِّ
وَحُكِيَ أَنَّ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ قَالَ لِعَامِرِ بْنِ مُرَّةَ الزُّهْرِيِّ
وَحُكِيَ أَنَّ قَوْمًا مَشَوْا خَلْفَ عَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ
وَحُكِيَ أَنَّ مُعَاوِيَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ سَأَلَ عُمَرَ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ
وَحُكِيَ عَنْ أَبِي صَالِحِ بْنِ حَسَّانَ
وَحُكِيَ عَنْ الْأَحْنَفِ بْنِ قَيْسٍ أَنَّهُ قَالَ
وَحُكِيَ عَنْ الْمُعْتَضِدِ أَنَّهُ قَالَ
وَحُلْمُ النِّيَامِ
وَحُمِلَتِ الأَرضُ وَالجِبالُ فَدُكَّتا دَكَّةً واحِدَةً
وَحُمِلَتِ الأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً وَاحِدَةً
وَحُمِلَتِ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً وَاحِدَةً
وَحُورٌ عِينٌ
وَحِدَّةِ ذِهْنِهِ
وَحِرَاسَةِ التَّبْدِيلِ فِيهِ
وَحِسَابُهُمْ عَلَى اللهِ تَعَالَى
وَحِفظًا مِن كُلِّ شَيطانٍ مارِدٍ
وَحِفْظًا مِنْ كُلِّ شَيْطَانٍ مَارِدٍ
وَحِفْظِ الْأَوْزَانِ مِنْ الصَّدَى حِفْظَ الْعَقْلِ مِنْ الْهَوَى
وَحِلْيَةٌ زَيَّنَ اللَّهُ بِهَا عَوَاطِلَ الْأَحْسَابِ
وَحِينَ يَرْهَبُ
وَحِينَ يَشْتَهِي
وَحِينَ يَغْضَبُ
وَحِيَلٍ فِقْهِيَّةٍ
وَخَادَعَ نَفْسَهُ بِغَلَطِهِ
وَخَادِمُك سَبْعًا وَوَزِيرُك سَبْعًا
وَخَافَ عَلَيْهَا بَوَائِقَ الْهَوَى وَالْقُدْرَةِ
وَخَالَطَ أَهْلَ الْفِقْهِ وَالْحِكْمَةِ
وَخَانَهُ الرَّجَاءُ
وَخَبَرَ مِنْهَا كُنْهَ إشْفَاقِهَا رَاضَ نَفْسَهُ لِتَثْبُتَ عَلَى أَحَدِ حَالَاتِهَا
وَخَسَفَ القَمَرُ
وَخَسَفَ الْقَمَرُ
وَخَشْيَةُ اللَّهِ فِي السِّرِّ وَالْعَلَانِيَةِ
وَخَصَّ الصَّبِيَّ
وَخَطَبَ رَجُلٌ مِنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا يَتِيمَةً كَانَتْ عِنْدَهُ فَقَالَ
وَخَفِيَ عَلَيْهِ أَنَّهُ إذَا تَعَدَّى طَوْرَهُ
وَخَلَقنا لَهُم مِن مِثلِهِ ما يَركَبونَ
وَخَلَقناكُم أَزواجًا
وَخَلَقَ الجانَّ مِن مارِجٍ مِن نارٍ
وَخَلَقَ اللَّهُ السَّماواتِ وَالأَرضَ بِالحَقِّ وَلِتُجزى كُلُّ نَفسٍ بِما كَسَبَت وَهُم لا يُظلَمونَ
وَخَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ وَلِتُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَخَلَقَ الْجَانَّ مِن مَّارِجٍ مِّن نَّارٍ
وَخَلَقَ الْجَانَّ مِنْ مَارِجٍ مِنْ نَارٍ
وَخَلَقْنَا لَهُمْ مِنْ مِثْلِهِ مَا يَرْكَبُونَ
وَخَلَقْنَاكُمْ أَزْوَاجًا
وَخَلُصَ مِنْ
وَخَلَّصَهُ مِمَّا بَيْنَ يَدَيْهِ مِنْ الْخَطَرِ
وَخَيْرٌ مِنْ الصَّوَابِ قَائِلُهُ
وَخَيْرٌ مِنْ الْعِلْمِ حَامِلُهُ
وَخَيْرٌ مِنْهُ مَنْ إذَا نَسِيت ذَكَّرَك
وَخَيْرُ النَّاسِ أَنْفَعُهُمْ لِلنَّاسِ
وَخَيْرُ الْأَعْمَالِ مَا اسْتَحَقَّ شُكْرًا
وَخَيْرُ مَا فِي اللَّئِيمِ أَنْ يَكُفَّ عَنْك شَرَّهُ
وَخُبْثِ نَتَائِجِهِ
وَخُذ بِيَدِكَ ضِغثًا فَاضرِب بِهِ وَلا تَحنَث إِنّا وَجَدناهُ صابِرًا نِعمَ العَبدُ إِنَّهُ أَوّابٌ
وَخُذْ أَثْقَلَهُمَا عَلَيْك
وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِبْ بِهِ وَلَا تَحْنَثْ إِنَّا وَجَدْنَاهُ صَابِرًا نِعْمَ الْعَبْدُ إِنَّهُ أَوَّابٌ
وَخُذْ مِنْ نَفْسِك لِنَفْسِك
وَخُرُوجِهِ عَنْ جُمْلَةِ الْعَوَامّ الْمُسْتَرْذَلِينَ
وَخُسْرَانِ خُرُوجِهَا عَنْك
وَخُلُوِّ الْخَاطِرِ مِنْ حُسْنِ الظَّنِّ
وَخُلُوِّهِ بِخَاطِرِهِ
وَخُلِقَتْ الْمَرْأَةُ مِنْ الرَّجُلِ فَهَمُّهَا فِي الرَّجُلِ
وَخِبْرَةُ أَخْلَاقِهِمْ قَبْلَ اصْطِفَائِهِمْ
وَداعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذنِهِ وَسِراجًا مُنيرًا
وَدانِيَةً عَلَيهِم ظِلالُها وَذُلِّلَت قُطوفُها تَذليلًا
وَدَارُ غِنًى لِمَنْ تَزَوَّدَ مِنْهَا
وَدَارُ نَجَاةٍ لِمَنْ فَهِمَ عَنْهَا
وَدَاعِي الْوَجْهِ الثَّانِي هُوَ الرَّهْبَةُ
وَدَاعِي الْوَجْهِ الْأَوَّلِ هُوَ الرَّغْبَةُ
وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ وَسِرَاجًا مُنِيرًا
وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلَالُهَا وَذُلِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلًا
وَدَاوُودَ وَسُلَيْمَانَ إِذْ يَحْكُمَانِ فِي الْحَرْثِ إِذْ نَفَشَتْ فِيهِ غَنَمُ الْقَوْمِ وَكُنَّا لِحُكْمِهِمْ شَاهِدِينَ
وَدَخَلَ أَبُو الدَّرْدَاءِ رَضِيَ اللَّهُ
وَدَخَلَ أَبُو حَازِمٍ عَلَى بِشْرِ بْنِ مَرْوَانَ فَقَالَ
وَدَخَلَ جَنَّتَهُ وَهُوَ ظَالِمٌ لِنَفْسِهِ قَالَ مَا أَظُنُّ أَنْ تَبِيدَ هَذِهِ أَبَدًا
وَدَخَلَ قَوْمٌ مَنْزِلَ عَابِدٍ فَلَمْ يَجِدُوا شَيْئًا يَقْعُدُونَ عَلَيْهِ فَقَالَ
وَدَرَكِ طُلَّابِهِ
وَدَعَا إلَى الِاسْتِثْقَالِ وَالْمَلَالِ
وَدَعَا بِأَبِي الْعَتَاهِيَةِ فَاسْتَحَلَّهُ وَوَهَبَ لَهُ أَلْفَ دِينَارٍ وَأَطْلَقَهُ
وَدَعَا قَوْمٌ رَجُلًا كَانَ يَأْلَفُ عِشْرَتَهُمْ
وَدَعَتْ أَعْرَابِيَّةٌ لِرَجُلٍ فَقَالَتْ كَبَتَ اللَّهُ كُلَّ عَدُوٍّ لَك إلَّا نَفْسَك
وَدَعْ لِلصُّلْحِ مَوْضِعًا
وَدَوَاعِي الْكَذِبِ عَارِضَةٌ
وَدَوْلَةُ الْعَاقِلِ كَالنَّسِيبِ الَّذِي يَحِنُّ إلَى الْوَصْلَةِ
وَدُرٍّ أَحْرَزَهُ غَيْرُ جَالِبِهِ
وَدِدْت أَنِّي كُنْت غَسَّالًا لَا أَعِيشُ إلَّا بِمَا أَكْتَسِبُهُ يَوْمًا فَيَوْمًا
وَدّوا لَو تُدهِنُ فَيُدهِنونَ
وَدَّتْ طَائِفَةٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يُضِلُّونَكُمْ وَمَا يُضِلُّونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
وَدُّوا لَوْ تُدْهِنُ فَيُدْهِنُونَ
وَذلِكُم ظَنُّكُمُ الَّذي ظَنَنتُم بِرَبِّكُم أَرداكُم فَأَصبَحتُم مِنَ الخاسِرينَ
وَذَرني وَالمُكَذِّبينَ أُولِي النَّعمَةِ وَمَهِّلهُم قَليلًا
وَذَرُوا ظَاهِرَ الْإِثْمِ وَبَاطِنَهُ إِنَّ الَّذِينَ يَكْسِبُونَ الْإِثْمَ سَيُجْزَوْنَ بِمَا كَانُوا يَقْتَرِفُونَ
وَذَرِيعَةٌ إلَى إنْكَارِهِ
وَذَرِيعَةٌ إلَى كُلِّ شَرِيعَةٍ
وَذَرْنِي وَالْمُكَذِّبِينَ أُولِي النَّعْمَةِ وَمَهِّلْهُمْ قَلِيلا
وَذَرْنِي وَالْمُكَذِّبِينَ أُولِي النَّعْمَةِ وَمَهِّلْهُمْ قَلِيلًا
وَذَكَرَ أَنَّهَا لِعَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَذَكَرَ أَنَّهُ لِعَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهِهِ
وَذَكَرَ اسمَ رَبِّهِ فَصَلّى
وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّى
وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّىٰ
وَذَكَرَ الْمَوْتَ وَالْبِلَى
وَذَكَرَ خَالِدُ بْنُ صَفْوَانَ الْمِزَاحَ فَقَالَ
وَذَكِّر فَإِنَّ الذِّكرى تَنفَعُ المُؤمِنينَ
وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنْفَعُ الْمُؤْمِنِينَ
وَذَلِكَ أَرْبَعَةُ أَشْيَاءَ
وَذَلِكَ أَوْكَدُ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ
وَذَلِكَ بِاسْتِنْزَالِهِ عَنْهُ إنْ عَلَا
وَذَلِكَ جَوْدَةٌ الْحَدْسِ فِي زَمَانٍ غَيْرِ مُهْمِلٍ لِلْحَدْسِ
وَذَلِكَ شَيْئَانِ
وَذَلِكَ فَضِيلَةٌ
وَذَلِكَ قَبِيحٌ فِي الْعَقْلِ أَنْ يَتَعَرَّضَ لَهُ
وَذَلِكَ قَدْ يَكُونُ بِصُنُوفٍ مِنْ الْبِرِّ وَيَخْتَلِفُ بِسَبَبِ اخْتِلَافِ الْأَحْوَالِ
وَذَلِكَ لَا يَنْتَقِلُ عَنْ الْوَالِدِ بِحَالٍ
وَذَلِكَ لَا يُنَالُ بِتَوْقِيفِ الْعَقْلِ وَلَا بِالِانْقِيَادِ لِلطَّبْعِ حَتَّى يُكْتَسَبَ بِالتَّجْرِبَةِ وَالْمُعَانَاةِ
وَذَلِكَ لَا يُوجَدُ مِنْهُ إلَّا عِنْدَ كَمَالِ عَقْلِهِ
وَذَلِكَ لِاسْتِحْكَامِ الْعَدَاوَةِ بَيْنَهُمَا بِالْمُبَايَنَةِ ، وَحُدُوثِ الِانْتِقَامِ ؛ لِأَجَلِ التَّقَدُّمِ
وَذَلِكَ مُتَّضِحٌ فِي الْفُصُولِ الَّتِي نَذْكُرُهَا إذَا سُبِرَتْ وَهِيَ ثَمَانِيَةٌ
وَذَلِكَ مِنْ أَقْوَى الدَّوَاعِي لِصَلَاحِ الدُّنْيَا وَانْتِظَامِ أَحْوَالِهَا
وَذَلِكَ مِنْ وَجْهَيْنِ
وَذَلِكَ مِنْ وَجْهَيْنِ أَحَدُهُمَا تَقَلُّبٌ فِي تِجَارَةٍ
وَذَلِكُمْ ظَنُّكُمُ الَّذِي ظَنَنْتُمْ بِرَبِّكُمْ أَرْدَاكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَذَلَّلناها لَهُم فَمِنها رَكوبُهُم وَمِنها يَأكُلونَ
وَذَلَّلْنَاهَا لَهُمْ فَمِنْهَا رَكُوبُهُمْ وَمِنْهَا يَأْكُلُونَ
وَذَمُّ التَّبْذِيرِ أَعْظَمُ
وَذَهَبَ آخَرُونَ إلَى تَفْضِيلِ الْفَقْرِ عَلَى الْغِنَى
وَذَهَبَ آخَرُونَ إلَى وُجُوبِ ذَلِكَ بِالشَّرْعِ دُونَ الْعَقْلِ
وَذَهَبَ آخَرُونَ إلَى وُجُوبِهِ بِالشَّرْعِ
وَذَهَبَ قَوْمٌ إلَى أَنَّ سُوءَ الظَّنِّ بِهَا أَبْلُغُ فِي صَلَاحِهَا
وَذُكِرَ أَنَّ إبْرَاهِيمَ بْنَ الْمَهْدِيِّ دَخَلَ عَلَى الْمَأْمُونِ وَعِنْدَهُ جَمَاعَةٌ يَتَكَلَّمُونَ فِي الْفِقْهِ فَقَالَ
وَذُكِرَ أَنَّ فِي التَّوْرَاةِ مَكْتُوبًا يَا ابْنَ آدَمَ اُذْكُرْنِي حِينَ تَغْضَبُ أَذْكُرُك حِينَ أَغْضَبُ
وَذِلَّةِ الِاجْتِدَاءِ
وَذِي الْقُرْبَىٰ وَالْيَتَامَىٰ وَالْمَسَاكِينِ
وَرَأَى الْمُجْرِمُونَ النَّارَ فَظَنُّوا أَنَّهُمْ مُوَاقِعُوهَا وَلَمْ يَجِدُوا عَنْهَا مَصْرِفًا
وَرَأَى بَعْضُ الْحُكَمَاءِ رَجُلَيْنِ يَصْطَحِبَانِ لَا يَفْتَرِقَانِ فَسَأَلَ عَنْهُمَا فَقِيلَ هُمَا صَدِيقَانِ
وَرَأَى بَعْضُ الْحُكَمَاءِ صَيَّادًا يُكَلِّمُ امْرَأَةً فَقَالَ
وَرَأَيتَ النّاسَ يَدخُلونَ في دينِ اللَّهِ أَفواجًا
وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا
وَرَأْيٍ يُسَدِّدُهُ
وَرَأْيُهُ مَعْلُولًا
وَرَابَطُوا فِيهِ تَأْوِيلَانِ
وَرَادِعٍ مَلِيٍّ
وَرَامَ أَنْ يَأْخُذَهَا بِالْعُنْفِ
وَرَبَّكَ فَكَبِّر
وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ
وَرَبُّكَ يَخلُقُ ما يَشاءُ وَيَختارُ ما كانَ لَهُمُ الخِيَرَةُ سُبحانَ اللَّهِ وَتَعالى عَمّا يُشرِكونَ
وَرَبُّكَ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ وَيَخْتَارُ مَا كَانَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ سُبْحَانَ اللَّهِ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
وَرَبُّكَ يَعلَمُ ما تُكِنُّ صُدورُهُم وَما يُعلِنونَ
وَرَبُّكَ يَعْلَمُ مَا تُكِنُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ
وَرَجَاءً لِتَلَافِي مَا أَسْلَفَ مِنْ تَقْصِيرِهِ وَإِخْلَالِهِ
وَرَجَاءَ الْعَفْوِ عَنْهُ
وَرَجُلٌ حَائِرٌ بِأَمْرِهِ لَا يَأْتَمِرُ رُشْدًا وَلَا يُطِيعُ مُرْشِدًا
وَرَجُلٌ لَا يَدْرِي وَلَا يَدْرِي أَنَّهُ لَا يَدْرِي فَذَلِكَ جَاهِلٌ فَارْفُضُوهُ
وَرَجُلٌ لَا يَدْرِي وَيَدْرِي أَنَّهُ لَا يَدْرِي فَذَلِكَ مُسْتَرْشِدٌ فَأَرْشِدُوهُ
وَرَجُلٌ يَجِلُّ بِالْعَمَلِ لِنَقْصِهِ وَدَنَاءَتِهِ
وَرَجُلٌ يَدْرِي وَلَا يَدْرِي أَنَّهُ يَدْرِي فَذَلِكَ نَاسٍ فَذَكِّرُوهُ
وَرَجُلٌ يُشَاوِرُ فِيمَا أَشْكَلَ عَلَيْهِ وَيَنْزِلُ حَيْثُ يَأْمُرُهُ أَهْلُ الرَّأْيِ
وَرَحِمَ أَهْلَ الدَّيْنِ وَالْمَسْكَنَةِ
وَرَحِمَك بِحُسْنِ ظَفَرِهِ
وَرَدِّ مُنَاصَحَتِهَا
وَرَغِبَ إلَى زَاهِدٍ فِيهِ
وَرَغَّبَ فِي الْبَاقِيَاتِ الصَّالِحَاتِ
وَرَغْبَةٌ فِي مُؤَاخَاتِهِ
وَرَفَعنا لَكَ ذِكرَكَ
وَرَفَعَ أَسْبَابَ شُكْرِهِ
وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ
وَرَفَعْنَاهُ مَكَانًا عَلِيًّا
وَرَفْعُهُ ذَهَابُ أَهْلِهِ
وَرَكَّبَ ابْنَ آدَمَ مِنْ كِلَيْهِمَا
وَرَكَّبَ الْبَهَائِمَ مِنْ شَهْوَةٍ بِلَا عَقْلٍ
وَرَهِينَ دَيْنِك يَجِدُ بُدًّا مِنْ مُسَامَحَتِك وَمُيَاسَرَتِك
وَرَوَتْ أَسْمَاءُ بِنْتُ يَزِيدَ قَالَتْ
وَرَوَى أَبُو أُمَامَةَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو الدَّرْدَاءِ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو الدَّرْدَاءِ قَالَ
وَرَوَى أَبُو الزُّبَيْرِ
وَرَوَى أَبُو سَلَمَةَ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ
وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَرَوَى ابْنُ أَبِي لَيْلَى
وَرَوَى ابْنُ الْمُسَيِّبِ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
وَرَوَى ابْنُ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى ابْنُ قُتَيْبَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَرَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَرَوَى الزُّهْرِيُّ عَنْ عُرْوَةَ عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا قَالَتْ
وَرَوَى الْأَعْمَشُ عَنْ خَيْثَمَةَ عَنْ ابْنِ مَسْعُودٍ قَالَ
وَرَوَى الْحَسَنُ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ
وَرَوَى جَعْفَرُ بْنُ مُحَمَّدٍ
وَرَوَى حُمَيْدٌ عَنْ أَنَسٍ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى حُمَيْدٌ عَنْ مُعَاوِيَةَ بْنِ جنيدة قَالَ
وَرَوَى خَالِدُ بْنُ مَعْدَانَ عَنْ الْمِقْدَامِ قَالَ
وَرَوَى زَيْدُ بْنُ أَسْلَمَ قَالَ
وَرَوَى سَعِيدٌ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَرَوَى سَعِيدُ بْنُ جُبَيْرٍ قَالَ
وَرَوَى سَهْلُ بْن سَعْدٍ السَّاعِدِيّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
وَرَوَى سُلَيْمَانُ بْنُ يَسَارٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى شَهْرُ بْنُ حَوْشَبٍ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ
وَرَوَى صَفْوَانُ بْنُ سُلَيْمٍ قَالَ
وَرَوَى عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ عَوْفٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ مُحَمَّدٍ قَالَ
وَرَوَى عَوْنُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ عَنْ ابْنِ مَسْعُودٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ قَالَ
وَرَوَى قُثَمُ بْنُ الْعَبَّاسِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
وَرَوَى مَكْحُولٌ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ
وَرَوَى مُحَمَّدُ بْنُ عَمْرٍو
وَرَوَى مُعَاذُ بْنُ رِفَاعَةَ
وَرَوَى هِشَامٌ عَنْ الْحَسَنِ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى هِشَامُ بْنُ عُرْوَةَ
وَرُبَّمَا أَضْجَرَ قَارِئَهُ
وَرُبَّمَا أَلَّفَ الْمُتَخَصِّصُ مَثَلًا عَامِّيًّا أَوْ تَشْبِيهًا رَكِيكًا
وَرُبَّمَا اعْتَمَدَ عَلَى حِفْظِهِ وَتَصَوُّرِهِ
وَرُبَّمَا امْتَنَعَ مِنْ طَلَبِ الْعِلْمِ لِتَعَذُّرِ الْمَادَّةِ وَشَغَلَهُ اكْتِسَابُهَا عَنْ الْتِمَاسِ الْعِلْمِ
وَرُبَّمَا انْتَفَتْ الرِّيبَةُ بِحُسْنِ الثِّقَةِ وَارْتَفَعَتْ التُّهْمَةُ بِطُولِ الْخِبْرَةِ
وَرُبَّمَا تَتْبَعُ نَفْسُ الْإِنْسَانِ مَنْ بَعُدَ عَنْهُ اسْتِهَانَةً بِمَنْ قَرُبَ مِنْهُ
وَرُبَّمَا تَقَدَّمَ بِالْخَطِّ مَنْ كَانَ الْخَطُّ مِنْ جُلِّ فَضَائِلِهِ
وَرُبَّمَا تَوَهَّمَ بَعْضُ مَنْ خَلَا مِنْ فَضْلٍ
وَرُبَّمَا دَعَا الْمُغْتَابَ ذَلِكَ إلَى إظْهَارِ مَا كَانَ يَسْتُرُهُ
وَرُبَّمَا عَزَبَ هَذَا الْمَعْنَى عَلَى مَنْ سَاءَ ظَنُّهُ بِخَالِقِهِ حَتَّى صَارَ سَبَبًا لِضَلَالِهِ
وَرُبَّمَا غَلِطَ قَوْمٌ فَظَنُّوا أَنَّ الْمُنَافَسَةَ فِي الْخَيْرِ هِيَ الْحَسَدُ
وَرُبَّمَا كَانَ أَعْظَمَ مِنْ الْمَالِ نَفْعًا
وَرُبَّمَا كَانَ السَّبُّ أَنْكَاهَا لِلْقُلُوبِ وَأَبْلَغَهَا أَثَرًا فِي النُّفُوسِ
وَرُبَّمَا كَانَ الْكَذِبُ أَبْعَدَ لِمَا يُؤَمِّلُ وَأَقْرَبَ لِمَا يَخَافُ
وَرُبَّمَا كَانَ فِيهِ مَنِيَّتُهُ كَأَخْذِ الْأَدْوِيَةِ الَّتِي فِيهَا شِفَاءٌ وَمُجَاوَزَةُ الْقَصْدِ فِيهَا السُّمُّ الْمُمِيتُ
وَرُبَّمَا كَانَ لِبَعْضِ السَّلَاطِينِ رَغْبَةٌ فِي الْعِلْمِ لِفَضِيلَةِ نَفْسِهِ
وَرُبَّمَا كَانَ مَكْرُوهُ الْأُمُورِ إلَى مَحْبُوبِهَا سَبَبًا مَا مِثْلُهُ سَبَبُ وَالنَّفْسُ الشَّرِيفَةُ تَطْلُبُ الصِّيَانَةَ
وَرُبَّمَا كَانَتْ الْمُسَامَحَةُ فِيهَا آمَنُ مِنْ رَدِّ السَّائِلِ وَمَنْعِ الْمُجْتَدِي
وَرُبَّمَا كَانَتْ ضَارَّةً
وَرُبَّمَا مَالَ بَعْضُ الْمُتَهَاوِنِينَ بِالدِّينِ إلَى الْعُلُومِ الْعَقْلِيَّةِ وَرَأَى أَنَّهَا أَحَقُّ بِالْفَضِيلَةِ
وَرُبَّمَا مَنَعَهُ مِنْ طَلَبِ الْعِلْمِ مَا يَظُنُّهُ مِنْ صُعُوبَتِهِ
وَرُبَّمَا وَجَدَ بَعْضُ الْمُتَعَلِّمِينَ قُوَّةً فِي نَفْسِهِ لِجَوْدَةِ ذَكَائِهِ وَحِدَةِ خَاطِرِهِ
وَرُتْبَةً تُرْتَقَى
وَرُتْبَةٌ خَامِسَةٌ وَهِيَ الْمَوَدَّةُ ، وَسَبَبُهَا الثِّقَةُ
وَرُسُلًا قَدْ قَصَصْنَاهُمْ عَلَيْكَ مِنْ قَبْلُ وَرُسُلًا لَمْ نَقْصُصْهُمْ عَلَيْكَ وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا
وَرُوِيَ أَنَّ أَكْثَمَ بْنَ صَيْفِيٍّ قَالَ لِوَلَدِهِ يَا بُنَيَّ لَا يَحْمِلَنَّكُمْ جَمَالُ
وَرُوِيَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أُنْشِدَ عِنْدَهُ قَوْلُ الْأَعْرَابِيِّ هَذَا
وَرُوِيَ أَنَّ رَجُلًا شَكَا إلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ النِّسْيَانَ فَقَالَ لَهُ
وَرُوِيَ أَنَّ رَجُلًا شَكَا إلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الْقَسْوَةَ فَقَالَ
وَرُوِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ
وَرُوِيَ أَنَّ رَجُلًا قَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَوْصِنِي
وَرُوِيَ أَنَّ سَلْمَانَ قَالَ لِعَلِيٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَرُوِيَ أَنَّ عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ عَلَيْهِمَا السَّلَامُ قَامَ خَطِيبًا
وَرُوِيَ عَنْ أَبِي ظَبْيَانَ أَنَّهُ قَالَ
وَرُوِيَ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ فِي قَوْله تَعَالَى
وَرُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ عَلَيَّ بِخُلَفَائِي
وَرُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ فِي بَعْضِ خُطَبِهِ
وَرُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ لِأَبِي ذَرٍّ
وَرُوِيَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَرُوِيَ عَنْ عَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ قَالَ
وَرُوِيَ عَنْ عَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ أَنَّهُ قَالَ
وَرُوِيَ عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ قَالَ
وَرُوِيَ عَنْ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ
وَرُوِيَ عَنْ مُجَاهِدٍ فِي قَوْله تَعَالَى
وَرُوِيَ عَنْهُ أَنَّهُمْ بَنُو امْرَأَةِ الرَّجُلِ مِنْ غَيْرِهِ
وَرُوِيَ عَنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَرِبْحُ تِجَارَةٍ
وَرِثْنَا السَّوَاعِدَ بَيْنَ الْأُمَمْ صُخُورًا صُخُورًا كَهَذَا الْبِنَا
وَزَادَ عَلَى حَدِّ الْكِفَايَةِ
وَزَادَ عَلَى قَدْرِ الْحَاجَةِ
وَزَادَ عَلَيْهِمْ فِي تَكَلُّفِ مَا لَا يُفِيدُ
وَزَجَرَ النَّفْسَ عَنْ رُكُوبِ الْهَوَى
وَزَجْرِ النَّفْسِ عَنْ الرَّغْبَةِ فِيهَا
وَزَجْرِ مَنْ شَذَّ عَنْهُ بِارْتِدَادٍ
وَزَرابِيُّ مَبثوثَةٌ
وَزَرَابِيُّ مَبْثُوثَةٌ
وَزَكَرِيَّا إِذْ نَادَى رَبَّهُ رَبِّ لَا تَذَرْنِي فَرْدًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ
وَزَكَرِيَّا وَيَحْيَى وَعِيسَى وَإِلْيَاسَ كُلٌّ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَزَهِدَ فِي الْأَجْرِ وَالثَّوَابِ
وَزَهَّدَك فِيمَا يَفْنَى
وَزَوْجَةً مُؤْمِنَةً تُعِينُ أَحَدَكُمْ عَلَى دِينِهِ
وَزَيتونًا وَنَخلًا
وَزَيْتُونًا وَنَخْلا
وَزَيْتُونًا وَنَخْلًا
وَزُخرُفًا وَإِن كُلُّ ذلِكَ لَمّا مَتاعُ الحَياةِ الدُّنيا وَالآخِرَةُ عِندَ رَبِّكَ لِلمُتَّقينَ
وَزُخْرُفًا وَإِنْ كُلُّ ذَلِكَ لَمَّا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةُ عِنْدَ رَبِّكَ لِلْمُتَّقِينَ
وَزُروعٍ وَمَقامٍ كَريمٍ
وَزُروعٍ وَنَخلٍ طَلعُها هَضيمٌ
وَزُرُوعٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ
وَزُرُوعٍ وَنَخْلٍ طَلْعُهَا هَضِيمٌ
وَزُهْدًا فِي التَّمَامِ
وَزُهْدُك فِيمَنْ يَرْغَبُ فِيك صِغَرُ هِمَّةٍ
وَزِدْ فِي حَسَنَاتِك قَبْلَ أَنْ تَسْتَوْفِيَ مُدَّةَ الْأَجَلِ وَتُقَصِّرْ عَنْ الزِّيَادَةِ فِي السَّعْيِ وَالْعَمَلِ
وَزِنوا بِالقِسطاسِ المُستَقيمِ
وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ
وَسَأَلَ أَنُوشِرْوَانَ
وَسَأَلَ الْحَجَّاجُ ابْنَ الْقَرْيَةِ عَنْ الْإِيجَازِ قَالَ
وَسَأَلَ الْمُغِيرَةَ فَقَالَ
وَسَأَلَ بَعْضُ خُلَفَاءِ بَنِي الْعَبَّاسِ جَلِيسًا لَهُ عَنْ الدُّنْيَا فَقَالَ
وَسَأَلَ رَجُلٌ حَكِيمًا فَقَالَ مَتَى أَتَكَلَّمُ ؟ قَالَ إذَا اشْتَهَيْتَ الصَّمْتَ
وَسَأَلَ يَزِيدَ
وَسَاءَتْ طَرَائِقُهُ
وَسَارِعُوا إِلَى مَغْفِرَةٍ مِنْ رَبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ
وَسَاقَهُ الْقَضَاءُ مِنْ حَوَادِثَ نَازِلَةٍ
وَسَبَبٌ لِكُلِّ لُؤْمٍ
وَسَبَبُ الْحُزْنِ هُجُومُ مَا تَكْرَهُهُ النَّفْسُ مِمَّنْ فَوْقَهَا
وَسَبَبُ الْغَضَبِ هُجُومُ مَا تَكْرَهُهُ النَّفْسُ مِمَّنْ دُونَهَا
وَسَبَبُ الْمُوَاصَلَةِ بَيْنَهُمَا وُجُودُ الِاتِّفَاقِ مِنْهُمَا فَصَارَتْ الْمُوَاصَلَةُ نَتِيجَةَ التَّجَانُسِ
وَسَبَبُ ذَلِكَ مَا ذَكَرْنَا مِنْ كَثْرَةِ الْأَصْفِيَاءِ الْمُسْعِدِينَ ، وَقِلَّةِ الْأَعْدَاءِ الْمُجْحِفِينَ
وَسَبَبُهَا الِانْبِسَاطُ
وَسَبِّحوهُ بُكرَةً وَأَصيلًا
وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَسَخَّرَ لَكُمُ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ دَائِبَيْنِ وَسَخَّرَ لَكُمُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ
وَسَرَّكَ أَن يَكونَ لَها غِطاءُ
وَسَعْيُك لِمَعَادِك ابْتِدَارًا
وَسَفَرٌ بَعِيدٌ
وَسَفَهٍ حُمِيَتْ بِهِ حُلَمَاءُ
وَسَقَطِ كَلَامِهِ
وَسَكَنْتُمْ فِي مَسَاكِنِ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ وَتَبَيَّنَ لَكُمْ كَيْفَ فَعَلْنَا بِهِمْ وَضَرَبْنَا لَكُمُ الْأَمْثَالَ
وَسَلامٌ عَلَى المُرسَلينَ
وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ
وَسَلَامٌ عَلَيْهِ يَوْمَ وُلِدَ وَيَوْمَ يَمُوتُ وَيَوْمَ يُبْعَثُ حَيًّا
وَسَلَامَةُ أَمْسِك
وَسَلِمَ الْعَالِمُ مِنْ الْجِهَتَيْنِ
وَسَلِمَ بِالرِّيَاضَةِ مِنْ بَلَادَتِهَا وَفَسَادِهَا
وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ لَا تَنْفَعُ الصَّنِيعَةُ إلَّا عِنْدَ ذِي حَسَبٍ وَدِينٍ
وَسَلَّمَ سَمِعَ كَلِمَةً فَأَعْجَبَتْهُ فَقَالَ أَخَذْنَا فَأْلَكَ مِنْ فِيكَ
وَسَلْمَانُ سَابِقُ الْفُرْسَ
وَسَمِعَ ابْنُ الرُّومِيِّ رَجُلًا يَصِفُ رَجُلًا وَيُبَالِغُ فِي مَدْحِهِ فَأَنْشَأَ يَقُولُ
وَسَمِعَ بَعْضُ الزُّهَّادِ رَجُلًا يَقُولُ لِقَوْمٍ أَهْلَكَكُمْ النَّوْمُ
وَسَمِعَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ رَجُلًا يَقُولُ
وَسَمِعَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ رَجُلًا يَقُولُ
وَسَمِعَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ امْرَأَةً تَقُولُ هَذَا الْبَيْتَ
وَسَنَذْكُرُ تَعْلِيلَ كُلِّ شَرْطٍ مِنْهَا بِمَا يُنَبِّئُ عَنْ لُزُومِهِ
وَسَنَذْكُرُ تَعْلِيلَ كُلِّ شَيْءٍ فِي مَوْضِعِهِ ، فَإِنَّهُ أَوْلَى بِهِ وَأَحَقُّ
وَسَنَذْكُرُ مِنْ أَحْوَالِ أَدَبِ الرِّيَاضَةِ وَالِاسْتِصْلَاحِ فُصُولًا تَحْتَوِي عَلَى مَا يَلْزَمُ مُرَاعَاتُهُ مِنْ الْأَخْلَاقِ
وَسَنِيِّ ذَخَائِرِهِ
وَسَهُلَ عَلَيْهِ كُلُّ عَسِيرٍ
وَسَهُلَتْ عَلَيْهِ زَوَاجِرُهُ
وَسَهْوُهُ بِالْقَصْدِ
وَسَواءٌ عَلَيهِم أَأَنذَرتَهُم أَم لَم تُنذِرهُم لا يُؤمِنونَ
وَسَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنْذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنْذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
وَسَيُجَنَّبُهَا الأَتقَى
وَسَيُجَنَّبُهَا الْأَتْقَى
وَسَيِّدًا مَذْكُورًا
وَسُئِلَ الشَّعْبِيُّ عَنْ أَكْلِ لَحْمِ الشَّيْطَانِ فَقَالَ نَحْنُ نَرْضَى مِنْهُ بِالْكَفَافِ
وَسُئِلَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ الْعِفَّةُ وَالْحِرْفَةُ
وَسُئِلَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ عَنْ صِفَةِ اللَّئِيمِ
وَسُئِلَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ عَنْ الْفَرْقِ بَيْنَ الْعَقْلِ وَالْمُرُوءَةِ فَقَالَ
وَسُئِلَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ
وَسُئِلَ رَسُولُ
وَسُئِلَ عَلِيٌّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ عَنْ السَّخَاءِ فَقَالَ
وَسُئِلَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ عَنْ الدُّنْيَا فَقَالَ
وَسُئِلَ مُحَمَّدُ بْنُ عَلِيٍّ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ
وَسُكُوتًا مِنْ نُفُورِهِ
وَسُمُّوا حَفَدَةً لِتَحَفُّدِهِمْ فِي الْخِدْمَةِ وَسُرْعَتِهِمْ فِي الْعَمَلِ
وَسُوءِ الْمُنْقَلَبِ
وَسُيِّرَتِ الجِبالُ فَكانَت سَرابًا
وَسُيِّرَتِ الْجِبَالُ فَكَانَتْ سَرَابًا
وَسِرُّك مَا كَانَ عِنْدَ امْرِئٍ وَسِرُّ الثَّلَاثَةِ غَيْرُ الْخَفِي وَقَالَ آخَرُ
وَسِلْمُهُ خَطَرًا
وَسِمَةُ الشَّرِّ الْقِحَةُ وَالْبَذَاءُ
وَشاهِدٍ وَمَشهودٍ
وَشَاهِدٍ وَمَشْهُودٍ
وَشَاوِرهُم فِي الأَمرِ
وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ
وَشَتَمَ رَجُلٌ الشَّعْبِيَّ فَقَالَ
وَشَجَرَةً تَخْرُجُ مِنْ طُورِ سَيْنَاءَ تَنْبُتُ بِالدُّهْنِ وَصِبْغٍ لِلْآكِلِينَ
وَشَدَدنا مُلكَهُ وَآتَيناهُ الحِكمَةَ وَفَصلَ الخِطابِ
وَشَدَدْنَا مُلْكَهُ وَآتَيْنَاهُ الْحِكْمَةَ وَفَصْلَ الْخِطَابِ
وَشَرَوْهُ بِثَمَنٍ بَخْسٍ دَرَاهِمَ مَعْدُودَةٍ وَكَانُوا فِيهِ مِنَ الزَّاهِدِينَ
وَشَرَّ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ فِي الْفُجُورِ وَالْفَقْرِ
وَشَرَّ الْآبَاءِ مَنْ دَعَاهُ الْبِرُّ إلَى الْإِفْرَاطِ
وَشَرُّ أَئِمَّتِكُمْ الَّذِينَ تُبْغِضُونَهُمْ وَيُبْغِضُونَكُمْ
وَشَرُّ الْأَمْوَالِ مَا أَخَذْته مِنْ الْحَرَامِ
وَشَرُّهُمْ مَنْ سَعَى لَك بِسُوقِ يَوْمٍ
وَشَرْعٍ مَسْمُوعٍ فَالْعَقْلُ مَتْبُوعٌ فِيمَا لَا يَمْنَعُ مِنْهُ الشَّرْعُ
وَشَغَفًا بِاحْتِرَامِهِ
وَشَكْلُهُ يُؤَمِّنُ مِنْ إشْكَالِهِ
وَشَهْوَةِ سَاعَةٍ أَوْرَثَتْ حُزْنًا طَوِيلًا
وَشَيْنُ الْهَذَرِ أَشْنَعُ ، وَرُبَّمَا كَانَ فِي الْغَالِبِ أَخْوَفَ
وَشِيمَةٌ قَدْ طُبِعَ بِهَا
وَصاحِبَتِهِ وَأَخيهِ
وَصاحِبَتِهِ وَبَنيهِ
وَصَابِرُوا عَدُوَّكُمْ
وَصَاحِبَتِهِ وَأَخِيهِ
وَصَاحِبَتِهِ وَبَنِيهِ
وَصَارَ الْحَادِثُ عَنْ الْغَضَبِ السَّطْوَةَ وَالِانْتِقَامَ لِبُرُوزِهِ
وَصَارَ الْحِلْمُ مُدَبِّرًا لِلْأُمُورِ الْمُغْضِبَةِ بِقَدْرٍ لَا يَعْتَرِيهِ نَقْصٌ بِعَدَمِ الْغَضَبِ
وَصَارَ بِالْفَضْلِ مَشْهُورًا
وَصَارَ بِمَا سَلَفَ مِنْ رَجَائِهِ أَقْوَى رَجَاءً وَأَبْسَطَ أَمَلًا
وَصَحَّتْ رَوِيَّتُهُ لِأَنَّ الْعَقْلَ يَمْنَعُ مِنْ أَنْ يَكُونَ الْإِنْسَانُ
وَصَحَّحَ مَا ذَكَرْتُ
وَصَدَقَ أَبُو عُثْمَانَ
وَصَدَّقَ بِالحُسنى
وَصَدَّقَ بِالْحُسْنَى
وَصَدَّقَهَا فَأَجَابَتْهُ
وَصَدَّها ما كانَت تَعبُدُ مِن دونِ اللَّهِ إِنَّها كانَت مِن قَومٍ كافِرينَ
وَصَدَّهَا مَا كَانَتْ تَعْبُدُ مِنْ دُونِ اللَّهِ إِنَّهَا كَانَتْ مِنْ قَوْمٍ كَافِرِينَ
وَصَدَّهُ الْقَضَاءُ عَنْ طَلِبَتِهِ
وَصَرَفْته فِي الْآثَامِ
وَصَفَتْ مُدَّتُهُ عَنْهُمْ
وَصَلَاحُ كُلِّ دُنْيَا
وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ خَاتَمِ الرُّسُلِ وَالْأَنْبِيَاءِ
وَصَنِيعُك عِنْدَهُمْ زَاكِيًا
وَصُحْبَةُ الْأَحْمَقِ شُؤْمٌ
وَصُلِبَ رَأْسُهُ عَلَى قَصْرِهِ
وَصُنْعَ طَعَامِهِ ؟ قَالُوا كُلُّنَا يَا رَسُولَ اللَّهِ
وَصُهَيْبٌ سَابِقُ الرُّومَ
وَصُهَيْبٌ كَانَ أَطَوْعَ لِلَّهِ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى مِنْ أَنْ يَكُونَ بِهَذِهِ الْمَنْزِلَةِ
وَصُوفُهَا رِيَاشٍ
وَصِحَّةُ النَّفْسِ مُسْتَحِيلَةٌ
وَصِحَّةُ الْيَقِينِ بِنُورِ الدِّينِ
وَصِدْقٌ مُسْتَمَعٌ
وَصِدْقَ الْوَلَاءِ أَنْفَى لِسُوءِ الظَّنِّ
وَصِنَاعَةٌ مُشْتَرَكَةٌ بَيْنَ فِكْرٍ وَعَمَلٍ
وَصِنَاعَةُ عَمَلٍ
وَصْلُ الْحُرُوفِ الْمَفْصُولَةِ وَفَصْلُ الْحُرُوفِ الْمَوْصُولَةِ
وَضَاقَتْ خَلَائِقُهُ
وَضَاقَتْ مَعَهُمَا الْحَالُ
وَضَرَبَ لَنا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلقَهُ قالَ مَن يُحيِي العِظامَ وَهِيَ رَميمٌ
وَضَرَبَ لَنَا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلْقَهُ قَالَ مَنْ يُحْيِي الْعِظَامَ وَهِيَ رَمِيمٌ
وَضَرَبَهُمْ بِالْفَاقَةِ وَالْفَقْرِ وَمَلَأَ قُلُوبَهُمْ رُعْبًا
وَضَعُفَ إخَاؤُهُ
وَضَعُفَ رَأْيُهُ عَنْ خِيرَةِ أَسْبَابِهِ وَدَوَاعِيهِ
وَضَعْتُ الصُّورَةَ فِي إِطارٍ بديعٍ.
وَضَلَّ عَنهُم ما كانوا يَدعونَ مِن قَبلُ وَظَنّوا ما لَهُم مِن مَحيصٍ
وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَدْعُونَ مِنْ قَبْلُ وَظَنُّوا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ
وَضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الذِّلَّةُ وَالْمَسْكَنَةُ وَبَاءُوا بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ ۗ
وَطورِ سينينَ
وَطَاعَتُهَا تَرْجِعُ
وَطَاعَتُهُ فِي خَلْقِهِ تَبْعَثُ عَلَى مَحَبَّتِهِ
وَطَالِبٌ يَطْلُبُ الْآخِرَةَ فَإِذَا رَأَيْتُمْ طَالِبًا يَطْلُبُ الْآخِرَةَ فَنَافِسُوهُ فِيهَا
وَطَالِبٍ خَلِيٍّ
وَطَبَقَةٌ كَالدَّوَاءِ يُحْتَاجُ إلَيْهِ أَحْيَانًا ، وَطَبَقَةٌ كَالدَّاءِ لَا يُحْتَاجُ إلَيْهِ أَبَدًا
وَطَرِيقًا إلَى ذَمِّهِ
وَطَرِيقٌ إلَى الْإِشَاعَةِ
وَطَعامًا ذا غُصَّةٍ وَعَذابًا أَليمًا
وَطَعَامًا ذَا غُصَّةٍ وَعَذَابًا أَلِيمًا
وَطَعَامُ الْبَخِيلِ دَاءٌ
وَطَلحٍ مَنضودٍ
وَطَلَبَ بِهِ الشُّكْرَ وَالثَّنَاءَ فَهُوَ خَارِجٌ بِعَطَائِهِ عَنْ حُكْمِ السَّخَاءِ
وَطَلَبَ مَا صَعُبَ احْتِقَارًا لِمَا سَهُلَ عَلَيْهِ
وَطَلَبْت مِنْك مَوَدَّةً لَمْ أُعْطَهَا إنَّ الْمُعَنَّى طَالِبٌ لَا يَظْفَرُ وَقَالَ الْعَبَّاسُ بْنُ الْأَحْنَفِ
وَطَلْحٍ مَنْضُودٍ
وَطَلْحٍ مَّنضُودٍ
وَطَمَسَ بَهْجَةَ بَيَانِهِ
وَطَوَانَا ذَاكَ بِثِقَتِهِ بِنَا
وَطُمِسَتْ أَعْلَامُهُ
وَطُورِ سِينِينَ
وَظَاهِرَ غَدْرِهِمْ وَفَاءً
وَظَفَرَ السُّعَدَاءِ
وَظَلَمَ فَاسْتَغْفَرَ
وَظَلَّلْنَا عَلَيْكُمُ الْغَمَامَ وَأَنْزَلْنَا عَلَيْكُمُ الْمَنَّ وَالسَّلْوَىٰ ۖ
وَظَنَّ أَنَّهُ الفِراقُ
وَظَنَّ أَنَّهُ الْفِرَاقُ
وَظَنَّ أَنَّهُ لِتَجَافِي النَّاسِ عَنْهُ حِمًى يُتَّقَى
وَظُلِمَ فَغَفَرَ
وَظُلْمَ الدَّالَّةِ
وَظُلْمَ الْهَفْوَةِ
وَظُهُورُ مَا اسْتَبْهَمَ
وَظِلٍّ مَمدودٍ
وَظِلٍّ مَمْدُودٍ
وَظِلٍّ مِن يَحمومٍ
وَظِلٍّ مِنْ يَحْمُومٍ
وَظِلٍّ مَّمْدُودٍ
وَظِلٍّ مِّن يَحْمُومٍ
وَعادًا وَثَمودَ وَأَصحابَ الرَّسِّ وَقُرونًا بَينَ ذلِكَ كَثيرًا
وَعادٌ وَفِرعَونُ وَإِخوانُ لوطٍ
وَعدَ اللَّهِ لا يُخلِفُ اللَّهُ وَعدَهُ وَلكِنَّ أَكثَرَ النّاسِ لا يَعلَمونَ
وَعَادًا وَثَمُودَ وَأَصْحَابَ الرَّسِّ وَقُرُونًا بَيْنَ ذَلِكَ كَثِيرًا
وَعَادٌ وَفِرْعَوْنُ وَإِخْوَانُ لُوطٍ
وَعَادَاتِ وَقْتِهِ
وَعَارِضٌ يَطْرَأُ فَيَبْعَثُ عَلَى الْعُقُوقِ وَالْقَطِيعَةِ
وَعَاقَبَ عَلَى الْهَفْوَةِ
وَعَالِمًا غَيْرَ مَرْزُوقٍ
وَعَبْدَ هَوًى لَا يَنْتَهِي
وَعَجَبًا لِمَنْ يَرْجُو الثَّوَابَ كَيْفَ لَا يَعْمَلُ
وَعَجِبوا أَن جاءَهُم مُنذِرٌ مِنهُم وَقالَ الكافِرونَ هذا ساحِرٌ كَذّابٌ
وَعَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِنْهُمْ وَقَالَ الْكَافِرُونَ هَذَا سَاحِرٌ كَذَّابٌ
وَعَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالْحِسَابِ غَدًا ثُمَّ لَا يَعْمَلُ
وَعَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالْقَدَرِ ثُمَّ يَتْعَبُ
وَعَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالْمَوْتِ ثُمَّ يَفْرَحُ
وَعَجِبْت لِمَنْ رَأَى الدُّنْيَا وَتَقَلُّبَهَا بِأَهْلِهَا ثُمَّ يَطْمَئِنُّ إلَيْهَا
وَعَجِبْت لِمَنْ قِيلَ فِيهِ الشَّرُّ وَهُوَ فِيهِ كَيْفَ يَغْضَبُ
وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ عَظِيمٌ
وَعَدَاوَةُ مَنْ كَانَ صَدِيقًا أَعْظَمُ مِنْ عَدَاوَةِ مَنْ لَمْ يَزَلْ عَدُوًّا
وَعَدَاوَتُهُمْ لَهُ حَتَّى لَا يَرَى فِيهِمْ وَلِيًّا
وَعَدَلَ عَنْ بِرِّ الْإِخَاءِ إلَى جَفْوَةِ الْأَعْدَاءِ
وَعَذَابَ الْمُجْتَرِئِ عَلَى مَا أَقْدَمَ عَلَيْهِ مِنْ مَعَاصِيهِ
وَعَرَضْنَا جَهَنَّمَ يَوْمَئِذٍ لِلْكَافِرِينَ عَرْضًا
وَعَرَفْتَ فَضْلَهُ
وَعَرَى عَنْ امْتِنَانٍ وَنَشْرٍ
وَعَرِيَ عَنْ تَمْيِيزٍ أَنَّ ذَلِكَ هُوَ الْمُرُوءَةُ الْكَامِلَةُ
وَعَزَّى أَعْرَابِيٌّ رَجُلًا عَنْ ابْنٍ صَغِيرٍ لَهُ فَقَالَ
وَعَزْمَهُنَّ إلَى الْوَهْنِ
وَعَظُمَ فِيهَا خَطَرُهُ
وَعَلَامَاتٍ وَبِالنَّجْمِ هُمْ يَهْتَدُونَ
وَعَلَامَةً لَا يَخْفُونَ مَعَهَا
وَعَلَى آخَرَ مَنْ أَمَّلَ الْبَقَاءَ وَقَدْ رَأَى مَصَارِعَنَا فَهُوَ مَغْرُورٌ
وَعَلَى آلِهِ وَأَصْحَابِهِ الْأَتْقِيَاءِ
وَعَلَى اتِّخَاذِهِ خِدْنًا
وَعَلَى اللَّهِ قَصْدُ السَّبِيلِ وَمِنْهَا جَائِرٌ وَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ
وَعَلَى الْبَذْلِ قَادِرًا
وَعَلَى الْخُلَطَاءِ تَنَكُّرًا
وَعَلَى الْفَضْلِ وَالتَّخْصِيصِ دَلِيلًا
وَعَلَى الْهَمِّ مُصِرٌّ
وَعَلَى تَنَقُّصِهِ أَحْرَى
وَعَلَى حَسَبِ التَّآلُفِ عَلَى الدِّينِ تَكُونُ الْعَدَاوَةُ
وَعَلَى طَلَبِهَا مُكِبٌّ
وَعَلَى قَدْرِ الرَّغْبَةِ تَكُونُ الْمَطَالِبُ
وَعَلَى قَدْرِ الْعِنَايَةِ بِهِ يَكُونُ اجْتِنَاءُ ثَمَرَتِهِ
وَعَلَى مَنْ تَمْلِكُ لُؤْمٌ
وَعَلَى مِثْلِ ذَلِكَ كَانَتْ مَرَاثِي الشُّعَرَاءِ
وَعَلَى هَذَا اخْتَلَفُوا فِي وُجُوبِ بَعْثَةِ الْأَنْبِيَاءِ
وَعَلَى هَذَا الْمَعْنَى قَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَعَلَى هَذَا الْوَجْهِ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَعَلَيْهَا مُعَاقَبٌ
وَعَلَيْهَا نَاشِئًا
وَعَلَيْهَا وَعَلَى الْفُلْكِ تُحْمَلُونَ
وَعَلَيْهِ فِي طَلَبِهِ ثَلَاثَةُ شُرُوطٍ
وَعَلِمَتْ أَنَّ مَنْ لَمْ يَقْنَعْ بِالْقَلِيلِ لَمْ يَقْنَعْ بِالْكَثِيرِ
وَعَلَّمَ آدَمَ الْأَسْمَاءَ كُلَّهَا ثُمَّ عَرَضَهُمْ عَلَى الْمَلَائِكَةِ
وَعَلَّمْنَاهُ صَنْعَةَ لَبُوسٍ لَكُمْ لِتُحْصِنَكُمْ مِنْ بَأْسِكُمْ فَهَلْ أَنْتُمْ شَاكِرُونَ
وَعَمَلَ الطَّاعَاتِ فِعْلٌ وَهُوَ أَثْقَلُ
وَعَمَلِ مُفْتَرَضَاتِهَا
وَعَمَّا سِوَاهُ غَافِلٌ
وَعَمَّرْتُمْ دُنْيَاكُمْ
وَعَنَاءٍ خَيْرٍ مِنْ دَعَةٍ
وَعَنَتِ الْوُجُوهُ لِلْحَيِّ الْقَيُّومِ وَقَدْ خَابَ مَنْ حَمَلَ ظُلْمًا
وَعَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ
وَعَنْ الرُّشْدِ زَاجِرَةٌ
وَعَنْ الزَّائِدِ إلَى الْكَافِي أَرَحْت نَفْسَك مِنْ تَكَلُّفِ مَا يَكِدُّ خَاطِرَك
وَعَنْ ثَوَابِهِ يَرْغَبُونَ
وَعَنْهُ عَلَيْهِ الصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ أَنَّهُ قَالَ
وَعَوَارِضِ الشَّهَوَاتِ
وَعَينُ الرِضا عَن كُلِّ عَيبٍ كَليلَةٌ
وَعَيْشُهَا قَصِيرٌ
وَعُدِمَتْ لِغَيْرِ سَبَبٍ
وَعُصْبَةٍ قَدْ تَحَزَّبَتْ وَدَعَتْ إلَيْهِ
وَعُمُرٍ غَيْرِ مَمْدُودٍ
وَعُمُرِهِ فِيمَا أَفْنَاهُ
وَعُمُومُهُ أَنْ يَسْتَوْجِبَ جَمِيعَ الْأَحْوَالِ
وَعُوتِبَ أَنُوشِرْوَانَ عَلَى تَرْكِ عِقَابِ
وَعُوتِبَ سَهْلُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ الْمَرْوَزِيُّ فِي كَثْرَةِ الصَّدَقَةِ فَقَالَ
وَعِبادُ الرَّحمنِ الَّذينَ يَمشونَ عَلَى الأَرضِ هَونًا وَإِذا خاطَبَهُمُ الجاهِلونَ قالوا سَلامًا
وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْنًا وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَامًا
وَعِبَارَةً تُعْرَفُ
وَعِزُّ السُّلْطَانِ
وَعِشْنَا فِيهَا غَافِلِينَ
وَعِصْيَانُهَا دَوَاءٌ
وَعِظَمِ خَطَرِهِ بِكَثْرَةِ مَنَافِعِهِ
وَعِلَّةُ إعْجَابِهِمْ انْصِرَافُ نَظَرِهِمْ إلَى كَثْرَةِ مَنْ دُونَهُمْ مِنْ الْجُهَّالِ
وَعِلَّةُ ذَلِكَ أَنَّ الدِّينَ وَالِاجْتِمَاعَ عَلَى الْعَقْدِ الْوَاحِدِ فِيهِ لَمَّا كَانَ أَقْوَى أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ
وَعِلَّةُ هَذَا أَنَّهُمْ رُبَّمَا رَأَوْا عَاقِلًا غَيْرَ مَحْظُوظٍ
وَعِلَّةُ هَذَا الْقَوْلِ ظَاهِرَةٌ
وَعِلْمٍ نَافِعٍ يَسْتَهْدِي بِهِ مَنْ ضَلَّ
وَعِلْمُ الْمَنَاظِرِ عَلَيْهِ مَشْهُورٌ
وَعِلْمُهُ مَحْقُورٌ
وَعِمَارَةُ الْبُلْدَانِ
وَعِندَهُم قاصِراتُ الطَّرفِ أَترابٌ
وَعِندَهُم قاصِراتُ الطَّرفِ عينٌ
وَعِنَبًا وَقَضبًا
وَعِنَبًا وَقَضْبًا
وَعِنْدَ الْخَطَأِ عَاذِرًا
وَعِنْدَ الْمُنَاظَرَةِ أَوْضَحُ
وَعِنْدَ تَقَابُلِهِمَا يَكُونُ الصِّدْقُ أَلْزَمَ الْأَمْرَيْنِ
وَعِنْدَهُمْ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ أَتْرَابٌ
وَعِنْدَهُمْ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ عِينٌ
وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
وَغَايَتُهُ إصَابَةُ الْوَهْمِ
وَغَدًا أَمَلٌ
وَغَدَوا عَلى حَردٍ قادِرينَ
وَغَدَوْا عَلَى حَرْدٍ قَادِرِينَ
وَغَفَلَ عَنْ قَضَاءِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ وَمَشِيئَتِهِ
وَغَلَبَ عَلَيْهِ الْخُلُقُ الذَّمِيمِ
وَغَلَبَهَا بَعْدَ أَنْ كَانَ فِي غَلْبِهَا
وَغَمٍّ شَاغِلٍ
وَغَنَائِمِ إمْكَانِهِ
وَغَوِيصًا اسْتِخْرَاجُهُ فَنَاءٌ
وَغُرُورًا لَا يَنْكَشِفُ إلَّا بِالتُّهْمَةِ لَهَا
وَفاكِهَةً وَأَبًّا
وَفاكِهَةٍ كَثيرَةٍ
وَفاكِهَةٍ مِمّا يَتَخَيَّرونَ
وَفي أَموالِهِم حَقٌّ لِلسّائِلِ وَالمَحرومِ
وَفي أَنفُسِكُم أَفَلا تُبصِرونَ
وَفي ثَمودَ إِذ قيلَ لَهُم تَمَتَّعوا حَتّى حينٍ
وَفي خَلقِكُم وَما يَبُثُّ مِن دابَّةٍ آياتٌ لِقَومٍ يوقِنونَ
وَفي عادٍ إِذ أَرسَلنا عَلَيهِمُ الرّيحَ العَقيمَ
وَفي موسى إِذ أَرسَلناهُ إِلى فِرعَونَ بِسُلطانٍ مُبينٍ
وَفَاقَةً يَتَمَكَّنُ مِنْ إزَالَتِهَا
وَفَاكِهَةً وَأَبًّا
وَفَاكِهَةٍ كَثِيرَةٍ
وَفَاكِهَةٍ مِمَّا يَتَخَيَّرُونَ
وَفَاكِهَةٍ مِّمَّا يَتَخَيَّرُونَ
وَفَجَّرنَا الأَرضَ عُيونًا فَالتَقَى الماءُ عَلى أَمرٍ قَد قُدِرَ
وَفَجَّرْنَا الأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاء عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ
وَفَجَّرْنَا الْأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاءُ عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ
وَفَدَيناهُ بِذِبحٍ عَظيمٍ
وَفَدَيْنَاهُ بِذِبْحٍ عَظِيمٍ
وَفَرِيسَةَ غُمُومِهِ
وَفَرَّقَ بَيْنَ هِمَمِهِمْ فِي الْتِمَاسِهِمْ
وَفَرْقٌ بَيْنَ إنْكَارِ الْمُجَاهِرِ وَغِيبَةِ الْمُسَاتَرِ
وَفَرْقُ مَا بَيْنَهُمَا فِي الْفَضْلِ ظَاهِرٌ
وَفَسَادُ رَوِيَّتِهِ
وَفَسَادُ صَلَاحٍ شَامِلٍ
وَفَسَادُهَا بِالْبُخْلِ وَالْأَمَلِ
وَفَسَادُهَا مُفْسِدٌ لِسَائِرِ أَهْلِهَا لِقِلَّةِ أَمَانَاتِهِمْ ، وَضَعْفِ دِيَانَاتِهِمْ
وَفَسَادِ التَّقْدِيرِ
وَفَصيلَتِهِ الَّتي تُؤويهِ
وَفَصِيلَتِهِ الَّتِي تُؤْويهِ
وَفَصِيلَتِهِ الَّتِي تُؤْوِيهِ
وَفَضْلَ الْمَغِيبِ عَلَى الْمَشْهَدِ كَرْمٌ
وَفَضْلَهُ يُنْمِي عَلَى طَالِبِهِ
وَفَضْلُ مَا بَيْنَ الْأَمْرَيْنِ ظَاهِرٌ وَإِنْ كَانَ لِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمَا مِنْ الذَّمِّ نَصِيبٌ
وَفَعَلتَ فَعلَتَكَ الَّتي فَعَلتَ وَأَنتَ مِنَ الكافِرينَ
وَفَعَلْتَ فَعْلَتَكَ الَّتِي فَعَلْتَ وَأَنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ
وَفَقَدَ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ سِنَادَهَا
وَفَمُ الْجَاهِلِ مُطْلَقٌ كُلَّمَا شَاءَ أَطْلَقَ
وَفَنَاءَك إلَى بَقَاءٍ
وَفَواكِهَ مِمّا يَشتَهونَ
وَفَوَاكِهَ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَفُتِحَتِ السَّماءُ فَكانَت أَبوابًا
وَفُتِحَتِ السَّمَاءُ فَكَانَتْ أَبْوَابًا
وَفُرُشٍ مَرفوعَةٍ
وَفُرُشٍ مَرْفُوعَةٍ
وَفُرُشٍ مَّرْفُوعَةٍ
وَفُرْصَةَ قُدْرَتِهِ
وَفِدًا لِمِصْرِنا الدُّنيا فلا نَضَعُ الأَوْطَانَ إِلا أَوْلا
وَفِرعَونَ ذِي الأَوتادِ
وَفِرَّ إلَى اللَّهِ وَلَا تَفِرَّ مِنْهُ
وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ
وَفِعْلُ قَلِيلِ الْخَيْرِ أَفْضَلُ مِنْ تَرْكِهِ
وَفِعْلُهُ حَمِيدٌ
وَفِعْلُهُ ذَمِيمٌ
وَفِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ لِلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
وَفِي أَنْفُسِكُمْ أَفَلَا تُبْصِرُونَ
وَفِي أَيِّ هَذَيْنِ كَانَ وَصْمَةً
وَفِي إنْصَاتِك لِلْعُلَمَاءِ زِيَادَةً فِي الْعِلْمِ
وَفِي الأَرضِ آياتٌ لِلموقِنينَ
وَفِي التَّأْخِيرِ فُسْحَةٌ
وَفِي التَّوْرَاةِ
وَفِي الدَّارِ مَحْجُوبٌ إلَّا عَنْ إذْنِهِ
وَفِي السَّماءِ رِزقُكُم وَما توعَدونَ
وَفِي السَّمَاءِ رِزْقُكُمْ وَمَا تُوعَدُونَ
وَفِي الِاسْتِرْسَالِ بِإِبْدَاءِ السِّرِّ دَلَائِلُ عَلَى ثَلَاثَةِ أَحْوَالٍ مَذْمُومَةٍ
وَفِي الْأَرْضِ آيَاتٌ لِلْمُوقِنِينَ
وَفِي الْأَعْدَاءِ عِنْدَ الْمُكَاشَفَةِ وَالْمُجَاهَرَةِ
وَفِي الْبِرِّ رِضَى النَّاسِ
وَفِي الْعَجْزِ عَلَى فِطَنِهِمْ
وَفِي الْعَوْدِ إلَيْهِ مِنْ ذِلَّةِ الِاقْتِضَاءِ
وَفِي الْفَضَائِل رَاغِبَةً
وَفِي الْقُلُوبِ مَقْبُولَةٌ
وَفِي الْقُلُوبِ مِنْ التَّفْخِيمِ
وَفِي الْمُعْوِزِ أَنْ يَكُونَ مُسْتَكْمِلًا
وَفِي بَعْضِ الشَّرِّ خَيْرٌ
وَفِي تَأْوِيلِهِ وَجْهَانِ
وَفِي تَمْكِينِهَا مِنْ الْبَعْضِ حَسْمٌ لَهَا عَنْ الْبَلَادَةِ
وَفِي تَوَقُّعِ الْوَعْدِ مِنْ مَرَارَةِ الِانْتِظَارِ
وَفِي ثَمُودَ إِذْ قِيلَ لَهُمْ تَمَتَّعُوا حَتَّى حِينٍ
وَفِي حُسْنِ الظَّنِّ بِهَا مُقْتَصِدًا
وَفِي خَلْقِكُمْ وَمَا يَبُثُّ مِنْ دَابَّةٍ آيَاتٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
وَفِي ذَلِكَ عِبَادَ اللَّهِ مَا أَلْهَى عَنْ الشَّهَوَاتِ
وَفِي ذَلِكَ مِنْ الْإِعْوَازِ وَتَعَذُّرِ الْإِمْكَانِ مَا لَا خَفَاءَ بِهِ
وَفِي سُؤَالِهِ مَحْرُومٌ
وَفِي سِيرَتِهِ دِينٌ مَشْرُوعٌ
وَفِي صُورَةِ الْجَهْلِ دَاخِلًا
وَفِي عَادٍ إِذْ أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الرِّيحَ الْعَقِيمَ
وَفِي عَوَاقِبِهِ سَالِمًا
وَفِي قَوْله تَعَالَى أَوْ يَلْبِسَكُمْ شِيَعًا تَأْوِيلَانِ
وَفِي قَوْله تَعَالَى عَذَابًا مِنْ فَوْقِكُمْ أَوْ مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِكُمْ تَأْوِيلَانِ
وَفِي قَوْلِهِ لَا تُتْبِعْ النَّظْرَةَ النَّظْرَةَ تَأْوِيلَانِ
وَفِي كُلِّ زَمَانٍ عَمَلًا
وَفِي كُلِّ وَقْتٍ مِنْ أَوْقَاتِ دَهْرِهِ عَمَلًا فَإِنْ تَخَلَّقَ فِي كِبَرِهِ بِأَخْلَاقِ الصِّغَرِ
وَفِي مَعْنَى هَذَا قَوْلُ بَعْضِ الْعُلَمَاءِ
وَفِي مَنْعِهَا عَنْ الْبَعْضِ كَفٌّ لَهَا عَنْ السَّلَاطَةِ
وَفِي مُوسَى إِذْ أَرْسَلْنَاهُ إِلَى فِرْعَوْنَ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَفِي مِثْلِ هَذَا الْخَبَرِ قَوْلُ الشَّاعِرِ
وَفِي مِثْلِهِ قَالَ اللَّهُ تَعَالَى
وَفِي مِثْلِهِ قَالَ ذُو النُّونِ رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ
وَفِي مِثْلِهِ يَقُولُ الشَّاعِرُ
وَفِي مِلْكِ الْإِحْسَانِ مَرْقُوقًا
وَفِي هَذَا النَّوْعِ قَدْ يَقَعُ التَّجَاوُزُ وَالتَّقْصِيرُ وَالتَّوَسُّطُ الْمَطْلُوبُ فِيهِ مُعْتَبَرٌ مِنْ وَجْهَيْنِ
وَفِي هَذَيْنِ مِنْ الذَّمِّ مَا يُنَافِي السَّخَاءَ
وَفِي وُرُودِ الشَّرْعِ بِذَلِكَ دَلِيلٌ عَلَى أَنَّ الْعَقْلَ غَيْرُ مُوجِبٍ لِإِنْكَارِهِ
وَفِي يَدِهِ زِيَادَةً عَنْ كِفَايَتِهِ
وَفِيمَا وَصَلَ إلَيْهِ كَالْمُتَغَلِّبِ
وَفِيهَا تَأْوِيلٌ آخَرُ قَالَهُ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَفِيهَا كَفَا لِلْعُلَا وَالْهِمَمْ وَفِيهَا ضَمَانٌ لِنَيْلِ الْمُنَى
وَفِيهَا لِأَعْدَاءِ تُونِسْ نِقَمْ وَفِيهَا لِمَنْ سَالَمُونَا السَّلَامْ
وَفِيهَا يَقُولُ
وَفِيهِ أَنْزَلَ اللَّهُ
وَفِيهِ تَأْوِيلَانِ أَحَدُهُمَا عِلْمُ مَا لَا يَسَعُ جَهْلُهُ مِنْ الْعِبَادَاتِ
وَفِيهِ قَالَ لَبِيدٌ
وَفِيهِ يَقُولُ الشَّاعِرُ
وَفِيهِمْ جَاءَتْ السُّنَّةُ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقارونَ وَفِرعَونَ وَهامانَ وَلَقَد جاءَهُم موسى بِالبَيِّناتِ فَاستَكبَروا فِي الأَرضِ وَما كانوا سابِقينَ
وَقالوا آمَنّا بِهِ وَأَنّى لَهُمُ التَّناوُشُ مِن مَكانٍ بَعيدٍ
وَقالوا أَآلِهَتُنا خَيرٌ أَم هُوَ ما ضَرَبوهُ لَكَ إِلّا جَدَلًا بَل هُم قَومٌ خَصِمونَ
وَقالوا أَإِذا ضَلَلنا فِي الأَرضِ أَإِنّا لَفي خَلقٍ جَديدٍ بَل هُم بِلِقاءِ رَبِّهِم كافِرونَ
وَقالوا إِن هذا إِلّا سِحرٌ مُبينٌ
وَقالوا رَبَّنا إِنّا أَطَعنا سادَتَنا وَكُبَراءَنا فَأَضَلّونَا السَّبيلا
وَقالوا رَبَّنا عَجِّل لَنا قِطَّنا قَبلَ يَومِ الحِسابِ
وَقالوا لا تَذَرُنَّ آلِهَتَكُم وَلا تَذَرُنَّ وَدًّا وَلا سُواعًا وَلا يَغوثَ وَيَعوقَ وَنَسرًا
وَقالوا لَو كُنّا نَسمَعُ أَو نَعقِلُ ما كُنّا في أَصحابِ السَّعيرِ
وَقالوا لَولا نُزِّلَ هذَا القُرآنُ عَلى رَجُلٍ مِنَ القَريَتَينِ عَظيمٍ
وَقالوا ما لَنا لا نَرى رِجالًا كُنّا نَعُدُّهُم مِنَ الأَشرارِ
وَقالوا نَحنُ أَكثَرُ أَموالًا وَأَولادًا وَما نَحنُ بِمُعَذَّبينَ
وَقالوا يا أَيُّهَ السّاحِرُ ادعُ لَنا رَبَّكَ بِما عَهِدَ عِندَكَ إِنَّنا لَمُهتَدونَ
وَقالوا يا وَيلَنا هذا يَومُ الدّينِ
وَقالَ إِنّي ذاهِبٌ إِلى رَبّي سَيَهدينِ
وَقالَ الإِنسانُ ما لَها
وَقالَ الرَّسولُ يا رَبِّ إِنَّ قَومِي اتَّخَذوا هذَا القُرآنَ مَهجورًا
وَقالَ الَّذي آمَنَ يا قَومِ إِنّي أَخافُ عَلَيكُم مِثلَ يَومِ الأَحزابِ
وَقالَ الَّذي آمَنَ يا قَومِ اتَّبِعونِ أَهدِكُم سَبيلَ الرَّشادِ
وَقالَ الَّذينَ فِي النّارِ لِخَزَنَةِ جَهَنَّمَ ادعوا رَبَّكُم يُخَفِّف عَنّا يَومًا مِنَ العَذابِ
وَقالَ الَّذينَ كَفَروا أَإِذا كُنّا تُرابًا وَآباؤُنا أَئِنّا لَمُخرَجونَ
وَقالَ الَّذينَ كَفَروا لا تَسمَعوا لِهذَا القُرآنِ وَالغَوا فيهِ لَعَلَّكُم تَغلِبونَ
وَقالَ رَبُّكُمُ ادعوني أَستَجِب لَكُم إِنَّ الَّذينَ يَستَكبِرونَ عَن عِبادَتي سَيَدخُلونَ جَهَنَّمَ داخِرينَ
وَقالَ فِرعَونُ يا هامانُ ابنِ لي صَرحًا لَعَلّي أَبلُغُ الأَسبابَ
وَقالَ قَرينُهُ هذا ما لَدَيَّ عَتيدٌ
وَقالَ موسى إِنّي عُذتُ بِرَبّي وَرَبِّكُم مِن كُلِّ مُتَكَبِّرٍ لا يُؤمِنُ بِيَومِ الحِسابِ
وَقالَ نوحٌ رَبِّ لا تَذَر عَلَى الأَرضِ مِنَ الكافِرينَ دَيّارًا
وَقالَت لِأُختِهِ قُصّيهِ فَبَصُرَت بِهِ عَن جُنُبٍ وَهُم لا يَشعُرونَ
وَقالُوا الحَمدُ لِلَّهِ الَّذي أَذهَبَ عَنَّا الحَزَنَ إِنَّ رَبَّنا لَغَفورٌ شَكورٌ
وَقيلَ ادعوا شُرَكاءَكُم فَدَعَوهُم فَلَم يَستَجيبوا لَهُم وَرَأَوُا العَذابَ لَو أَنَّهُم كانوا يَهتَدونَ
وَقيلَ اليَومَ نَنساكُم كَما نَسيتُم لِقاءَ يَومِكُم هذا وَمَأواكُمُ النّارُ وَما لَكُم مِن ناصِرينَ
وَقيلَ لَهُم أَينَ ما كُنتُم تَعبُدونَ
وَقيلَ لِلنّاسِ هَل أَنتُم مُجتَمِعونَ
وَقيلَ مَن راقٍ
وَقيلِهِ يا رَبِّ إِنَّ هؤُلاءِ قَومٌ لا يُؤمِنونَ
وَقَابَلَ الْعُقُوقَ بِالْعُقُوقِ
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَقَادَتْهُ إلَيْهِ الْحَاجَةُ
وَقَارُونَ وَفِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مُوسَى بِالْبَيِّنَاتِ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الْأَرْضِ وَمَا كَانُوا سَابِقِينَ
وَقَاسَمَهُمَا إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ
وَقَالَ آخَرُ
وَقَالَ آخَرُ اعْمَلُوا لِآخِرَتِكُمْ فِي هَذِهِ الْأَيَّامِ الَّتِي تَسِيرُ ، كَأَنَّهَا تَطِيرُ
وَقَالَ آخَرُ الزَّاهِدُ لَا يَطْلُبُ الْمَفْقُودَ حَتَّى يَفْقِدَ الْمَوْجُودَ
وَقَالَ آخَرُ اللَّيْلُ وَالنَّهَارُ يَعْمَلَانِ فِيك فَاعْمَلْ فِيهِمَا
وَقَالَ آخَرُ الْأَيَّامُ صَحَائِفُ أَعْمَالِكُمْ ، فَخَلِّدُوهَا أَجْمَلَ أَفْعَالِكُمْ
وَقَالَ آخَرُ الْحَرِيصُ أَسِيرُ مَهَانَةٍ لَا يُفَكُّ أَسْرُهُ
وَقَالَ آخَرُ الْعَقْلُ بِلَا أَدَبٍ كَالشَّجَرِ الْعَاقِرِ ، وَمَعَ الْأَدَبِ كَالشَّجَرِ الْمُثْمِرِ
وَقَالَ آخَرُ الْمَوْتُ قُصَارَاك ، فَخُذْ مِنْ دُنْيَاك لِأُخْرَاك
وَقَالَ آخَرُ بِطُولِ الْأَمَلِ تَقْسُو الْقُلُوبُ ، وَبِإِخْلَاصِ النِّيَّةِ تَقِلُّ الذُّنُوبُ
وَقَالَ آخَرُ قَصِّرْ أَمَلَك فَإِنَّ الْعُمُرَ قَصِيرٌ ، وَأَحْسِنْ سِيرَتَك فَالْبِرُّ يَسِيرٌ
وَقَالَ آخَرُ مَنْ حَاسَبَ نَفْسَهُ رَبِحَ وَمَنْ غَفَلَ عَنْهَا خَسِرَ
وَقَالَ أَبُو
وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ
وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لِرَجُلٍ أَسْمَعَهُ كَلَامًا
وَقَالَ أَبُو الْأَسْوَدِ الدُّؤَلِيُّ
وَقَالَ أَبُو الْأَسْوَدِ الدُّؤَلِيُّ لِبَنِيهِ
وَقَالَ أَبُو الْحَسَنِ الْمَاوَرْدِيُّ
وَقَالَ أَبُو الْعَبَّاسِ الْمُبَرِّدُ رَدَاءَةُ الْخَطِّ زَمَانَةُ الْأَدَبِ
وَقَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ أَبُو بِشْرٍ الضَّرِيرُ
وَقَالَ أَبُو تَمَّامٍ
وَقَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ
وَقَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ لَا تَأْخُذُونِي بِالزَّمَانِ وَلَيْسَ لِي
وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ
وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ إنَّمَا بَيْنَنَا وَبَيْنَ الْمُلُوكِ يَوْمٌ وَاحِدٌ
وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ الْأَعْرَجُ
وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ الْأَعْرَجُ وَجَدْتُ شَيْئَيْنِ
وَقَالَ أَبُو سَارَةَ سُحَيْمُ بْنُ الْأَعْرَفِ
وَقَالَ أَبُو عُثْمَانَ الْجَاحِظُ لِلْكَلَامِ غَايَةٌ ، وَلِنَشَاطِ السَّامِعِينَ نِهَايَةٌ
وَقَالَ أَبُو نُوَاسٍ
وَقَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ سُبَّتْ الْعَجَمُ بَيْنَ يَدَيْ
وَقَالَ أَحْمَدُ بْنُ يُوسُفَ
وَقَالَ أَزْدَشِيرُ بْنُ بَابَكَ
وَقَالَ أَعْرَابِيٌّ
وَقَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِيٍّ
وَقَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِيٍّ مَنْ بَاعَ الْحِرْصَ بِالْقَنَاعَةِ ظَفَرَ بِالْغِنَى وَالثَّرْوَةِ
وَقَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِيٍّ مَنْ صَبَرَ ظَفِرَ
وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ
وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ إنْ أَحْبَبْت أَنْ لَا تَغْتَمَّ فَلَا تَقْتَنِ مَا بِهِ تَهْتَمُّ
وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ لِابْنِهِ هُرْمُزَ
وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ لِبَزَرْجَمْهَرَ
وَقَالَ أَوْسُ بْنُ حَجَرٍ
وَقَالَ أَوْفَى بْنُ دَلْهَمٍ النِّسَاءُ أَرْبَعٌ فَمِنْهُنَّ مَقْمَعٌ لَهَا سِنُّهَا
وَقَالَ أَيُّوبُ السِّخْتِيَانِيُّ
وَقَالَ أُفْنُونُ التَّغْلِبِيُّ
وَقَالَ إبرويس أَطِعْ مَنْ فَوْقَك ، يُطِعْك مَنْ دُونَك
وَقَالَ إبْرَاهِيمُ النَّخَعِيُّ الْمِزَاحُ مِنْ سُخْفٍ أَوْ بَطَرٍ
وَقَالَ إبْرَاهِيمُ بْنُ الْعَبَّاسِ مَثَلُ الْإِخْوَانِ كَالنَّارِ قَلِيلُهَا مَتَاعٌ وَكَثِيرُهَا بَوَارٌ
وَقَالَ إبْرَاهِيمُ نِعْمَ الْقَوْمُ السُّؤَالُ يَدُقُّونَ أَبْوَابَكُمْ يَقُولُونَ أَتُوَجِّهُونَ لِلْآخِرَةِ شَيْئًا
وَقَالَ إيَاسُ بْنُ قَتَادَةَ
وَقَالَ إِنِّي ذَاهِبٌ إِلَى رَبِّي سَيَهْدِينِ
وَقَالَ ابْنُ الرُّومِيِّ
وَقَالَ ابْنُ الرُّومِيِّ رَأَيْتُ
وَقَالَ ابْنُ الرُّومِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَالَ ابْنُ السَّمَّاكِ
وَقَالَ ابْنُ السَّمَّاكِ لَا تُعِنْ النَّاسَ عَلَى عَيْبِك بِسُوءِ غَيْبِك
وَقَالَ ابْنُ السَّمَّاكِ لِعِيسَى بْنِ مُوسَى
وَقَالَ ابْنُ الْأَعْرَابِيِّ
وَقَالَ ابْنُ الْجَلَّالِ
وَقَالَ ابْنُ الْعَمِيدِ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ الْحَسَدُ دَاءُ الْجَسَدِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ الْقَرِيبُ بِعَدَاوَتِهِ بَعِيدٌ ، وَالْبَعِيدُ بِمَوَدَّتِهِ قَرِيبٌ
وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ مَنْ اتَّخَذَ إخْوَانًا كَانُوا لَهُ أَعْوَانًا
وَقَالَ ابْنُ الْمُقَفَّعِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُقَفَّعِ الِاسْتِطَالَةُ لِسَانُ الْجُهَّالِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُقَفَّعِ الْبَلَاغَةُ قِلَّةُ الْحَصْرِ وَالْجَرَاءَةُ عَلَى الْبَشَرِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُقَفَّعِ قَابِلُ الْمَدْحِ كَمَادِحِ نَفْسِهِ
وَقَالَ ابْنُ الْمُقَفَّعِ كَانَ مَكْتُوبًا فِي قَصْرِ أَزْدَشِيرِ الصَّبْرُ مِفْتَاحُ الدَّرَكِ
وَقَالَ ابْنُ سِيرِينَ الْكَلَامُ أَوْسَعُ مِنْ أَنْ يُصَرَّحَ فِيهِ بِالْكَذِبِ
وَقَالَ ابْنُ سِيرِينَ لِرَجُلٍ كَانَ يَأْتِيهِ عَلَى دَابَّةٍ فَفَقَدَ الدَّابَّةَ
وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ
وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ هُوَ إنْفَاقُ مَنْ لَا يُوقِنُ بِالْخَلَفِ
وَقَالَ ابْنُ لَنْكَكَ
وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ
وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ أُنْذِرُكُمْ فُضُولَ الْمَنْطِقِ
وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ ارْكَبُوا فِيهَا بِسْمِ اللَّهِ مَجْرَاهَا وَمُرْسَاهَا إِنَّ رَبِّي لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَقَالَ الرَّسُولُ يَا رَبِّ إِنَّ قَوْمِي اتَّخَذُوا هَذَا الْقُرْآنَ مَهْجُورًا
وَقَالَ الرَّشِيدُ لِابْنِ السَّمَّاكِ رَحِمَهُمَا اللَّهُ تَعَالَى عِظْنِي وَأَوْجِزْ
وَقَالَ الشَّاعِر
وَقَالَ الشَّاعِرُ
وَقَالَ الشَّاعِرُ يَهْوَى الثَّنَاءَ مُبَرِّزٌ وَمُقَصِّرٌ حُبُّ الثَّنَاءِ طَبِيعَةُ الْإِنْسَانِ فَإِذَا سَامَحَ
وَقَالَ الشَّرَفُ فِي السَّرَفِ ، فَقِيلَ لَهُ لَا خَيْرَ فِي السَّرَفِ
وَقَالَ الشَّعْبِيُّ
وَقَالَ الشَّعْبِيُّ إنَّمَا سُمِّيَ الْهَوَى هَوًى ؛ لِأَنَّهُ يَهْوِي بِصَاحِبِهِ
وَقَالَ الشَّعْبِيُّ مَا أَدْرَكْت أُمِّي
وَقَالَ الصَّنَوْبَرِيُّ
وَقَالَ الضَّحَّاكُ أَمَرَهُ بِمُشَاوِرَتِهِمْ لِمَا عَلِمَ فِيهَا مِنْ الْفَضْلِ
وَقَالَ الطَّائِيُّ
وَقَالَ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ اللَّهُ تَعَالَى وَاَللَّهُ فَضَّلَ بَعْضَكُمْ عَلَى بَعْضٍ فِي الرِّزْقِ
وَقَالَ اللَّهُ لَا تَتَّخِذُوا إِلَهَيْنِ اثْنَيْنِ إِنَّمَا هُوَ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ
وَقَالَ النَّابِغَةُ الْجَعْدِيُّ
وَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَالَ الَّذِي آمَنَ يَا قَوْمِ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ مِثْلَ يَوْمِ الْأَحْزَابِ
وَقَالَ الَّذِي آمَنَ يَا قَوْمِ اتَّبِعُونِ أَهْدِكُمْ سَبِيلَ الرَّشَادِ
وَقَالَ الَّذِي نَجَا مِنْهُمَا وَادَّكَرَ بَعْدَ أُمَّةٍ أَنَا أُنَبِّئُكُمْ بِتَأْوِيلِهِ فَأَرْسِلُونِ
وَقَالَ الَّذِينَ فِي النَّارِ لِخَزَنَةِ جَهَنَّمَ ادْعُوا رَبَّكُمْ يُخَفِّفْ عَنَّا يَوْمًا مِنَ الْعَذَابِ
وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَإِذَا كُنَّا تُرَابًا وَآبَاؤُنَا أَئِنَّا لَمُخْرَجُونَ
وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَسْمَعُوا لِهَذَا الْقُرْآنِ وَالْغَوْا فِيهِ لَعَلَّكُمْ تَغْلِبُونَ
وَقَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ
وَقَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ أَلَا أُخْبِرُكُمْ بِأَدْوَأِ الدَّاءِ ؟ قَالُوا بَلَى
وَقَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ مَنْ ظَلَمَ نَفْسَهُ كَانَ
وَقَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ يُحْفَظُ الْأَحْمَقُ إلَّا مِنْ نَفْسِهِ
وَقَالَ الْأَصْمَعِيُّ
وَقَالَ الْأَوْزَاعِيُّ إذَا أَرَادَ اللَّهُ بِقَوْمٍ شَرًّا أَعْطَاهُمْ الْجَدَلَ ، وَمَنَعَهُمْ الْعَمَلَ
وَقَالَ الْإِسْكَنْدَرُ
وَقَالَ الْإِسْكَنْدَرُ لِرَجُلٍ سَعَى إلَيْهِ بِرَجُلٍ
وَقَالَ الْإِنْسَانُ مَا لَهَا
وَقَالَ الْبُحْتُرِيُّ
وَقَالَ الْجَاحِظُ
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ حَقُّ الْوَالِدِ أَعْظَمُ ، وَبِرُّ الْوَالِدِ أَلْزَمُ
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ وَسُفْيَانُ الثَّوْرِيُّ فِي الدُّنْيَا الْعِلْمُ وَالْعِبَادَةُ وَفِي الْآخِرَةِ الْجَنَّةُ
وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ وَعَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ زَيْدٍ
وَقَالَ الْحَسَنُ بْنُ وَهْبٍ
وَقَالَ الْحُطَيْئَةُ
وَقَالَ الْحُكَمَاءُ
وَقَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ
وَقَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ يَرْتَعُ الْجَهْلُ بَيْنَ الْحَيَاءِ وَالْكِبَرِ فِي الْعِلْمِ
وَقَالَ الْعَبَّاسُ بْنُ عَبْدِ الْمُطَّلِبِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ الْعَلَاءُ بْنُ الْمُسَيِّبِ
وَقَالَ الْفَرَزْدَقُ
وَقَالَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ
وَقَالَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ لِرَجُلٍ سَأَلَهُ حَاجَةً
وَقَالَ الْفُضَيْلُ بْنُ عِيَاضٍ
وَقَالَ الْقَاسِمُ بْنُ مُحَمَّدٍ كَانَتْ الْعَرَبُ تَقُولُ
وَقَالَ الْكِنْدِيُّ فِي بَعْضِ رَسَائِلِهِ
وَقَالَ الْمَأْمُونُ
وَقَالَ الْمَأْمُونُ الْإِخْوَانُ ثَلَاثُ طَبَقَاتٍ طَبَقَةٌ كَالْغِذَاءِ لَا يُسْتَغْنَى عَنْهُ ،
وَقَالَ الْمَأْمُونُ لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ الْمَهْدِيِّ
وَقَالَ الْمَلَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ لَئِنِ اتَّبَعْتُمْ شُعَيْبًا إِنَّكُمْ إِذًا لَخَاسِرُونَ
وَقَالَ الْمَلِكُ ائْتُونِي بِهِ أَسْتَخْلِصْهُ لِنَفْسِي فَلَمَّا كَلَّمَهُ قَالَ إِنَّكَ الْيَوْمَ لَدَيْنَا مَكِينٌ أَمِينٌ
وَقَالَ الْمَنْصُورُ لِلْمُسَيِّبِ بْنِ زُهَيْرٍ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَر الشَّغْلُ مَجْهَدَةٌ وَالْفَرَاغُ مَفْسَدَةٌ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرَ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرُ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرُ إنْ كَانَ شَيْءٌ فَوْقَ الْحَيَاةِ فَالصِّحَّةُ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرُ إنْ يَكُنْ الشُّغْلُ مَجْهَدَةً ، فَالْفَرَاغُ مَفْسَدَةٌ
وَقَالَ بَشَّارٌ
وَقَالَ بَشَّارُ بْنُ بُرْدٍ
وَقَالَ بَعْضُ أَهْلِ التَّأْوِيلِ فِي قَوْله تَعَالَى لَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا نَسِيتُ
وَقَالَ بَعْضُ السَّلَفِ
وَقَالَ بَعْضُ السَّلَفِ أَصَابَ الدُّنْيَا مَنْ حَذِرَهَا ، وَأَصَابَتْ الدُّنْيَا مَنْ أَمِنَهَا
وَقَالَ بَعْضُ السَّلَفِ اللَّهُ الْمُسْتَعَانُ عَلَى أَلْسِنَةٍ
وَقَالَ بَعْضُ السَّلَفِ قَدْ يَخِيبُ الْجَاهِدُ السَّاعِي ، وَيَظْفَرُ الْوَادِعُ الْهَادِي
وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءُ فِيهِ فَمَا خَلَقَ اللَّهُ
وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ ،
وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ وَتَرَى سَفِيهَ الْقَوْمِ يُدَنِّسُ عِرْضَهُ سَفَهًا وَيَمْسَحُ
وَقَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ وَرُبَّ قَبِيحَةٍ مَا حَالَ بَيْنِي
وَقَالَ بَعْضُ الصُّلَحَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الصُّلَحَاءِ الْجُودُ غَايَةُ الزُّهْدِ ، وَالزُّهْدُ غَايَةُ الْجُودِ
وَقَالَ بَعْضُ الصُّلَحَاءِ الْعِلْمُ يَهْتِفُ بِالْعَمَلِ ، فَإِنْ أَجَابَهُ أَقَامَ وَإِلَّا ارْتَحَلَ
وَقَالَ بَعْضُ الصُّلَحَاءِ لَنَا مِنْ كُلِّ مَيِّتٍ عِظَةٌ بِحَالِهِ ، وَعِبْرَةٌ بِمَالِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأَلِبَّاءِ يُدِلُّ بِالطَّاعَةِ الْعَاصِي وَيَنْسَى عَظِيمَ الْمَعَاصِي
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءُ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ أَفْضَلُ الذَّخَائِرِ أَخٌ وَفِيٌّ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ إرْثِ لِرَوْضَةٍ تَوَسَّطَهَا خِنْزِيرٌ ، وَابْكِ لِعِلْمٍ حَوَاهُ شِرِّيرٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ إيَّاكَ وَعِزَّةَ الْغَضَبِ فَإِنَّهَا تُفْضِي إلَى ذُلِّ الْعُذْرِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الرُّعْبُ لُؤْمٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ النَّاسُ أَشْتَاتٌ وَلِكُلِّ جَمْعٍ شَتَاتٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْبَخِيلُ لَيْسَ لَهُ خَلِيلٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْحُزْنُ كَالدَّاءِ الْمَخْزُونِ فِي فُؤَادِ الْمَحْزُونِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْعِلْمُ أَفْضَلُ خَلَفٍ ، وَالْعَمَلُ بِهِ أَكْمَلُ شَرَفٍ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْقَنَاعَةُ عِزُّ الْمُعْسِرِ ، وَالصَّدَقَةُ حِرْزُ الْمُوسِرِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْهَوَى عَسُوفٌ ، وَالْعَدْلُ مَأْلُوفٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ بَذْلُ الْجَاهِ أَحَدُ الْحِبَاءَيْنِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ ثَمَرَةُ الْعُلُومِ الْعَمَلُ بِالْعُلُومِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ رُبَّ عِلْمٍ لَمْ تُعْجَمْ فُصُولُهُ فَاسْتُعْجِمَ مَحْصُولُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ سَعِدَ مَنْ لِسَانُهُ صَمُوتٌ ، وَكَلَامُهُ قُوتٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ غَضَبُ الْجَاهِلِ فِي قَوْلِهِ ، وَغَضَبُ الْعَاقِلِ فِي فِعْلِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ فِي إغْضَابِك رَاحَةُ أَعْصَابِك
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ كَدَّرَ مَعْرُوفًا امْتِنَانٌ وَضَيَّعَ حَسَبًا امْتِهَانٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ كَلَامُ الْمَرِيدِ وَافِدُ أَدَبِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَا سَيْفَ كَالْحَقِّ ، وَلَا عَوْنَ كَالصِّدْقِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَمْ يَمْشِ مَاشٍ شَرٌّ مِنْ وَاشٍ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَيْسَ لِلْجَائِرِ جَارٌ ، وَلَا تَعْمُرُ لَهُ دَارٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَيْسَ مِنْ الْحِرْصِ اجْتِلَابُ مَا يَقُوتُ الْبَدَنَ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَا أَفْحَشَ حَلِيمٌ وَلَا أَوْحَشَ كَرِيمٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَا خَابَ مَنْ اسْتَخَارَ ، وَلَا نَدِمَ مَنْ اسْتَشَارَ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَا هَيَّجَ جَأْشَك كَغَيْظٍ أَجَاشَكَ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَشُورَةُ الْمُشْفِقِ الْحَازِمِ ظَفَرٌ ، وَمَشُورَةُ غَيْرِ الْحَازِمِ خَطَرٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ أَمَاتَ شَهْوَتَهُ ، فَقَدْ أَحْيَا مُرُوءَتَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ اسْتَغْنَى بِرَأْيِهِ ضَلَّ ، وَمَنْ اكْتَفَى بِعَقْلِهِ زَلَّ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ تَرَكَ الْتِمَاسَ الْمَعَالِي بِسُوءِ الرَّجَاءِ لَمْ يَنَلْ جَسِيمًا
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ جَادَ سَادَ ، وَمَنْ أَضْعَفَ ازْدَادَ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ عَرَفَ مَعَابَهُ فَلَا يَلُمْ مَنْ عَابَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ غَرَسَ شَجَرَةَ الْحِلْمِ اجْتَنَى ثَمَرَةَ السِّلْمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ لَمْ يَشْكُرْ لِمُنْعِمِهِ اسْتَحَقَّ قَطْعَ النِّعْمَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ نَالَتْهُ إسَاءَتُك هَمَّهُ مُسَاءَتُك
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مِنْ حُكَمَاءِ الْمُتَقَدِّمِينَ
وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ يُظَنُّ بِالْمَرْءِ مَا يُظَنُّ بِقَرِينِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءُ مَنْ رَدَّ غَضَبَهُ هَدَّ مَنْ أَغْضَبَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَحْسَنُ الْمَكَارِمِ عَفْوُ الْمُقْتَدِرِ ، وُجُودُ الْمُفْتَقِرِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَعْدَاؤُك دَاؤُك وَفِي الْبُعْدِ عَنْهُمْ شِفَاؤُك
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَفْضَلُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَقْرَبُ الْأَشْيَاءِ صَرْعَةُ الظَّلُومِ ، وَأَنْفَذُ السِّهَامِ دَعْوَةُ الْمَظْلُومِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَقْلِلْ طَعَامًا تُحْمَدْ مَنَامًا
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ إذَا طَلَبْتَ الْعِزَّ فَاطْلُبْهُ بِالطَّاعَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ إنَّ الدُّنْيَا تُقْبِلُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ اعْمَلْ عَمَلَ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ التَّجْرِبَةُ مِرْآةُ الْعَقْلِ ، وَالْغِرَّةُ ثَمَرَةُ الْجَهْلِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ السَّخَاءُ أَنْ تَكُونَ بِمَالِك مُتَبَرِّعًا وَعَنْ مَالِ غَيْرِك مُتَوَرِّعًا
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الصَّادِقُ مُصَانٌ خَلِيلٌ ، وَالْكَاذِبُ مُهَانٌ ذَلِيلٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ النَّاسُ حَاسِدٌ وَمَحْسُودٌ ، وَلِكُلِّ نِعْمَةٍ حَسُودٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْأَمَلُ كَالسَّرَابِ غَرَّ مَنْ رَآهُ ، وَخَابَ مَنْ رَجَاهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْبَخِيلُ حَارِسُ نِعْمَتِهِ ، وَخَازِنُ وَرَثَتِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْخَطَأُ مَعَ الِاسْتِرْشَادِ أَحْمَدُ مِنْ الصَّوَابِ مَعَ الِاسْتِبْدَادِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْعُلَمَاءُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْوُجُوهُ مَرَايَا تُرِيك أَسْرَارَ الْبَرَايَا
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ حَيَاةُ الْوَجْهِ بِحَيَائِهِ ، كَمَا أَنَّ حَيَاةَ الْغَرْسِ بِمَائِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ خَيْرُ النَّاسِ مَنْ أَخْرَجَ الشَّهْوَةَ مِنْ قَلْبِهِ ، وَعَصَى
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ زَائِدُ الْإِمْهَالِ رَائِدُ الْإِهْمَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ شَرَفُ الْكَرِيمِ تَغَافُلُهُ عَنْ اللَّئِيمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ صَدِيقٌ مُسَاعِدٌ عَضُدٌ وَسَاعِدٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ صُحْبَةُ الْأَشْرَارِ تُورِثُ سُوءَ الظَّنِّ بِالْأَخْيَارِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ عُقُودُ الْغَادِرِ مَحْلُولَةٌ ، وَعُهُودُهُ مَدْخُولَةٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ عُلُوِّ الْهِمَمِ بَذْرُ النِّعَمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ عِنْدَ انْسِدَادِ الْفَرَجِ تَبْدُو مَطَالِعُ الْفَرَجِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ قَلِيلٌ يَكْفِي خَيْرٌ مِنْ كَثِيرٍ يُطْغِي
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ لَا كَثِيرَ مَعَ إسْرَافٍ وَلَا قَلِيلَ مَعَ احْتِرَافٍ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ لِكُلِّ ثَوْبٍ لَابِسٌ ، وَلِكُلِّ عِلْمٍ قَابِسٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَا أَسَرَّك مَا كَتَمْت سِرَّك
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَا ذَبٌّ عَنْ الْأَعْرَاضِ كَالصَّفْحِ وَالْإِعْرَاضِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ أَحْسَنَ إلَى جَارِهِ فَقَدْ دَلَّ عَلَى حُسْنِ نِجَارِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ أَنْكَرَ الصَّنِيعَةَ اسْتَوْجَبَ قُبْحَ الْقَطِيعَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ أُولِعَ بِقُبْحِ الْمُعَامَلَةِ أُوجِعَ بِقُبْحِ الْمُقَابَلَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ بَذَلَ مَالَهُ أَدْرَكَ آمَالَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ بَلَغَ أَشُدَّهُ لَاقِي مِنْ الْعِلْمِ أَشُدَّهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ جَارَ حُكْمُهُ أَهْلَكَهُ ظُلْمُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ رَضِيَ بِالْمَقْدُورِ قَنَعَ بِالْمَيْسُورِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ صَبَرَ نَالَ الْمُنَى ، وَمَنْ شَكَرَ حَصَّنَ النُّعْمَى
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ قَلَّ عَقْلُهُ كَثُرَ هَزْلُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ مَنَّ بِمَعْرُوفِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مُصَارَمَةٌ قَبْلَ اخْتِبَارٍ ، أَفْضَلُ مِنْ مُؤَاخَاةٍ عَلَى اغْتِرَارٍ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مِنْ تَمَامِ الْعِلْمِ اسْتِعْمَالُهُ ، وَمِنْ تَمَامِ الْعَمَلِ اسْتِقْلَالُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مِنْ خَيْرِ خِلَالِك الصَّبْرُ عَلَى اخْتِلَالِك
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مِنْ عَلَامَةِ الْإِقْبَالِ اصْطِنَاعُ الرِّجَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ يُسْتَدَلُّ عَلَى عَقْلِ الرَّجُلِ بِقَوْلِهِ ، وَعَلَى أَصْلِهِ بِفِعْلِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَجَلُّ النَّوَالِ مَا وُصَلَ قَبْلَ السُّؤَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَصْلِحْ نَفْسَك لِنَفْسِك يَكُنْ النَّاسُ تَبَعًا لَك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَعَزُّ الْعِزِّ الِامْتِنَاعُ مِنْ مِلْكِ الْهَوَى
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَكْبَرُ الدَّوَاءِ تَقْدِيرُ الْغِذَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا سَكَتَّ عَنْ الْجَاهِلِ فَقَدْ أَوْسَعْتَهُ جَوَابًا وَأَوْجَعْتَهُ عِقَابًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إنَّمَا الْمِزَاحُ سِبَابٌ إلَّا أَنَّ صَاحِبَهُ يُضْحِكُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إنَّمَا هَلَكَ النَّاسُ بِفُضُولِ الْكَلَامِ وَفُضُولِ الْمَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إيَّاكُمْ وَالْخَلَوَاتِ فَإِنَّهَا تُفْسِدُ الْعُقُولَ ، وَتُعَقِّدُ الْمَحْلُولَ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ اعْرِفْ أَخَاك بِأَخِيهِ قَبْلَك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ التَّجَارِبُ لَيْسَ لَهَا غَايَةٌ ، وَالْعَاقِلُ مِنْهَا فِي زِيَادَةٍ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الدُّنْيَا إمَّا نِقْمَةٌ نَازِلَةٌ ، وَإِمَّا نِعْمَةٌ زَائِلَةٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الدُّنْيَا إنْ بَقِيَتْ لَك لَا تَبْقَى لَهَا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الرِّجَالُ كَالشَّجَرِ شَرَابُهُ وَاحِدٌ وَثَمَرُهُ مُخْتَلِفٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الرِّضَى بِالْكَفَافِ يُؤَدِّي إلَى الْعَفَافِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ السَّخَاءُ سَخَاءَانِ أَشْرَفُهُمَا سَخَاؤُك عَمَّا بِيَدِ غَيْرِك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الشَّرَهُ مِنْ غَرَائِزِ اللُّؤْمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الصِّدْقُ مُنْجِيك وَإِنْ خِفْته ، وَالْكَذِبُ مُرْدِيك وَإِنْ أَمِنْته
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الطَّبِيبُ مَعْذُورٌ ، إذَا لَمْ يَقْدِرْ عَلَى دَفْعِ الْمَحْذُورِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الِاسْتِشَارَةُ عَيْنُ الْهِدَايَةِ وَقَدْ خَاطَرَ مَنْ اسْتَغْنَى بِرَأْيِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْأَدَبُ صُورَةُ الْعَقْلِ فَصَوِّرْ عَقْلَك كَيْفَ شِئْتَ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْبَعِيدُ قَرِيبٌ بِمَوَدَّتِهِ ، وَالْقَرِيبُ بَعِيدٌ بِعَدَاوَتِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْبُخْلُ جِلْبَابُ الْمَسْكَنَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْجَاهِلُ يَعْتَمِدُ عَلَى أَمَلِهِ ، وَالْعَاقِلُ يَعْتَمِدُ عَلَى عَمَلِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْجُودُ حَارِسُ الْأَعْرَاضِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْخَرَسُ خَيْرٌ مِنْ الْكَذِبِ وَصِدْقُ اللِّسَانِ أَوَّلُ السَّعَادَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْزَمْ الصَّمْتَ تُعَدُّ حَكِيمًا ، جَاهِلًا كُنْتَ أَوْ عَالِمًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْعَفْوُ يُفْسِدُ مِنْ اللَّئِيمِ بِقَدْرِ إصْلَاحِهِ مِنْ الْكَرِيمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْعَقْلُ صَدِيقٌ مَقْطُوعٌ ، وَالْهَوَى عَدُوٌّ مَتْبُوعٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْغَنِيُّ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْفَقِيهُ بِغَيْرِ وَرَعٍ كَالسِّرَاجِ يُضِيءُ الْبَيْتَ وَيُحْرِقُ نَفْسَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْقَصْدُ أَسْهَلُ مِنْ التَّعَسُّفِ ، وَالْكَفُّ أَوْدَعُ مِنْ التَّكَلُّفِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْكَرِيمُ مَنْ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْمَنُّ مَفْسَدَةُ الصَّنِيعَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْمُتَقَدِّمِينَ اسْتِغْنَاؤُك عَنْ الشَّيْءِ خَيْرٌ مِنْ اسْتِغْنَائِك بِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْمُلْكُ يَبْقَى عَلَى الْكُفْرِ وَلَا يَبْقَى عَلَى الظُّلْمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْهِمَّةُ رَايَةُ الْجِدِّ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بَادِرُوا بِتَأْدِيبِ الْأَطْفَالِ قَبْلَ تَرَاكُمِ الْأَشْغَالِ وَتَفَرُّقِ الْبَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بُلُّوا أَرْحَامَكُمْ بِالْحُقُوقِ ، وَلَا تَجْفُوهَا بِالْعُقُوقِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالسِّيرَةِ الْعَادِلَةِ يُقْهَرُ الْمُعَادِي
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالصَّبْرِ عَلَى مَوَاقِعِ الْكُرْهِ تُدْرَكُ الْحُظُوظُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالْعَدْلِ وَالْإِنْصَافِ تَكُونُ مُدَّةُ الِائْتِلَافِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِتَرْكِ مَا لَا يَعْنِيك تُدْرِكُ مَا يُغْنِيك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِحُسْنِ التَّأَنِّي تَسْهُلُ الْمَطَالِبُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِمِفْتَاحِ عَزِيمَةِ الصَّبْرِ تُعَالَجُ مَغَالِيقُ الْأُمُورِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ خَيْرُ الْعُلَمَاءِ مَنْ لَا يُقِلُّ وَلَا يُمِلُّ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ خَيْرُ الْمِزَاحِ لَا يُنَالُ ، وَشَرُّهُ لَا يُقَالُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ سِرُّك مِنْ دَمِك فَإِذَا تَكَلَّمْت بِهِ فَقَدْ أَرَقْتَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَافِعُ الْمُذْنِبِ خُضُوعُهُ إلَى عُذْرِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَرُّ الْمَالِ مَا لَزِمَك إثْمُ مَكْسَبِهِ وَحُرِمْتَ أَجْرَ إنْفَاقِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَفِيعُ الْمُذْنِبِ إقْرَارُهُ ، وَتَوْبَتُهُ اعْتِذَارُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ صَاحِبُ الْفِتْنَةِ أَقْرَبُ شَيْءٍ أَجَلًا وَأَسْوَأُ شَيْءٍ عَمَلًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ صِدِّيقُ الرَّجُلِ قَصْدُهُ ، وَسَرَفُهُ عَدُوُّهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ عَقْلُ الْمَرْءِ مَخْبُوءٌ تَحْتَ لِسَانِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ عُجْبُ الْمَرْءِ بِنَفْسِهِ أَحَدُ حُسَّادِ عَقْلِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ فِي إعْرَاضِك صَوْنُ أَعْرَاضِك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كَفَاك مِنْ عَقْلِك مَا دَلَّك عَلَى سَبِيلِ رُشْدِك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كَفَى بِالتَّجَارِبِ تَأَدُّبًا وَبِتَقَلُّبِ الْأَيَّامِ عِظَةً
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُفْرُ النِّعَمِ مِنْ أَمَارَاتِ الْبَطَرِ وَأَسْبَابِ الْغِيَرِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُلَّمَا حَسُنَتْ نِعْمَةُ الْجَاهِلِ ازْدَادَ قُبْحًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُلُّ عَقْلٍ لَا يُدَارَى بِهِ الْكُلُّ فَلَيْسَ بِعَقْلٍ تَامٍّ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا تَقْطَعْ أَخَاك إلَّا بَعْدَ عَجْزِ الْحِيلَةِ عَنْ اسْتِصْلَاحِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا تَمْنَعُوا الْعِلْمَ أَحَدًا فَإِنَّ الْعِلْمَ أَمْنَعُ لِجَانِبِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا يُفْسِدُك الظَّنُّ عَلَى صَدِيقٍ أَصْلَحَك الْيَقِينُ لَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لِابْنِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لِيَكُنْ اسْتِحْيَاؤُك مِنْ نَفْسِك أَكْثَرَ مِنْ اسْتِحْيَائِك مِنْ غَيْرِك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَا فَوْقَ الْكَفَافِ إسْرَافٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَا كَانَ عَنْك مُعْرِضًا ، فَلَا تَكُنْ بِهِ مُتَعَرِّضًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَجَارَ جَارَهُ أَعَانَهُ اللَّهُ وَأَجَارَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَحَبَّ الْمَكَارِمَ اجْتَنَبَ الْمَحَارِمَ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَرْسَلَ طَرْفَهُ اسْتَدْعَى حَتْفَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَصْلَحَ مَالَهُ فَقَدْ صَانَ الْأَكْرَمَيْنِ الدِّينُ وَالْعِرْضُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أُعْجِبَ بِقَوْلِهِ أُصِيبَ بِعَقْلِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ اسْتَعَانَ بِذَوِي الْعُقُولِ فَازَ بِدَرَكِ الْمَأْمُولِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ تَرَكَ نَصِيبَهُ مِنْ الدُّنْيَا اسْتَوْفَى حَظَّهُ مِنْ الْآخِرَةِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ جَادَ لَك بِمَوَدَّتِهِ ، فَقَدْ جَعَلَك عَدِيلَ نَفْسِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ ذَكَرَ الْمَنِيَّةَ نَسِيَ الْأُمْنِيَّةَ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ سَاءَ خُلُقُهُ ضَاقَ رِزْقُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ سَاسَ نَفْسَهُ سَادَ نَاسَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ صَاحَبَ الْعُلَمَاءِ وُقِّرَ ، وَمَنْ جَالَسَ السُّفَهَاءَ حُقِّرَ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ عَاشَرَ إخْوَانَهُ بِالْمُسَامَحَةِ دَامَتْ لَهُ مَوَدَّاتُهُمْ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ فَعَلَ مَا شَاءَ لَقِيَ مَا لَمْ يَشَأْ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَثُرَ كَلَامُهُ كَثُرَتْ آثَامُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَسَاهُ الْحَيَاءُ ثَوْبَهُ لَمْ يَرَ النَّاسُ عَيْبَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ لَمْ يَمُتْ لَمْ يَفُتْ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ سَعَةِ الْأَخْلَاقِ كُنُوزُ الْأَرْزَاقِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ عَلَامَةِ الْإِقْبَالِ اصْطِنَاعُ الرِّجَالِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ كَمَالِ عَقْلِك اسْتِظْهَارُك عَلَى عَقْلِك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ نَظَرُ الْجَاهِلِ بِعَيْنِهِ وَنَاظِرِهِ ، وَنَظَرُ الْعَاقِلِ بِقَلْبِهِ وَخَاطِرِهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ نِصْفُ رَأْيِك مَعَ أَخِيك فَشَاوِرْهُ لِيَكْمُلَ لَك الرَّأْيُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ هَيْهَاتَ مِنْك الْغِنَى إنْ لَمْ يُقْنِعْك مَا حَوَيْت
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ وَجَدْت أَكْثَرَ أُمُورِ الدُّنْيَا لَا تَجُوزُ إلَّا بِالتَّغَافُلِ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ يَكْفِيك مِنْ الْحَاسِدِ أَنَّهُ يَغْتَمُّ فِي وَقْتِ سُرُورِك
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ أَيُّ عَيْشٍ يَطِيبُ ، وَلَيْسَ لِلْمَوْتِ طَبِيبٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ إذَا طَلَبَ رَجُلَانِ أَمْرًا ظَفِرَ بِهِ أَعْظَمُهُمَا مُرُوءَةً
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ خَيْرُ الْعِلْمِ مَا نَفَعَ ، وَخَيْرُ الْقَوْلِ مَا رَدَعَ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ عَلِّمْ عِلْمَك وَتَعَلَّمْ عِلْمَ غَيْرِك
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ لَا سَمِيرَ كَالْعِلْمِ ، وَلَا ظَهِيرَ كَالْحِلْمِ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ لِبَنِيهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ مَنْ أَحَبَّ الْعِلْمَ أَحَاطَتْ بِهِ فَضَائِلُهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ هَلَكَ مَنْ تَرَكَ لَا أَدْرِي
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ الْأَدَبُ يَسْتُرُ قَبِيحَ النَّسَبِ
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ الْكَرِيمُ شَكُورٌ أَوْ مَشْكُورٌ ، وَاللَّئِيمُ كَفُورٌ أَوْ مَكْفُورٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ قُوَّةُ الْمِنَنِ مِنْ ضَعْفِ الْمُنَنِ
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ مَا لَمْ تُغَيِّبْهُ الْأَضَالِعُ فَهُوَ مَكْشُوفٌ ضَائِعٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ مَنْ كَفَرَ نِعْمَةَ الْمُفِيدِ اسْتَوْجَبَ حِرْمَانَ الْمَزِيدِ
وَقَالَ بَعْضُ حُكَمَاءِ الْفُرْسِ
وَقَالَ بَعْضُ حُكَمَاءِ الْمُلُوكِ
وَقَالَ بَعْضُ شُعَرَاءِ هُذَيْلٍ
وَقَالَ بَعْضُ عُلَمَاءِ السَّلَفِ
وَقَالَ بَكْرُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ
وَقَالَ بَيْهَسٌ الْكِلَابِيُّ
وَقَالَ بِشْرُ بْنُ الْمُعْتَمِرِ
وَقَالَ تَعَالَى
وَقَالَ تَعَالَى يَعْلَمُونَ ظَاهِرًا مِنْ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا
وَقَالَ تَعَالَى:
وَقَالَ ثَعْلَبٌ
وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَمَّدٍ
وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَمَّدٍ الْفِتْنَةُ حَصَادٌ لِلظَّالِمَيْنِ
وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَمَّدٍ لِابْنِهِ
وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ يَحْيَى
وَقَالَ جُمْهُورُ الْمُتَكَلِّمِينَ إنْكَارُ ذَلِكَ وَاجِبٌ ، وَالدَّفْعُ عَنْهُ لَازِمٌ
وَقَالَ حَاتِمٌ الطَّائِيُّ
وَقَالَ حَسَّانُ بْنُ أَبِي سِنَانٍ مَا وَجَدْت شَيْئًا هُوَ أَهْوَنُ مِنْ الْوَرَعِ
وَقَالَ حَسَّانُ بْنُ ثَابِتٍ
وَقَالَ حَسَّانُ بْنُ ثَابِتٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ حَكِيمُ الرُّومِ الْخَطُّ هَنْدَسَةٌ رُوحَانِيَّةٌ ، وَإِنْ ظَهَرَتْ بِآلَةٍ جُسْمَانِيَّةٍ
وَقَالَ حَكِيمُ الْعَرَبِ الْخَطُّ أَصْلٌ فِي الرُّوحِ وَإِنْ ظَهَرَ بِحَوَاسِّ الْجَسَدِ
وَقَالَ حَمَّادُ بْنُ زَيْدٍ
وَقَالَ حَمَّادُ عَجْرَدُ
وَقَالَ خَالِدٌ الرَّبَعِيُّ
وَقَالَ خَالِدُ بْنُ
وَقَالَ خَالِدُ بْنُ صَفْوَانَ
وَقَالَ خَالِدُ بْنُ صَفْوَانَ لِإِيَاسِ بْنِ مُعَاوِيَةَ
وَقَالَ ذُو الْقَرْنَيْنِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ
وَقَالَ رَجَاءُ بْنُ حَيْوَةَ لِعَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ مَرْوَانَ
وَقَالَ رَجُلٌ لِابْنِ سِيرِينَ رَحِمَهُ اللَّهُ إنِّي اغْتَبْتُك فَاجْعَلْنِي فِي حِلٍّ
وَقَالَ رَجُلٌ لِابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ رَجُلٌ لِبَعْضِ الزُّهَّادِ بِالْبَصْرَةِ
وَقَالَ رَجُلٌ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ عِظْنِي
وَقَالَ رَجُلٌ لِشُرَيْحٍ الْقَاضِي
وَقَالَ رَجُلٌ لِعُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ خَدَمَك بَنُوك
وَقَالَ رَجُلٌ لِغُلَامٍ بِكَمْ تَعْمَلُ مَعِي ؟ قَالَ بِطَعَامِي
وَقَالَ رَجُلٌ لِلْحَسَنِ الْبَصْرِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ إنِّي أَخَافُ الْمَوْتَ وَأَكْرَهُهُ
وَقَالَ رَجُلٌ مِنْ إيَادٍ لِيَزِيدَ بْنِ الْمُهَلَّبِ
وَقَالَ رَجُلٌ مِنْ الْأَنْصَارِ لِلنَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَالَ زِيَادٌ لِبَعْضِ الدَّهَاقِينِ
وَقَالَ سَابُورُ بْنُ أَرْدَشِيرَ الْعَقْلُ نَوْعَانِ أَحَدُهُمَا مَطْبُوعٌ ، وَالْآخَرُ مَسْمُوعٌ
وَقَالَ سَعِيدُ بْنُ الْمُسَيِّبِ
وَقَالَ سَعِيدُ بْنُ حُمَيْدٍ مَا صِحَّةٌ أَبَدًا بِنَافِعَةٍ حَتَّى يَصِحَّ الدِّينُ وَالْخُلُقُ
وَقَالَ سَعِيدُ بْنُ عُرْوَةَ
وَقَالَ سَهْلُ بْنُ هَارُونَ
وَقَالَ سَيْفُ بْنُ ذِي يَزَنَ
وَقَالَ سُفْيَانُ الثَّوْرِيُّ رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ مَكْتُوبٌ فِي
وَقَالَ سُفْيَانُ الثَّوْرِيُّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ دَاوُد عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ دُرَيْدٍ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ لِأَبِي حَازِمٍ
وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ وَهْبٍ الْهَوَى أَمْنَعُ ، وَالرَّأْيُ أَنْفَعُ
وَقَالَ شَبِيبُ بْنُ شَيْبَةَ الْأَدِيبُ الْعَاقِلُ هُوَ الْفَطِنُ الْمُتَغَافِلُ
وَقَالَ شَيْخٌ مِنْ بَنِي سُلَيْمٍ لِابْنِهِ يَا بُنَيَّ إيَّاكَ وَالرَّقُوبَ الْغَضُوبَ الْقَطُوبَ
وَقَالَ شُعَيْبٌ النَّبِيُّ عَلَيْهِ السَّلَامُ إنِّي أَرَاكُمْ بِخَيْرٍ يَعْنِي الْمَالَ
وَقَالَ صَاحِبُ كَلِيلَةَ وَدِمْنَةَ
وَقَالَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُدُّوسِ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ النَّخْلُ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الْمُسْتَدِينُ تَاجِرُ اللَّهِ فِي أَرْضِهِ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ثَلَاثٌ مُنْجِيَاتٌ ، وَثَلَاثٌ مُهْلِكَاتٌ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لِعَدِيِّ بْنِ حَاتِمٍ
وَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لِمُعَاذٍ
وَقَالَ عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ زَيْدٍ فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَالَ عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ عَوْفٍ رَضِيَ اللَّهُ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الزُّبَيْرِ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْحَسَنِ لِابْنِهِ مُحَمَّدٍ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْعَبَّاسِ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُبَارَكِ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُبَارَكِ طَلَبْنَا الْعِلْمَ لِلدُّنْيَا فَدَلَّنَا عَلَى تَرْكِ الدُّنْيَا
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ إخْوَانُ الشَّرِّ كَشَجَرِ النَّارِنْجِ يُحْرِقُ بَعْضُهَا بَعْضًا
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ الْجَاهِلُ كَرَوْضَةٍ عَلَى مَزْبَلَةٍ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ جَعْفَرٍ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ طَاهِرٍ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا ذَلَلْت طَالِبًا فَعَزَزْت مَطْلُوبًا
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ الْمُسْتَغْنِي عَنْ الدُّنْيَا بِالدُّنْيَا كَمُطْفِئِ النَّارِ بِالتِّبْنِ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مُسْلِمِ بْنِ مُحَارِبٍ لِهَارُونَ الرَّشِيدِ
وَقَالَ عَبْدُ الْأَعْلَى بْنُ عَبْدِ اللَّهِ الشَّامِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ أَسَدٌ تُقَارِبُهُ خَيْرٌ مِنْ حَسُودٍ تُرَاقِبُهُ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ اطْرَحْ كَوَاذِبَ آمَالِك وَكُنْ وَارِثَ مَالِك
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الدُّنْيَا مَنَازِلُ ، فَرَاحِلٌ وَنَازِلٌ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الْبَيَانُ فِي اللِّسَانِ وَالْخَطُّ فِي الْبَنَانِ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الْمَرْءُ أَسِيرُ عُمُرٍ يَسِيرٍ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الْمُشَاوِرُ فِي رَأْيِهِ نَاظِرٌ مِنْ وَرَائِهِ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ كَيْفَ تَبْقَى عَلَى حَالَتِكَ وَالدَّهْرُ فِي إحَالَتِكَ
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ مَنْ عَظَّمَك لِإِكْثَارِك اسْتَقَلَّك عِنْدَ إقْلَالِك
وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ مَنْ لَمْ يَشْكُرْ الْإِنْعَامَ فَاعْدُدْهُ مِنْ الْأَنْعَامِ
وَقَالَ عَبْدُ الْمَسِيحِ بْنُ نُفَيْلَةَ
وَقَالَ عَبْدُ الْمَلِكِ بْنُ مَرْوَانَ لِبَنِيهِ
وَقَالَ عَتَّابٌ الْبَاقِي عَلَيَّ
وَقَالَ عَدِيُّ بْنُ حَاتِمٍ الْغِيبَةُ رَعْيُ اللِّئَامِ
وَقَالَ عَدِيُّ بْنُ زَيْدٍ
وَقَالَ عَلَيْهِ الصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ
وَقَالَ عَلِيٌّ رَضِيَ
وَقَالَ عَلِيٌّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ إنْ كُنْتَ بَطِنًا فَعُدَّ نَفْسَك زَمِنًا
وَقَالَ عَلِيٌّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ الْهَوَى عَمًى
وَقَالَ عَلِيٌّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ كَفَى بِمَا يُعْتَذَرُ مِنْهُ تُهْمَةً
وَقَالَ عَلِيٌّ فِي التَّعَازِي لِأَشْعَثَ وَخَافَ عَلَيْهِ بَعْضَ تِلْكَ الْمَآثِمِ
وَقَالَ عَلِيٌّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ لِابْنِهِ الْحَسَنِ
وَقَالَ عَلِيٌّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ يَصِفُ الدُّنْيَا
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ الصَّاحِبُ مُنَاسِبٌ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ النَّاسُ أَبْنَاءُ مَا يُحْسِنُونَ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لِابْنِهِ الْحَسَنِ فِي وَصِيَّتِهِ لَهُ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ الدُّنْيَا كَلٌّ عَلَى الْعَاقِلِ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ لِلْأَشْعَثِ بْنِ قَيْسٍ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ الْجَهْمِ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ الْجَعْفَرِيُّ
وَقَالَ عَمْرُو بْنُ الْعَاصِ أَكْرِمُوا سُفَهَاءَكُمْ فَإِنَّهُمْ يَقُونَكُمْ
وَقَالَ عَمْرُو بْنُ الْعَاصِ مَنْ كَثُرَ أَخِوَانُهُ كَثُرَ غُرَمَاؤُهُ
وَقَالَ عَمْرُو بْنُ عُبَيْدٍ الدُّنْيَا أَمَدٌ وَالْآخِرَةُ أَبَدٌ
وَقَالَ عَوْنُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ الرَّاحَةُ لِلرِّجَالِ غَفْلَةٌ وَلِلنِّسَاءِ غُلْمَةٌ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَلْصِقُوا بِذَوِي الْغِيَرِ تَتَّسِعْ قُلُوبُكُمْ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ التَّبَسُّمُ دُعَابَةٌ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ الْمَدْحُ ذَبْحُ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لِأَبِي ذَرٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لِقَاءُ الْإِخْوَانِ جَلَاءُ الْأَحْزَانِ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ مَنْ كَثُرَ ضَحِكُهُ قَلَّتْ هَيْبَتُهُ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ اتَّقُوا الْمِزَاحَ فَإِنَّهَا حِمْقَةٌ تُورِثُ ضَغِينَةً
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ لِبَعْضِ جُلَسَائِهِ إنِّي أَخَافُ اللَّهَ فِيمَا تَقَلَّدْت
وَقَالَ عُمَرُ بْنُ مَسْعَدَةَ الْعُبُودِيَّةُ عُبُودِيَّةُ الْإِخَاءِ لَا عُبُودِيَّةُ الرِّقِّ
وَقَالَ عُمَرُ لَسْتُ بِالْخِبِّ وَلَا يَخْدَعُنِي الْخِبُّ
وَقَالَ عِيسَى ابْنُ
وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ
وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ
وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ الدُّنْيَا قَنْطَرَةٌ فَاعْبُرُوهَا وَلَا تَعْمُرُوهَا
وَقَالَ فِرْعَوْنُ ائْتُونِي بِكُلِّ سَاحِرٍ عَلِيمٍ
وَقَالَ فِرْعَوْنُ يَا هَامَانُ ابْنِ لِي صَرْحًا لَعَلِّي أَبْلُغُ الْأَسْبَابَ
وَقَالَ قَرِينُهُ هَذَا مَا لَدَيَّ عَتِيدٌ
وَقَالَ قَوْمٌ
وَقَالَ قَيْسُ بْنُ سَعْدٍ
وَقَالَ كُشَاجِمُ
وَقَالَ كِسْرَى لِلْمُوبَدِ
وَقَالَ لَبِيدٌ
وَقَالَ لَقِيطُ بْنُ زُرَارَةَ وَقُلْ لِبَنِي سَعْدٍ فَمَا لِي وَمَا لَكُمْ
وَقَالَ لُقْمَانُ الْحَكِيمُ لِابْنِهِ
وَقَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ
وَقَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ يَا بُنَيَّ كَذَبَ مَنْ قَالَ إنَّ
وَقَالَ لِرَجُلٍ يُمَاشِيهِ
وَقَالَ لِفِتْيَانِهِ اجْعَلُوا بِضَاعَتَهُمْ فِي رِحَالِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَعْرِفُونَهَا إِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَقَالَ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ
وَقَالَ مَحْمُودٌ الْوَرَّاقُ
وَقَالَ مَحْمُودٌ الْوَرَّاقُ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَالَ مَسْلَمَةُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ
وَقَالَ مَنْصُورٌ النَّمَرِيُّ
وَقَالَ مَهْبُودٌ
وَقَالَ مُجَاهِدٌ
وَقَالَ مُجَاهِدٌ أَعْطَى كُلَّ شَيْءِ زَوْجَةً ثُمَّ هَدَاهُ لِنِكَاحِهَا
وَقَالَ مُجَاهِدٌ فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ بَشِيرٍ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ بَشِيرٍ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ حَازِمٍ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ الْأَزْدِيُّ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ عَلِيٍّ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ عَلِيٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ كُنَاسَةَ
وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ يَزْدَانَ
وَقَالَ مُسْلِمُ بْنُ قُتَيْبَةَ لِرَجُلٍ اعْتَذَرَ إلَيْهِ
وَقَالَ مُصْعَبُ بْنُ الزُّبَيْرِ
وَقَالَ مُصْعَبُ بْنُ الزُّبَيْرِ التَّوَاضُعُ مَصَائِدُ الشَّرَفِ
وَقَالَ مُصْعَبُ بْنُ الزُّبَيْرِ مَا قَلَّ سُفَهَاءُ قَوْمٍ إلَّا ذَلُّوا
وَقَالَ مُعَاذُ بْنُ جَبَلٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَالَ مُوسَى إِنِّي عُذْتُ بِرَبِّي وَرَبِّكُمْ مِنْ كُلِّ مُتَكَبِّرٍ لَا يُؤْمِنُ بِيَوْمِ الْحِسَابِ
وَقَالَ مُوسَى إِنْ تَكْفُرُوا أَنْتُمْ وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا فَإِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ حَمِيدٌ
وَقَالَ مُوسَى يَا فِرْعَوْنُ إِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَقَالَ مُوسَى يَا قَوْمِ إِنْ كُنْتُمْ آمَنْتُمْ بِاللَّهِ فَعَلَيْهِ تَوَكَّلُوا إِنْ كُنْتُمْ مُسْلِمِينَ
وَقَالَ مُوَرِّقٌ الْعِجْلِيُّ
وَقَالَ مُوَرِّقٌ الْعِجْلِيُّ خَيْرٌ مِنْ الْعُجْبِ بِالطَّاعَةِ أَنْ لَا يَأْتِيَ بِطَاعَةٍ
وَقَالَ مِسْعَرٌ كَمْ مِنْ مُسْتَقْبِلٍ يَوْمًا وَلَيْسَ يَسْتَكْمِلُهُ
وَقَالَ نَصْرُ بْنُ أَحْمَدَ الْخُبْزُ أَرُزِّيٍّ
وَقَالَ نُوحٌ رَبِّ لَا تَذَرْ عَلَى الْأَرْضِ مِنَ الْكَافِرِينَ دَيَّارًا
وَقَالَ هِشَامُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ مَرْوَانَ
وَقَالَ وَهْبٌ لَقَدْ وَرَدَتْ الرُّسُلُ عَلَى لُوطٍ وَقَالُوا إنَّ رُكْنَك لَشَدِيدٌ
وَقَالَ وَهْبُ بْنُ مُنَبِّهٍ
وَقَالَ يَحْيَى بْنُ مُعَاذٍ الدِّرْهَمُ عَقْرَبُ فَإِنْ أَحْسَنْتَ رُقْيَتَهَا وَإِلَّا فَلَا تَأْخُذْهَا
وَقَالَ يَزِيدُ بْنُ الْحَكَمِ الثَّقَفِيُّ
وَقَالَتْ أُولَاهُمْ لِأُخْرَاهُمْ فَمَا كَانَ لَكُمْ عَلَيْنَا مِنْ فَضْلٍ فَذُوقُوا الْعَذَابَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
وَقَالَتْ الْحُكَمَاءُ طَلَبُ مَا لَا يُدْرَكُ عَجْزٌ
وَقَالَتْ طَائِفَةٌ أُخْرَى
وَقَالَتْ طَائِفَةٌ أُخْرَى مِمَّنْ يَقُولُ بِظُهُورِ الْمُنْتَظَرِ
وَقَالَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا ذَبَحْنَا
وَقَالَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا ذُبُّوا بِأَمْوَالِكُمْ عَنْ أَحْسَابِكُمْ
وَقَالَتْ لِأُخْتِهِ قُصِّيهِ فَبَصُرَتْ بِهِ عَنْ جُنُبٍ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَقَالُوا آمَنَّا بِهِ وَأَنَّى لَهُمُ التَّنَاوُشُ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ
وَقَالُوا أَآلِهَتُنَا خَيْرٌ أَمْ هُوَ مَا ضَرَبُوهُ لَكَ إِلَّا جَدَلًا بَلْ هُمْ قَوْمٌ خَصِمُونَ
وَقَالُوا أَإِذَا ضَلَلْنَا فِي الْأَرْضِ أَإِنَّا لَفِي خَلْقٍ جَدِيدٍ بَلْ هُمْ بِلِقَاءِ رَبِّهِمْ كَافِرُونَ
وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا
وَقَالُوا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ اكْتَتَبَهَا فَهِيَ تُمْلَى عَلَيْهِ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَقَالُوا إنَّ الرَّجُلَ إذَا أَكْرَهَ الْمَرْأَةَ وَهِيَ مَذْعُورَةٌ ثُمَّ أَذُكِرَتْ أَنْجَبَتْ
وَقَالُوا إِنْ هَذَا إِلَّا سِحْرٌ مُبِينٌ
وَقَالُوا إِنْ هِيَ إِلَّا حَيَاتُنَا الدُّنْيَا وَمَا نَحْنُ بِمَبْعُوثِينَ
وَقَالُوا اتَّخَذَ الرَّحْمَنُ وَلَدًا
وَقَالُوا اتَّخَذَ الرَّحْمَنُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ عِبَادٌ مُكْرَمُونَ
وَقَالُوا اتَّخَذَ اللَّهُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلٌّ لَهُ قَانِتُونَ
وَقَالُوا الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي أَذْهَبَ عَنَّا الْحَزَنَ إِنَّ رَبَّنَا لَغَفُورٌ شَكُورٌ
وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا
وَقَالُوا رَبَّنَا عَجِّلْ لَنَا قِطَّنَا قَبْلَ يَوْمِ الْحِسَابِ
وَقَالُوا قُلُوبُنَا غُلْفٌ بَلْ لَعَنَهُمُ اللَّهُ بِكُفْرِهِمْ فَقَلِيلًا مَا يُؤْمِنُونَ
وَقَالُوا قُلُوبُنَا غُلْفٌ ۚ بَلْ لَعَنَهُمُ اللَّهُ بِكُفْرِهِمْ فَقَلِيلًا مَا يُؤْمِنُونَ
وَقَالُوا لَا تَذَرُنَّ آلِهَتَكُمْ وَلَا تَذَرُنَّ وَدًّا وَلَا سُوَاعًا وَلَا يَغُوثَ وَيَعُوقَ وَنَسْرًا
وَقَالُوا لَنْ تَمَسَّنَا النَّارُ إِلَّا أَيَّامًا مَعْدُودَةً ۚ
وَقَالُوا لَنْ نُؤْمِنَ لَكَ حَتَّى تَفْجُرَ لَنَا مِنَ الْأَرْضِ يَنْبُوعًا
وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ
وَقَالُوا لَوْلَا أُنْزِلَ عَلَيْهِ مَلَكٌ وَلَوْ أَنْزَلْنَا مَلَكًا لَقُضِيَ الْأَمْرُ ثُمَّ لَا يُنْظَرُونَ
وَقَالُوا لَوْلَا نُزِّلَ هَذَا الْقُرْآنُ عَلَى رَجُلٍ مِنَ الْقَرْيَتَيْنِ عَظِيمٍ
وَقَالُوا لَوْلَا يَأْتِينَا بِآيَةٍ مِنْ رَبِّهِ أَوَلَمْ تَأْتِهِمْ بَيِّنَةُ مَا فِي الصُّحُفِ الْأُولَى
وَقَالُوا مَا لَنَا لَا نَرَى رِجَالًا كُنَّا نَعُدُّهُمْ مِنَ الْأَشْرَارِ
وَقَالُوا مَهْمَا تَأْتِنَا بِهِ مِنْ آيَةٍ لِتَسْحَرَنَا بِهَا فَمَا نَحْنُ لَكَ بِمُؤْمِنِينَ
وَقَالُوا نَحْنُ أَكْثَرُ أَمْوَالًا وَأَوْلَادًا وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
وَقَالُوا يَا أَيُّهَ السَّاحِرُ ادْعُ لَنَا رَبَّكَ بِمَا عَهِدَ عِنْدَكَ إِنَّنَا لَمُهْتَدُونَ
وَقَالُوا يَا أَيُّهَا الَّذِي نُزِّلَ عَلَيْهِ الذِّكْرُ إِنَّكَ لَمَجْنُونٌ
وَقَالُوا يَا وَيْلَنَا هَذَا يَوْمُ الدِّينِ
وَقَامَتْ عَلَيْك حُجَّتُهُ
وَقَد أَضَلّوا كَثيرًا وَلا تَزِدِ الظّالِمينَ إِلّا ضَلالًا
وَقَد خابَ مَن دَسّاها
وَقَد خَلَقَكُم أَطوارًا
وَقَد كَفَروا بِهِ مِن قَبلُ وَيَقذِفونَ بِالغَيبِ مِن مَكانٍ بَعيدٍ
وَقَدِمنا إِلى ما عَمِلوا مِن عَمَلٍ فَجَعَلناهُ هَباءً مَنثورًا
وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاءً مَنْثُورًا
وَقَدَّرَ فِيهَا أَقْوَاتَهَا فِي أَرْبَعَةِ أَيَّامٍ سَوَاءً لِلسَّائِلِينَ قَالَ عِكْرِمَةُ
وَقَدَّمَ مِنْ طَاعَتِهِ
وَقَدْ أَتَى ابْنُ الرُّومِيِّ بِأَبْلَغَ مِنْ هَذَا الْمَعْنَى فِي شَعْرِهِ فَقَالَ
وَقَدْ أَشَارَ إلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ حَالِ النَّفْسِ الْفَرَزْدَقُ فِي قَوْلِهِ
وَقَدْ أَضَلُّوا كَثِيرًا وَلَا تَزِدِ الظَّالِمِينَ إِلَّا ضَلَالًا
وَقَدْ أَعْذَرَ نَبِيُّ اللَّهِ لُوطٌ عَلَيْهِ السَّلَامُ نَفْسَهُ حِينَ عَدِمَ عَشِيرَةً تَنْصُرُهُ
وَقَدْ أَفْصَحَ الْمُتَنَبِّي بِذَلِكَ فِي قَوْلِهِ
وَقَدْ أَفْصَحَ لَبِيدٌ مَعَ أَعْرَابِيَّةٍ بِمَا تَبَيَّنَ بِهِ حَالُ الْأَمَلِ فِي الْأَمْرَيْنِ
وَقَدْ أَنْبَأَ اللَّهُ تَعَالَى بِذَلِكَ عَنْهُ فَقَالَ
وَقَدْ أَنْبَأَ اللَّهُ تَعَالَى فِي كِتَابِهِ الْعَزِيزِ أَخْبَارًا وَإِذْكَارًا فَقَالَ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى
وَقَدْ أَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ
وَقَدْ اخْتَلَفَ أَهْلُ التَّأْوِيلِ فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ اخْتَلَفَ أَهْلُ التَّأْوِيلِ فِي قَوْلِهِ قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ اخْتَلَفَتْ مَذَاهِبُ النَّاسِ فِي اتِّخَاذِ الْإِخْوَانِ
وَقَدْ اسْتَبْقَى بِالْوُقُوفِ عَنْ الْمُتَجَاوِزِ أَحَدَ شَطْرَيْهِ فَعَوَّلَ بِهِ عَلَى صَلَاحِ شَطْرِهِ الْآخَرِ
وَقَدْ اعْتَلَّ
وَقَدْ انْصَرَفَتْ عُيُونُهُمْ عَنْ حِرْمَانِ أَكْثَرِ النَّوْكَى وَإِدْبَارِ أَكْثَرِ الْجُهَّالِ
وَقَدْ بَيَّنَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ هَذِهِ الْأَوْصَافَ فَقَالَ
وَقَدْ تَقَدَّمَ قَوْلُ الْحُكَمَاءِ إنَّ الْمَكْرُوهَ يَسْهُلُ بِالتَّمْرِينِ
وَقَدْ تَوَخَّيْت بِهَذَا الْكِتَابِ الْإِشَارَةَ إلَى آدَابِهِمَا
وَقَدْ تُحْدِثُ الْمَنَازِلُ وَالْوِلَايَاتُ لِقَوْمٍ أَخْلَاقًا مَذْمُومَةً يُظْهِرُهَا سُوءُ طِبَاعِهِمْ
وَقَدْ جَاءَ الْأَثَرُ بِأَنَّ الْقَلْبَ إذَا أُكْرِهَ عَمِيَ
وَقَدْ جَاءَ الْحَدِيثُ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ جَاءَ كِتَابُ اللَّهِ تَعَالَى بِمَا يُوَافِقُ هَذَا الْقَوْلَ وَقَالَ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَدْ جَهِلُوا مِنْ الْمَذَاهِبِ مَا يَعْلَمُ الْمُبْتَدِئُ وَيَتَدَاوَلُهُ النَّاشِئُ
وَقَدْ حَازَ فَضِيلَتَيْ الِابْتِدَاءِ وَالِاكْتِفَاءِ
وَقَدْ حَكَى الْأَصْمَعِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ قَالَ
وَقَدْ حَكَى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ وَهْبٍ أَنَّ سُفْيَانَ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ
وَقَدْ حُكِيَ أَنَّ الْحَجَّاجَ قَالَ لِأَعْرَابِيٍّ
وَقَدْ حُكِيَ أَنَّ رَجُلًا سَايَرَ بَعْضَ الْوُلَاةِ فَقَالَ
وَقَدْ حُكِيَ أَنَّ رَجُلًا شَاوَرَ حَكِيمًا فِي التَّزَوُّجِ فَقَالَ لَهُ
وَقَدْ حُكِيَ أَنَّ هِشَامَ بْنَ عَبْدِ الْمَلِكِ لَمَّا ثَقُلَ بُكَاءُ وَلَدِهِ عَلَيْهِ قَالَ لَهُمْ
وَقَدْ حُكِيَ عَنْ الْأَحْنَفِ بْنِ قَيْسٍ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ حُكِيَ عَنْ سُفْيَانَ الثَّوْرِيِّ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ خَابَ مَنْ دَسَّاهَا
وَقَدْ خَسِرَ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةَ
وَقَدْ خَلَقَكُمْ أَطْوَارًا
وَقَدْ خُلِقْنَا بَعْدَهُمْ فَيَنْبَغِي أَنْ نَنْظُرَ لِلَّذِي كَرِهْنَاهُ مِنْهُمْ فَنَجْتَنِبَهُ
وَقَدْ ذَكَرَ الْمُغِيرَةُ بْنُ شُعْبَةَ عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ فَقَالَ
وَقَدْ ذَكَرَ ذَلِكَ أَبُو تَمَّامٍ فِي شَعْرِهِ فَقَالَ
وَقَدْ ذَهَبَ بَعْضُهُمْ إلَى أَنَّ الْكَلَامَ إذَا كَثُرَ عَنْ قَدْرِ الْحَاجَةِ
وَقَدْ ذُمَّ الْكَلَامُ فِي مَجْلِسِهِ
وَقَدْ رَأَى قِلَّةَ الشَّرَائِعِ بِهَا
وَقَدْ رَوَى
وَقَدْ رَوَى أَبُو حَازِمٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ
وَقَدْ رَوَى أَبُو سَلَمَةَ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَقَدْ رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رَوَى الزُّهْرِيُّ
وَقَدْ رَوَى الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ قَالَ
وَقَدْ رَوَى الْحَسَنُ بْنُ عَلِيٍّ عَنْ أَبِيهِ
وَقَدْ رَوَى الْعَلَاءُ بْنُ جَرِيرٍ عَنْ أَبِيهِ عَنْ سَالِمِ بْنِ مَسْرُوقٍ قَالَ
وَقَدْ رَوَى الْعَلَاءُ بْنُ عَبْدِ الرَّحْمَنِ
وَقَدْ رَوَى ثَابِتٌ عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ
وَقَدْ رَوَى حَسَّانُ بْنُ عَطِيَّةَ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ
وَقَدْ رَوَى حَكِيمٌ عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ
وَقَدْ رَوَى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ بُرَيْدَةَ عَنْ أَبِيهِ
وَقَدْ رَوَى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
وَقَدْ رَوَى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رَوَى عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
وَقَدْ رَوَى مَعْمَرٌ
وَقَدْ رَوَى مَكْحُولٌ قَالَ
وَقَدْ رَوَى مُحَمَّدُ بْنُ الْمُنْكَدِرِ عَنْ جَابِرٍ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَقَدْ رَوَى مُحَمَّدُ بْنُ يَزْدَانَ
وَقَدْ رَوَى مُعَاذٌ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رَوَى نَافِعٌ عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ رَوَى يَحْيَى بْنُ سَعِيدٍ
وَقَدْ رُوِيَ أَنَّ رَجُلًا أَتَى إلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ
وَقَدْ رُوِيَ أَنَّ رَجُلًا جَاءَ إلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ
وَقَدْ رُوِيَ أَنَّ عَلْقَمَةَ بْنَ عُلَاثَةَ قَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ عِظْنِي
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ وَمُجَاهِدٍ فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ لِلْأَنْصَارِ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عَلِيٍّ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عَلِيٍّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عُمَرَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَدْ ضَرَبَ الشَّاعِرُ بِهِ مَثَلًا قَالَ
وَقَدْ ضَرَبَ ذُو الرُّمَّةِ مَثَلًا بِالْمَاءِ فِيمَنْ حَسُنَ ظَاهِرُهُ ، وَخَبُثَ بَاطِنُهُ ،
وَقَدْ ضَرَبَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لِلْمُرَائِي بِعَمَلِهِ مَثَلًا فَقَالَ
وَقَدْ عَلِمَ أَنَّ نَفْسَهُ قَدْ تَطْغَى عَلَيْهِ فَتُرْدِيهِ
وَقَدْ قَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ قَالَ أَبُو النَّصْرِ الْعُتْبِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ أَبُو الْأَسْوَدِ الدُّؤَلِيُّ لِابْنِهِ
وَقَدْ قَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ
وَقَدْ قَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَدْ قَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ يَصِفُ النَّاسَ
وَقَدْ قَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ
وَقَدْ قَالَ أَزْدَشِيرُ بْنُ بَابَكَ إذَا لَمْ يُسَاعِدْنَا الْقَضَاءُ سَاعَدْنَاهُ
وَقَدْ قَالَ أَوْسُ بْنُ حَجَرٍ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ الرُّومِيِّ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ السَّمَّاكِ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ الْمُعْتَزِّ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ شُبْرُمَةَ
وَقَدْ قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَقَدْ قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ الرِّيَاشِيُّ
وَقَدْ قَالَ الشَّاعِرُ
وَقَدْ قَالَ الشَّاعِرُ لَا يَبْلُغُ الْمَجْدَ أَقْوَامٌ
وَقَدْ قَالَ الشَّعْبِيُّ
وَقَدْ قَالَ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ اللَّهُ تَعَالَى أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى
وَقَدْ قَالَ اللَّهُ تَعَالَى لِنَبِيِّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَدْ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَدْ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لِأَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ قَالَ النُّورِيُّ الْخُطُوطُ الْمُعْجَمَةُ كَالْبُرُودِ الْمُعَلَّمَةِ
وَقَدْ قَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ
وَقَدْ قَالَ الْإِسْكَنْدَرُ
وَقَدْ قَالَ الْجَاحِظُ فِي كِتَابِ الْبَيَانِ
وَقَدْ قَالَ الْجَاحِظُ لَمْ يَكْذِبْ أَحَدٌ قَطُّ إلَّا لِصِغَرِ قَدْرِ نَفْسِهِ عِنْدَهُ
وَقَدْ قَالَ الْحَارِثُ بْنُ النَّضْرِ الْأَزْدِيُّ
وَقَدْ قَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَدْ قَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ الْحُصَيْنُ بْنُ الْمُنْذِرِ الرَّقَاشِيُّ
وَقَدْ قَالَ الْحُكَمَاءُ
وَقَدْ قَالَ الْعَبَّاسُ بْنُ عَبْدِ الْمُطَّلِبِ
وَقَدْ قَالَ الْفَضْلُ بْنُ الْعَبَّاسِ بْنِ عُتْبَةَ بْنِ أَبِي لَهَبٍ
وَقَدْ قَالَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ
وَقَدْ قَالَ الْكِنْدِيُّ
وَقَدْ قَالَ الْكِنْدِيُّ الصَّدِيقُ إنْسَانٌ هُوَ أَنْتَ إلَّا أَنَّهُ غَيْرُك
وَقَدْ قَالَ الْمَأْمُونُ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقَدْ قَالَ الْمَأْمُونُ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ الْمَنْصُورُ إذَا كَانَ الْحِلْمُ مَفْسَدَةً كَانَ الْعَفْوُ مَعْجَزَةً
وَقَدْ قَالَ الْمُتَنَبِّي
وَقَدْ قَالَ الْمُغِيرَةُ بْنُ شُعْبَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ التَّارِكُ لِلْإِخْوَانِ مَتْرُوكٌ
وَقَدْ قَالَ بَزَرْجَمْهَرُ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ جَمَعْت
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ بِالْإِحْسَانِ يَرْتَبِطُ الْإِنْسَانُ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْمَخْذُولُ مَنْ كَانَتْ لَهُ إلَى اللِّئَامِ حَاجَةٌ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا مَازَحْت عَدُوَّك ظَهَرَتْ لَهُ عُيُوبُك
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الضَّرُورَةُ تُوَقِّحُ الصُّورَةَ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْعَجْزُ مَعَ الْوَانِي ، وَالْفَوْتُ مَعَ التَّوَانِي
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ فِي تَقَلُّبِ الْأَحْوَالِ تُعْرَفُ جَوَاهِرُ الرِّجَالِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ قَدِّمْ لِحَاجَتِك بَعْضَ لَجَاجَتِك
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُلَّمَا كَثُرَتْ خِزَانُ الْأَسْرَارِ ازْدَادَتْ ضَيَاعًا
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا تُكْثِرَنَّ مُعَاتَبَةَ إخْوَانِك ، فَيَهُونَ عَلَيْهِمْ سَخَطُك
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَفْشَى سِرَّهُ كَثُرَ عَلَيْهِ الْمُتَأَمِّرُونَ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَلِفَ الْمَسْأَلَةَ أَلِفَهُ الْمَنْعُ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ تَوَانَى فِي نَفْسِهِ ضَاعَ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَثُرَ شَطَطُهُ كَثُرَ غَلَطُهُ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ
وَقَدْ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَدْ قَالَ زُهَيْرٌ
وَقَدْ قَالَ سَعِيدُ بْنُ الْعَاصِ لِابْنِهِ
وَقَدْ قَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ
وَقَدْ قَالَ عَدِيُّ بْنُ حَاتِمٍ
وَقَدْ قَالَ عَلِيٌّ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَقَدْ قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ
وَقَدْ قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَقَدْ قَالَ عَلِيُّ بْنُ عُبَيْدَةَ حُسْنُ الْخَطِّ لِسَانُ الْيَدِ وَبَهْجَةُ الضَّمِيرِ
وَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لَا تَسْتَفِزُّوا الدُّمُوعَ بِالتَّذَكُّرِ
وَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ لِبَعْضِ خُلَفَائِهِ
وَقَدْ قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ
وَقَدْ قَالَ فِي ذَلِكَ الشَّاعِرُ
وَقَدْ قَالَ مُحَمَّدُ بْنُ عَلِيٍّ فِي قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ قَالَ مُعَاوِيَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقَدْ قَالَ مُعَاوِيَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ كُلّ سَرَفٍ فَبِإِزَائِهِ حَقٌّ مُضَيَّعٌ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ رُبَّ صِدِّيقٍ أَوَدُّ مِنْ شَقِيقٍ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَا تَعْرِضَنَّ لِعَدُوِّك فِي دَوْلَتِهِ فَإِذَا زَالَتْ كُفِيَتْ شَرَّهُ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَا صَدِيقَ لِمَنْ أَرَادَ صَدِيقًا لَا عَيْبَ فِيهِ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَوْ جَرَتْ الْأَقْسَامُ عَلَى قَدْرِ الْعُقُولِ لَمْ تَعِشْ الْبَهَائِمُ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لِلْإِسْكَنْدَرِ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ مَنْ اسْتَحْلَى رَضَاعَ الْكَذِبِ عَسِرَ فِطَامُهُ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ مَنْ رَضِيَ عَنْ نَفْسِهِ أَسْخَطَ عَلَيْهِ النَّاسَ
وَقَدْ قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا
وَقَدْ قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا كَلْبٌ جَوَّالٌ خَيْرٌ مِنْ أَسَدٍ رَابِضٍ
وَقَدْ قَالَتْ الْفُرْسُ فِي حِكَمِهَا أَضْعَفُ الْحِيلَةِ خَيْرٌ مِنْ أَقْوَى الشِّدَّةِ
وَقَدْ قَالَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا
وَقَدْ قَدَّمْنَا مِنْ الْقَوْلِ فِي شُرُوطِ الْإِفْضَالِ مَا أَقْنَعَ
وَقَدْ قِيلَ
وَقَدْ قِيلَ إنَّ اللَّهَ تَعَالَى سَمَّى يَحْيَى عَلَيْهِ السَّلَامُ سَيِّدًا لِحِلْمِهِ
وَقَدْ قِيلَ الدَّهْرُ حَسُودٌ لَا يَأْتِي عَلَى شَيْءٍ إلَّا غَيَّرَهُ
وَقَدْ قِيلَ الْعَجَبُ لِغَفْلَةِ الْحُسَّادِ عَنْ سَلَامَةِ الْأَجْسَادِ
وَقَدْ قِيلَ الْمَخْذُولُ مَنْ كَانَتْ لَهُ إلَى اللِّئَامِ حَاجَةٌ
وَقَدْ قِيلَ الْمُرُوءَةُ الظَّاهِرَةُ فِي الثِّيَابِ الطَّاهِرَةِ
وَقَدْ قِيلَ الْمُصِيبَةُ بِالصَّبْرِ أَعْظَمُ الْمُصِيبَتَيْنِ
وَقَدْ قِيلَ الْهَمُّ كَالسُّمِّ
وَقَدْ قِيلَ بِاعْتِزَالِك الشَّرَّ يَعْتَزِلُك وَبِحُسْنِ النَّصَفَةِ يَكُونُ الْمُوَاصِلُونَ
وَقَدْ قِيلَ طَلَبُ الرَّاحَةِ قِلَّةُ الِاسْتِرَاحَةِ
وَقَدْ قِيلَ عِلَّةُ الْمُعَادَاةِ قِلَّةُ الْمُبَالَاةِ
وَقَدْ قِيلَ فِي
وَقَدْ قِيلَ فِي الْمَثَلِ كُلُّ إنَاءٍ يَنْضَحُ بِمَا فِيهِ
وَقَدْ قِيلَ فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْبَسْ مِنْ الثِّيَابِ مَا يَخْدُمُك وَلَا يَسْتَخْدِمُك
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْحِلْمُ حِجَابُ الْآفَاتِ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمَفْرُوحُ بِهِ هُوَ الْمَحْزُونُ عَلَيْهِ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْهَمُّ قَيْدُ الْحَوَاسِّ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ دَامَ كَسَلُهُ خَابَ أَمَلُهُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ رَقَّ وَجْهُهُ رَقَّ عِلْمُهُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ ضَاقَ قَلْبُهُ اتَّسَعَ لِسَانُهُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ ظَهَرَ غَضَبُهُ قَلَّ كَيْدُهُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ كَتَمَ عِلْمًا فَكَأَنَّهُ جَاهِلٌ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ يَخُنْ يَهُنْ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ أَوْكَدِ الْحِلْمِ رَحْمَةُ الْجُهَّالِ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ الْفَرَاغِ تَكُونُ الصَّبْوَةُ
وَقَدْ قِيلَ قَتَلَ الْقُنُوطُ صَاحِبَهُ ، وَفِي حُسْنِ الظَّنِّ بِاَللَّهِ رَاحَةُ الْقُلُوبِ
وَقَدْ قِيلَ كُلٌّ يَحْصُدُ مَا يَزْرَعُ ، وَيُجْزَى بِمَا يَصْنَعُ
وَقَدْ قِيلَ لَمْ يَسُدْ مَنْ احْتَاجَ أَهْلُهُ إلَى غَيْرِهِ
وَقَدْ قِيلَ لِأَبِي الزِّنَادِ
وَقَدْ قِيلَ لِأَنُوشِرْوَان
وَقَدْ قِيلَ لِابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَقَدْ قِيلَ لِبَخِيلٍ لِمَ حَبَسْتَ مَالَك ؟ قَالَ لِلنَّوَائِبِ
وَقَدْ قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ
وَقَدْ قِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ
وَقَدْ قِيلَ لِبَعْضِ قُرَيْشٍ
وَقَدْ قِيلَ لِلْحَكِيمِ الْيُونَانِيِّ
وَقَدْ قِيلَ لِلْيُونَانِيِّ ؛ مَا الْبَلَاغَةُ ؟ قَالَ اخْتِيَارُ الْكَلَامِ وَتَصْحِيحُ الْأَقْسَامِ
وَقَدْ قِيلَ مَا أَكْثَرُ مَنْ يَعْرِفُ الْحَقَّ وَلَا يُطِيعُهُ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ تَاهَ فِي وِلَايَتِهِ ذَلَّ فِي عَزْلِهِ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ زَادَ فِي عَقْلِهِ نَقَصَ مِنْ رِزْقِهِ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ سَلَّ سَيْفَ الْبَغْيِ أَغْمَدَهُ فِي رَأْسِهِ فَهَذَا شَرْطٌ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ غَلَبَتْهُ الْحِدَةُ فَلَا تَغْتَرَّ بِمَوَدَّتِهِ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ كَثُرَ اعْتِبَارُهُ قَلَّ عِثَارُهُ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ نَالَ اسْتَطَالَ
وَقَدْ قِيلَ مَنْ وَدَكَّ طَمَعًا فِيك أَبْغَضَك إذَا أَيِسَ مِنْك
وَقَدْ كَانَ أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ مُسْتَرْسِلًا فِي مِزَاحِهِ
وَقَدْ كَانَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ فِي دُعَائِهِ
وَقَدْ كَانَ صُهَيْبُ بْنُ سِنَانٍ مَزَّاحًا فَقَالَ لَهُ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَقَدْ كَانَتْ لَهُ الْمَنْزِلَةُ الْعَالِيَةُ فِي الْفَضْلِ وَالْأَثَرِ الْمَشْهُورِ فِي الْإِسْلَامِ
وَقَدْ كَانُوا يَخْتَارُونَ لِمِثْلِ هَذِهِ الْحَالِ إنْكَاحَ الْبُعَدَاءِ الْأَجَانِبِ
وَقَدْ كَانُوا يَكْرَهُونَ الْجَمَالَ الْبَارِعَ إمَّا لِمَا يَحْدُثُ عَنْهُ مِنْ شِدَّةِ الْإِدْلَالِ وَقَدْ قِيلَ
وَقَدْ كَفَرُوا بِهِ مِنْ قَبْلُ وَيَقْذِفُونَ بِالْغَيْبِ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ
وَقَدْ لَحَظَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ هَذَا الْمَعْنَى فِي شَعْرِهِ فَقَالَ
وَقَدْ مَضَى شَوَاهِدُ كُلِّ فَرِيقٍ فِي مَوْضِعِهِ بِمَا أَغْنَى عَنْ إعَادَتِهِ
وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ
وَقَدْ وَرَدَ الْكِتَابُ بِذَمِّهِمَا وَجَاءَتْ السُّنَّةُ بِالنَّهْيِ عَنْهُمَا
وَقَدْ وَصَفَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ الْإِنْسَانَ فَقَالَ
وَقَدْ وُجِدَ ذَلِكَ فِي مَشَاهِدِ الْحَالِ تَجْرِبَةً وَعُرْفًا
وَقَدْ يَتَعَلَّقُ بِالدِّينِ عُلُومٌ قَدْ بَيَّنَ الشَّافِعِيُّ فَضِيلَةَ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهَا فَقَالَ
وَقَدْ يَخْتَلِفُ بِاخْتِلَافِ أَسْبَابِهِ وَيَتَفَاضَلُ بِتَبَايُنِ جِهَاتِهِ
وَقَدْ يَصِيرُ لِلصِّهْرِ بَيْنَ الِاثْنَيْنِ أُلْفَةٌ بَيْنَ الْقَبِيلَتَيْنِ وَمُوَالَاةٌ بَيْنَ الْعَشِيرَتَيْنِ
وَقَدْ يَقِلُّ فِيمَنْ لَمْ يَكُنْ لَهُ فِي غَيْرِ الْعِلْمِ أَرَبٌ
وَقَدْ يَكُونُ الْجَوْرُ تَارَةً بِمَقَاصِدِ الْآدَمِيِّينَ الْخَارِجَةِ عَنْ الْعَدْلِ
وَقَدْ يَكُونُ تَارَةً ارْتِهَانًا لِلْمَأْمُولِ ، وَحُبًّا لِلْمَسْئُولِ
وَقَدْ يَكُونُ ذَلِكَ لِأَحَدِ شَيْئَيْنِ
وَقَدْ يَكُونُ لِلنَّفْسِ مَعَ الْأَحْوَالِ الثَّلَاثِ حَالَتَانِ مُشْتَرَكَتَانِ بِغَلَبَةِ إحْدَى الْقُوَّتَيْنِ
وَقَدْ يَكْتَسِي الْمَرْءُ خَزَّ الثِّيَابِ وَمِنْ
وَقَدْ يَمْتَزِجُ بِهَذَا النَّوْعِ ضَرْبٌ مِنْ الْمُنَافَسَةِ وَلَكِنَّهَا مَعَ عَجْزٍ فَلِذَلِكَ صَارَتْ حَسَدًا
وَقَدْ يَنْفَكُّ الْعَقْلُ الْغَرِيزِيُّ عَنْ الْعَقْلِ الْمُكْتَسَبِ فَيَكُونَ صَاحِبُهُ مَسْلُوبَ الْفَضَائِلِ
وَقَدْرَ اسْتِحْقَاقِهِ لِيُعْطِيَهُ مَا يَتَحَمَّلُهُ بِذَكَائِهِ
وَقَسَّمَ مُعَاوِيَةُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قِطَافًا فَأَعْطَى شَيْخًا مِنْ أَهْلِ دِمَشْقَ قَطِيفَةً فَلَمْ تُعْجِبْهُ
وَقَصُرَتْ آلَتُهُ
وَقَضَى حَاجَتَهُ
وَقَضَى مُوجِبِ الصَّنِيعَة
وَقَضَيْنَا إِلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي الْكِتَابِ لَتُفْسِدُنَّ فِي الْأَرْضِ مَرَّتَيْنِ وَلَتَعْلُنَّ عُلُوًّا كَبِيرًا
وَقَضَيْنَا إِلَيْهِ ذَلِكَ الْأَمْرَ أَنَّ دَابِرَ هَؤُلَاءِ مَقْطُوعٌ مُصْبِحِينَ
وَقَطَعَ أَعْذَارَهَا
وَقَطَعَ عِلَلِي
وَقَطَعَ مَطْلَهُ
وَقَطَّعْنَاهُمْ فِي الْأَرْضِ أُمَمًا مِنْهُمُ الصَّالِحُونَ وَمِنْهُمْ دُونَ ذَلِكَ وَبَلَوْنَاهُمْ بِالْحَسَنَاتِ وَالسَّيِّئَاتِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَقَطْعًا لِذَرَائِعِ الْإِعْجَابِ
وَقَعَ فِي النَّفْسِ صِدْقُهُ
وَقَفَ الرَّجُلُ.
وَقَليلٌ مِنَ الآخِرينَ
وَقَلِيلٌ مِنَ الْآخِرِينَ
وَقَلِيلٌ مِّنَ الآخِرِينَ
وَقَلَّ فِيهَا عَدَدُنَا
وَقَلَّ مُعَادُوهُ
وَقَلَّتْ مَقْدِرَتُهُ
وَقَلَّمَا تَجِدُ مِثْلَهُ مَلْحُوظًا أَوْ مُمَوَّلًا مَحْظُوظًا
وَقَلَّمَا يَكُونُ ذَلِكَ إلَّا مِنْ خَلِيعٍ بَطِرٍ أَوْ مُرْتَابٍ أَشِرٍ
وَقَلْبًا شَاكِرًا
وَقَلْبٌ هَائِمٌ
وَقَلْبُ الْجَاهِلِ مِنْ وَرَاءِ لِسَانِهِ يَتَكَلَّمُ بِكُلِّ مَا عَرَضَ لَهُ
وَقَمَعَ شَرَّهُ
وَقَنَعَ بِمُدَاهَنَةِ حِسِّهِ
وَقَهْرَهَا عَنْ اتِّبَاعِ شَهَوَاتِهَا أَحْرَى
وَقَهْرُهَا عَنْ هَذِهِ الْأَحْوَالِ يَكُونُ بِثَلَاثَةِ أُمُورٍ
وَقَومَ نوحٍ لَمّا كَذَّبُوا الرُّسُلَ أَغرَقناهُم وَجَعَلناهُم لِلنّاسِ آيَةً وَأَعتَدنا لِلظّالِمينَ عَذابًا أَليمًا
وَقَومَ نوحٍ مِن قَبلُ إِنَّهُم كانوا قَومًا فاسِقينَ
وَقَومَ نوحٍ مِن قَبلُ إِنَّهُم كانوا هُم أَظلَمَ وَأَطغى
وَقَوْلُهُ أَنْتَ رَبِّي يَعْنِي رَبِّي وَلَدَك مِنْ التَّرْبِيَةِ
وَقَوْلُهُ بِاَللَّهِ سِيرِي يُقْسِمُ عَلَيْهَا أَنْ تَسِيرَ
وَقَوْلُهُ كَلَابِسِ ثَوْبَيْ زُورٍ هُوَ الَّذِي يَلْبَسُ ثِيَابَ الصُّلَحَاءِ
وَقَوْمَ نُوحٍ لَمَّا كَذَّبُوا الرُّسُلَ أَغْرَقْنَاهُمْ وَجَعَلْنَاهُمْ لِلنَّاسِ آيَةً وَأَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ عَذَابًا أَلِيمًا
وَقَوْمَ نُوحٍ مِنْ قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ
وَقَوْمَ نُوحٍ مِنْ قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا هُمْ أَظْلَمَ وَأَطْغَى
وَقَوْمَ نُوحٍ مِّن قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا هُمْ أَظْلَمَ وَأَطْغَى
وَقَوْمُ إِبْرَاهِيمَ وَقَوْمُ لُوطٍ
وَقُبْحِ الْأَثَرِ
وَقُبْحِ ذِكْرِهِ فِي دَهْرِهِ
وَقُرْآنًا فَرَقْنَاهُ لِتَقْرَأَهُ عَلَى النَّاسِ عَلَى مُكْثٍ وَنَزَّلْنَاهُ تَنْزِيلًا
وَقُلِ الحَمدُ لِلَّهِ سَيُريكُم آياتِهِ فَتَعرِفونَها وَما رَبُّكَ بِغافِلٍ عَمّا تَعمَلونَ
وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ
وَقُلْ إِنِّي أَنَا النَّذِيرُ الْمُبِينُ
وَقُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقًا
وَقُلْ رَبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَلْ لِي مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَانًا نَصِيرًا
وَقُلْ رَبِّ أَعُوذُ بِكَ مِنْ هَمَزَاتِ الشَّيَاطِينِ
وَقُلْ رَبِّ أَنْزِلْنِي مُنْزَلًا مُبَارَكًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْمُنْزِلِينَ
وَقُلْ رَبِّ اغْفِرْ وَارْحَمْ وَأَنْتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ
وَقُلْ لِلَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِنَّا عَامِلُونَ
وَقُلْنَا مِنْ بَعْدِهِ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ اسْكُنُوا الْأَرْضَ فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ الْآخِرَةِ جِئْنَا بِكُمْ لَفِيفًا
وَقُلْنَا يَا آدَمُ اسْكُنْ أَنْتَ وَزَوْجُكَ الْجَنَّةَ وَكُلَا مِنْهَا رَغَدًا حَيْثُ شِئْتُمَا
وَقُولُوا حِطَّةٌ نَغْفِرْ لَكُمْ خَطَايَاكُمْ ۚ وَسَنَزِيدُ الْمُحْسِنِينَ
وَقُولُوا لِلنَّاسِ حُسْنًا وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ
وَقِسْ يَوْمَك بِأَمْسِك
وَقِسْمٌ مَوْلُودُونَ
وَقِسْمٌ مُنَاسِبُونَ
وَقِفوهُم إِنَّهُم مَسئولونَ
وَقِفُوهُمْ إِنَّهُمْ مَسْئُولُونَ
وَقِلَّةُ الصَّبْرِ
وَقِلَّةُ مُخَالَطَةِ الْأَكْفَاءِ
وَقِلَّةِ الرُّشْدِ فِيهِ
وَقِلَّةِ الِاسْتِعْدَادِ لَهَا
وَقِلَّةِ شُكْرِ الْمُعْطِي
وَقِهِمُ السَّيِّئَاتِ وَمَن تَقِ السَّيِّئَاتِ يَومَئِذٍ فَقَد رَحِمتَهُ وَذلِكَ هُوَ الفَوزُ العَظيمُ
وَقِهِمُ السَّيِّئَاتِ وَمَنْ تَقِ السَّيِّئَاتِ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمْتَهُ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
وَقِيلَ إنَّمَا سُمِّيَ الْمِزَاحُ مِزَاحًا لِأَنَّهُ يُزِيحُ عَنْ الْحَقِّ
وَقِيلَ ادْعُوا شُرَكَاءَكُمْ فَدَعَوْهُمْ فَلَمْ يَسْتَجِيبُوا لَهُمْ وَرَأَوُا الْعَذَابَ لَوْ أَنَّهُمْ كَانُوا يَهْتَدُونَ
وَقِيلَ الْأَدَبُ أَحَدُ الْمَنْصِبَيْنِ
وَقِيلَ الْيَوْمَ نَنْسَاكُمْ كَمَا نَسِيتُمْ لِقَاءَ يَوْمِكُمْ هَذَا وَمَأْوَاكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
وَقِيلَ حِلْيَةُ الْمَرْءِ كَثْرَةُ إخْوَانِهِ
وَقِيلَ ذَلِكَ لِلرُّومِيِّ ، فَقَالَ حَسَنُ الِاخْتِصَارِ عِنْدَ الْبَدِيهَةِ وَالْغَزَارَةُ يَوْمَ الْإِطَالَةِ
وَقِيلَ ذُلُّ الْعَزْلِ يُضْحِكُ مِنْ تِيهِ الْوِلَايَةِ
وَقِيلَ عَارُ الْفَضِيحَةِ يُكَدِّرُ لَذَّتَهَا
وَقِيلَ فِي الْمَثَلِ الْعَقْلُ وَزِيرٌ نَاصِحٌ ، وَالْهَوَى وَكِيلٌ فَاضِحٌ
وَقِيلَ فِي الْمَثْلِ سُؤْدُدٌ بِلَا جُودٍ ، كَمَلِكٍ بِلَا جُنُودٍ
وَقِيلَ فِي بَعْضِ الْمَوَاعِظِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ أَتْعِبْ قَدَمَك ، فَإِنْ تَعِبَ قَدَّمَك
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ إذَا تَمَّ الْعَقْلُ نَقَصَ الْكَلَامُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ اقْبَلْ نُصْحَ الْمَشِيبِ وَإِنْ عَجَّلَ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الشُّكْرُ قَيْدُ النِّعَمِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ النَّمِيمَةُ سَيْفٌ قَاتِلٌ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْأَضْدَادُ لَا تَتَّفِقُ ، وَالْأَشْكَالُ لَا تَفْتَرِقُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْجُودُ عَنْ مَوْجُودٍ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْخَيْرُ فِي تَرْكِ الطِّيَرَةِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْقَبْرُ خَيْرٌ مِنْ الْفَقْرِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمَالُ مَلُولٌ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمُشَاوَرَةُ رَاحَةٌ لَك وَتَعَبٌ عَلَى غَيْرِك
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمُنَى مِنْ بَضَائِعِ النَّوْكَى
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمِزَاحُ يَأْكُلُ الْهَيْبَةَ كَمَا تَأْكُلُ النَّارُ الْحَطَبَ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ ضِحْكَةُ الْمُؤْمِنِ غَفْلَةٌ مِنْ قَلْبِهِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ عُقُوبَةُ الْحَاسِدِ مِنْ نَفْسِهِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ قُلُوبُ الْعُقَلَاءِ حُصُونُ الْأَسْرَارِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ قِيمَةُ كُلِّ نِعْمَةٍ شُكْرُهَا
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَا تُبْدِ مِنْ الْعُيُوبِ مَا سَتَرَهُ عَلَّامُ الْغُيُوبِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَا تُنْكِحْ خَاطِبَ سِرِّك
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَا يَلْزَمُ الْكَذَّابَ شَيْءٌ إلَّا غَلَبَ عَلَيْهِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَمْ يَنْتَفِعْ بِعِلْمِهِ مَنْ تَرَكَ الْعَمَلَ بِهِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَا أَكْثَرُ مَنْ يَعْرِفُ الْحَقَّ وَلَا يُطِيعُهُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ أَحَبَّ الْبَقَاءَ فَلْيُعِدَّ لِلْمَصَائِبِ قَلْبًا صَبُورًا
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ أَظْهَرَ عَيْبَ نَفْسِهِ فَقَدْ زَكَّاهَا
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ اسْتَغْنَى كَرُمَ عَلَى أَهْلِهِ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ دَامَ تَوَاضُعُهُ كَثُرَ صَدِيقُهُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ قَلَّ حَيَاؤُهُ قَلَّ أَحِبَّاؤُهُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ لَزِمَ الرُّقَادَ عَدِمَ الْمُرَادَ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ لَمْ يَتَعَرَّضْ لِلنَّوَائِبِ تَعَرَّضَتْ لَهُ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ الدُّنْيَا عَلَى الدُّنْيَا دَلِيلٌ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ وَيْلٌ لِلظَّالِمِ مِنْ يَوْمِ الْمَظَالِمِ
وَقِيلَ فِيمَا أَنْزَلَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ مِنْ الْكُتُبِ السَّالِفَةِ
وَقِيلَ فِيهِ لَا تَدَعُ الْأَيَّامُ جَاهِلًا إلَّا أَدَّبَتْهُ
وَقِيلَ لَهُ
وَقِيلَ لَهُ إنَّك لَمِسْكِينٌ
وَقِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ
وَقِيلَ لِأَبِي حَازِمٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقِيلَ لِأَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَقِيلَ لِأَنُوشِرْوَانَ
وَقِيلَ لِبَعْضِ الزُّهَّادِ
وَقِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ
وَقِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ فُلَانٌ غَنِيٌّ
وَقِيلَ لِحَمَّادٍ الرَّاوِيَةِ
وَقِيلَ لِحُرْقَةَ بِنْتِ النُّعْمَانِ
وَقِيلَ لِخَالِدِ بْنِ صَفْوَانَ
وَقِيلَ لِرَابِعَةَ الْعَدَوِيَّةِ رَحِمَهَا اللَّهُ
وَقِيلَ لِرَجُلٍ كَيْفَ كِتْمَانُك لِلسِّرِّ ؟ قَالَ أَجْحَدُ الْخَبَرَ وَأَحْلِفُ لِلْمُسْتَخْبِرِ
وَقِيلَ لِرَجُلٍ مِنْ عَبْسٍ
وَقِيلَ لِزَاهِدٍ
وَقِيلَ لِسُفْيَانَ مَا الزُّهْدُ فِي الدُّنْيَا ؟ قَالَ الزُّهْدُ فِي النَّاسِ
وَقِيلَ لِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَبَّاسٍ
وَقِيلَ لِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ
وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَى نَبِيِّنَا وَعَلَيْهِ السَّلَامُ
وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ مَنْ أَشَدُّ النَّاسِ فِتْنَةً ؟ قَالَ
وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
وَقِيلَ لِلرَّبِيعِ بْنِ خُثَيْمٍ
وَقِيلَ لِلشَّعْبِيِّ فِي نَائِبَةٍ كَيْفَ أَصْبَحْت ؟ قَالَ
وَقِيلَ لِلنَّاسِ هَلْ أَنْتُمْ مُجْتَمِعُونَ
وَقِيلَ لِلْبَدْوِيِّ فَقَالَ
وَقِيلَ لِلْحَسَنِ الْبَصْرِيِّ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقِيلَ لِلْحَضَرِيِّ فَقَالَ مَا كَثُرَ إعْجَازُهُ وَتَنَاسَبَتْ صُدُورُهُ وَأَعْجَازُهُ
وَقِيلَ لِلْعَتَّابِيِّ
وَقِيلَ لِلْعَرَبِيِّ فَقَالَ مَا حَسُنَ إيجَازُهُ وَقَلَّ مَجَازُهُ
وَقِيلَ لِلْفُضَيْلِ بْنِ عِيَاضٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْك
وَقِيلَ لِلْمَسِيحِ عَلَيْهِ السَّلَامُ
وَقِيلَ لِلْمُهَلَّبِ بْنِ أَبِي صُفْرَةَ
وَقِيلَ لِلْهِنْدِيِّ فَقَالَ مَعْرِفَةُ الْفَصْلِ مِنْ الْوَصْلِ
وَقِيلَ لِمَلِكٍ زَالَ عَنْهُ مِلْكُهُ
وَقِيلَ لِمُحَمَّدِ بْنِ وَاسِعٍ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَقِيلَ لِمُعَاوِيَةَ أَيُّمَا أَحَبُّ إلَيْك ؟ قَالَ صَدِيقٌ يُحَبِّبُنِي إلَى النَّاسِ
وَقِيلَ لِهِنْدِ بِنْتِ الْحَسَنِ
وَقِيلَ لِيَحْيَى بْنِ زَكَرِيَّا عَلَيْهِمَا السَّلَامُ
وَقِيلَ مَا طَلَعَتْ شَمْسٌ ، إلَّا وَعَظَتْ بِأَمْسٍ
وَقِيلَ مَنْ بَلَغَ غَايَةَ مَا يُحِبُّ فَلْيَتَوَقَّعْ غَايَةَ مَا يَكْرَهُ
وَقِيلَ مَنْ رَاقٍ
وَقِيلَ مَنْ قَلَّ تَوَقِّيهِ كَثُرَتْ مَسَاوِئُهُ
وَقِيلِهِ يَا رَبِّ إِنَّ هَؤُلَاءِ قَوْمٌ لَا يُؤْمِنُونَ
وَقِّرُوا مَنْ تَتَعَلَّمُونَ مِنْهُ
وَقْفَةُ الأهرامِ فيما بَيْنَنَا لِصُروفِ الدَّهرِ وَقْفَتى أنا
وَكانوا يَقولونَ أَئِذا مِتنا وَكُنّا تُرابًا وَعِظامًا أَإِنّا لَمَبعوثونَ
وَكانوا يُصِرّونَ عَلَى الحِنثِ العَظيمِ
وَكانَ فِي المَدينَةِ تِسعَةُ رَهطٍ يُفسِدونَ فِي الأَرضِ وَلا يُصلِحونَ
وَكَأسًا دِهاقًا
وَكَأَنَّ الَّذِينَ نُشَيِّعُ مِنْ الْأَمْوَاتِ سَفَرٌ عَمَّا قَلِيلٍ إلَيْنَا رَاجِعُونَ
وَكَأَنَّ الْحَقَّ فِيهَا عَلَى غَيْرِنَا وَجَبَ
وَكَأَيِّن مِن دابَّةٍ لا تَحمِلُ رِزقَهَا اللَّهُ يَرزُقُها وَإِيّاكُم وَهُوَ السَّميعُ العَليمُ
وَكَأَيِّن مِن قَريَةٍ عَتَت عَن أَمرِ رَبِّها وَرُسُلِهِ فَحاسَبناها حِسابًا شَديدًا وَعَذَّبناها عَذابًا نُكرًا
وَكَأَيِّن مِن قَريَةٍ هِيَ أَشَدُّ قُوَّةً مِن قَريَتِكَ الَّتي أَخرَجَتكَ أَهلَكناهُم فَلا ناصِرَ لَهُم
وَكَأَيِّنْ مِنْ آيَةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَمُرُّونَ عَلَيْهَا وَهُمْ عَنْهَا مُعْرِضُونَ
وَكَأَيِّنْ مِنْ دَابَّةٍ لَا تَحْمِلُ رِزْقَهَا اللَّهُ يَرْزُقُهَا وَإِيَّاكُمْ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَمْلَيْتُ لَهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ ثُمَّ أَخَذْتُهَا وَإِلَيَّ الْمَصِيرُ
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ عَتَتْ عَنْ أَمْرِ رَبِّهَا وَرُسُلِهِ فَحَاسَبْنَاهَا حِسَابًا شَدِيدًا وَعَذَّبْنَاهَا عَذَابًا نُكْرًا
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ هِيَ أَشَدُّ قُوَّةً مِنْ قَرْيَتِكَ الَّتِي أَخْرَجَتْكَ أَهْلَكْنَاهُمْ فَلَا نَاصِرَ لَهُمْ
وَكَأْسًا دِهَاقًا
وَكَادَ الْحَسَدُ أَنْ يَغْلِبَ الْقَدَرَ
وَكَادَ الْفَقْرُ أَنْ يَكُونَ كُفْرًا
وَكَافَأَ عَلَى مُسَاءَتِهِ فَاللَّائِمَةُ عَلَى مَنْ وَتَرَهُ عَائِدَةٌ
وَكَالثَّوْبِ إذَا خَلِقَ كَانَ اطِّرَاحُهُ بِالْجَدِيدِ لَهُ أَجْمَلَ
وَكَانَ أَبُو الْهَوْلِ الشَّاعِرُ حَاضِرًا فَقَالَ
وَكَانَ أَجْوَدَ قُرَيْشٍ فِي زَمَانِهِ
وَكَانَ النُّجْحُ عِنْدَهُ مَأْمُولًا
وَكَانَ الْأَوْزَاعِيُّ الْفَقِيهُ كَثِيرًا مَا يَتَمَثَّلُ بِهَذِهِ الْأَبْيَاتِ
وَكَانَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى ، يَقُولُ الْغِيبَةُ فَاكِهَةُ النِّسَاءِ
وَكَانَ الْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ يَقُولُ فِي تَأْوِيلِ ذَلِكَ
وَكَانَ الْفَرَجُ مِنْهُ قَرِيبًا
وَكَانَ الْمُتَعَلِّمُ فَطِنًا ذَكِيًّا
وَكَانَ الْوَحِيدُ فِي النَّاسِ مَرْفُوضًا قَصِيًّا
وَكَانَ بَعْضُ مُلُوكِ الطَّوَائِفِ إذَا غَضِبَ أُلْقِيَ عِنْدَهُ مَفَاتِيحُ تُرَبِ الْمُلُوكِ فَيَزُولُ غَضَبُهُ
وَكَانَ بِالرَّدِّ خَلِيقًا
وَكَانَ بِقَدْرِ اسْتِحْقَاقِهِمْ خَبِيرًا
وَكَانَ حِفْظُ الْمَالِ أَيْسَرَ مِنْ كَتْمِ الْأَسْرَارِ
وَكَانَ ذَلِكَ مِنْ لُطْفِهِ بِنَا وَتَفَضُّلِهِ عَلَيْنَا
وَكَانَ سُفْيَانُ بْنُ عُيَيْنَةَ رَحِمَهُ اللَّهُ يَتَأَوَّلُ قَوْله تَعَالَى
وَكَانَ سُلْطَانَ قَهْرٍ
وَكَانَ صَوَابًا لَا يَشُوبُهُ
وَكَانَ طَبْعُهُ إلَيْهِ مَائِلًا لِيَنْفِيَ عَنْهُ وَيُكْفَاهُ وَيَسْلَمُ مِنْ ضَرَرِهِ وَعَدَاوَتِهِ
وَكَانَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ يَقُولُ
وَكَانَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ يَقُولُ
وَكَانَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ يَتَمَثَّلُ بِهَذِهِ الْأَبْيَاتِ
وَكَانَ فِي الْمَدِينَةِ تِسْعَةُ رَهْطٍ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ
وَكَانَ فِيهِ
وَكَانَ فِيهِمْ صَدِيقٌ لَهُ فَأَمَرَ بِقَتْلِهِمْ إلَّا ذَلِكَ الصَّدِيقُ فَإِنَّهُ عَفَا عَنْهُ وَأَطْلَقَهُ وَوَصَلَهُ
وَكَانَ كَالْمَثَلِ الْمَضْرُوبِ بِقَوْلِ الشَّاعِر
وَكَانَ كَمُسْتَنْهِضِ الْمَسْجُونِ
وَكَانَ لَهُ ثَمَرٌ فَقَالَ لِصَاحِبِهِ وَهُوَ يُحَاوِرُهُ أَنَا أَكْثَرُ مِنْكَ مَالًا وَأَعَزُّ نَفَرًا
وَكَانَ لِكُلِّ زَعِيمٍ فِيهِ بِدْعَةٌ ، وَلِكُلِّ عَصْرٍ فِيهِ وِهَايَةُ أَثَرٍ
وَكَانَ مَا تَخَلَّلَ كِتَابَهُ مِنْ قَصَصِ الْأَنْبِيَاءِ السَّالِفَةِ
وَكَانَ مَنْ تَحَوَّبَ مِنْ قَتْلِ الْبَنَاتِ لِرِقَّةٍ وَمَحَبَّةٍ كَانَ مَوْتُهُنَّ أَحَبَّ إلَيْهِ وَآثَرَ عِنْدَهُ
وَكَانَ مُحَدِّثًا
وَكَانَ مِنْ وُجُودِ بُغْيَتِهِ بَعِيدًا وَصَارَ بِاقْتِرَاحِهِ فَرْدًا وَحِيدًا
وَكَانَ نِعْمَةً عَامَّةً
وَكَانَ هَذَا مَذْهَبَ الْمَأْمُونِ إذَا غَضِبَ أَوْ شُتِمَ
وَكَانَ هُوَ الَّذِي قَتَلَ أَخَاهُ زَيْدًا
وَكَانَ هُوَ الْخَامِسُ الْهَالِكُ الَّذِي قَالَ فِيهِ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَكَانَ يَأْمُرُ أَهْلَهُ بِالصَّلَاةِ وَالزَّكَاةِ وَكَانَ عِنْدَ رَبِّهِ مَرْضِيًّا
وَكَانَ يَجُوزُ مِنْ الْمُكَلَّفِينَ أَنْ لَا تَكُونَ هَذِهِ الْأُمُورُ مُصْلِحَةً لَهُمْ
وَكَانَ يُقَالُ
وَكَانَ يُقَالُ اسْمَانِ مُتَضَادَّانِ بِمَعْنًى وَاحِدٍ التَّوَاضُعُ وَالشَّرَفُ
وَكَانَتْ إجَابَتُهُ فِعْلًا ، وَقَوْلُهُ عَمَلًا
وَكَانَتْ الْأَنْصَارُ أَشَدَّهُمْ تَقَاطُعًا وَتَعَادِيًا
وَكَانَتْ الْعَرَبُ إذَا أَرَادَتْ سَفَرًا نَفَّرَتْ أَوَّلَ طَائِرٍ تَلْقَاهُ فَإِنْ طَارَ يَمْنَةً سَارَتْ وَتَيَمَّنَتْ
وَكَانَتْ الْفُرْسُ تَقُولُ إذَا غَضِبَ الْقَائِمُ فَلْيَجْلِسْ وَإِذَا غَضِبَ الْجَالِسُ فَلْيَقُمْ
وَكَانَتْ مُلُوكُ الْفُرْسِ إذَا غَضِبَتْ عَلَى عَاقِلٍ حَبَسَتْهُ مَعَ جَاهِلٍ
وَكَانُوا عَدَدًا يَنْتَفِي عَنْ مِثْلِهِمْ الْمُوَاطَأَةُ
وَكَانُوا مُلُوكَ مَدْيَنَ
وَكَانُوا مِنْ قَبْلُ يَسْتَفْتِحُونَ عَلَى الَّذِينَ كَفَرُوا
وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَئِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
وَكَانُوا يَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا آمِنِينَ
وَكَانُوا يُصِرُّونَ عَلَى الْحِنثِ الْعَظِيمِ
وَكَانُوا يُصِرُّونَ عَلَى الْحِنْثِ الْعَظِيمِ
وَكَتَبَ إبْرُوِيزُ إلَى ابْنِهِ شِيرَوَيْهِ
وَكَتَبَ الرَّبِيعُ بْنُ خَيْثَم إلَى أَخٍ لَهُ
وَكَتَبَ رَجُلٌ إلَى أَبِي الْعَتَاهِيَةِ رَحِمَهُ اللَّهُ
وَكَتَبَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ إلَى أَبِي مُوسَى الْأَشْعَرِيِّ
وَكَتَبَ كِسْرَى إلَى ابْنِهِ هُرْمُزَ
وَكَثُرَ إخْوَانُ ذَوِي النَّقْصِ وَالْجَهْلِ
وَكَثُرَ إلَى الْكُتُبِ احْتِيَاجُهُ
وَكَثُرَتْ فِيهَا أَمْوَالُنَا
وَكَثِيرَهُ أَشْبَهُ شَيْءٍ بِكَثِيرِهِ
وَكَثْرَةَ مُرَاعَاتِهَا وَصَرْفَ الْهِمَّةِ إلَى الْعِنَايَةِ لَهَا دَنَاءَةٌ وَنَقْصٌ
وَكَثْرَةُ الْإِخْوَانِ
وَكَثْرَةُ الْخَدَمِ
وَكَثْرَةُ الْوَرَعِ
وَكَثْرَةِ الْإِجْرَامِ
وَكَثْرَةِ دَوَاعِي الْهَوَى الْمُتَسَلِّطِ عَلَيْهِمْ وَإِنَّهُمْ رُبَّمَا جَعَلُوا الشَّبَابَ عُذْرًا لَهُمْ
وَكَدُّ فِكْرِك فِيهِ مَشْكُورًا
وَكَذلِكَ جَعَلنا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوًّا مِنَ المُجرِمينَ وَكَفى بِرَبِّكَ هادِيًا وَنَصيرًا
وَكَذلِكَ حَقَّت كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذينَ كَفَروا أَنَّهُم أَصحابُ النّارِ
وَكَذَلِكَ أَخْذُ رَبِّكَ إِذَا أَخَذَ الْقُرَى وَهِيَ ظَالِمَةٌ إِنَّ أَخْذَهُ أَلِيمٌ شَدِيدٌ
وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ وَأَنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَنْ يُرِيدُ
وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا وَصَرَّفْنَا فِيهِ مِنَ الْوَعِيدِ لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ أَوْ يُحْدِثُ لَهُمْ ذِكْرًا
وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوًّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِيًا وَنَصِيرًا
وَكَذَلِكَ حَقَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّهُمْ أَصْحَابُ النَّارِ
وَكَذَلِكَ حُزْنُهُ مَقْرُونٌ بِسُرُورِ غَيْرِهِ
وَكَذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ
وَكَذَلِكَ لَوْ كَانَ الْإِنْكَارُ يَزِيدُ الْمُنْهَى إغْرَاءً بِفِعْلِ الْمُنْكَرِ
وَكَذَلِكَ لَيْلُك
وَكَذَلِكَ لِمَا بَيْنَهُمَا مِنْ الْبِلَادِ الْمُخْتَلِفَةِ عَادَاتٌ فِي اللِّبَاسِ مُخْتَلِفَةٌ
وَكَذَلِكَ لِمَنْ سِوَاهُمَا مِنْ الْأَجْنَاسِ الْمُخْتَلِفَةِ عَادَاتٌ فِي اللِّبَاسِ
وَكَذَلِكَ مَا اُسْتُحْسِنَ فِي الصَّنْعَةِ وَلَمْ يُسْتَقْبَحْ فِي الْعَقْلِ وَإِنْ كَانَ الْكَذِبُ مُسْتَقْبَحًا فِيهِ
وَكَذَلِكَ مَا ضَاهَاهُ
وَكَذَلِكَ مَنْ عَمَّهُ الْأَمْنُ كَمَنْ اسْتَوْلَتْ عَلَيْهِ الْعَافِيَةُ
وَكَذَلِكَ نَجْزِي مَنْ أَسْرَفَ وَلَمْ يُؤْمِنْ بِآيَاتِ رَبِّهِ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَدُّ وَأَبْقَى
وَكَذَلِكَ نُرِي إِبْرَاهِيمَ مَلَكُوتَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلِيَكُونَ مِنَ الْمُوقِنِينَ
وَكَذَلِكَ نُصَرِّفُ الْآيَاتِ وَلِيَقُولُوا دَرَسْتَ وَلِنُبَيِّنَهُ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ
وَكَذَلِكَ نُوَلِّي بَعْضَ الظَّالِمِينَ بَعْضًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
وَكَذَّبوا بِآياتِنا كِذّابًا
وَكَذَّبوا وَاتَّبَعوا أَهواءَهُم وَكُلُّ أَمرٍ مُستَقِرٌّ
وَكَذَّبَ الَّذينَ مِن قَبلِهِم وَما بَلَغوا مِعشارَ ما آتَيناهُم فَكَذَّبوا رُسُلي فَكَيفَ كانَ نَكيرِ
وَكَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَمَا بَلَغُوا مِعْشَارَ مَا آتَيْنَاهُمْ فَكَذَّبُوا رُسُلِي فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَكَذَّبَ بِالحُسنى
وَكَذَّبَ بِالْحُسْنَى
وَكَذَّبَ بِهِ قَوْمُكَ وَهُوَ الْحَقُّ قُلْ لَسْتُ عَلَيْكُمْ بِوَكِيلٍ
وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كِذَّابًا
وَكَذَّبُوا وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءهُمْ وَكُلُّ أَمْرٍ مُّسْتَقِرٌّ
وَكَذَّبُوا وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ وَكُلُّ أَمْرٍ مُسْتَقِرٌّ
وَكَرَمِ طَبْعِهِ فَلَا يَجْعَلُ ذَلِكَ ذَرِيعَةً فِي الِانْبِسَاطِ عِنْدَهُ
وَكَسْبُ صِنَاعَةٍ
وَكَسْرًا لِأَشَرِ النَّفْسِ
وَكَشَفَ عَنْ أَخْلَاقِهِمْ قَبْلَ اصْطِفَائِهِمْ
وَكَفَى بِالْحَيَاءِ خَيْرًا أَنْ يَكُونَ عَلَى الْخَيْرِ دَلِيلًا
وَكَفَى بِالْقِحَةِ وَالْبَذَاءِ شَرًّا أَنْ يَكُونَا إلَى الشَّرِّ سَبِيلًا
وَكَفَى بِالْمَرْءِ جَهْلًا إذَا أُعْجِبَ بِرَأْيِهِ
وَكَفَى بِالْمَرْءِ عِلْمًا إذَا عَبَدَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ
وَكَفَى بِصَاحِبِهَا مَوْقِفًا إنْ صَحَّ افْتَضَحَ
وَكَفَى بِهَا لِصَاحِبِهَا فِتْنَةً
وَكَفِيلَ نَجَاحِهَا
وَكَفَّ الْأَذَى أَنْصَفُ
وَكَفَّ عَنْ سَيِّئَاتِك
وَكَفُّ النَّفْسِ عَنْ هَذِهِ الْحَالِ بِمَا يَصُدُّهَا مِنْ الزَّوَاجِرِ أَسْلَمُ وَهُوَ بِذَوِي الْمُرُوءَةِ أَجْمَلُ
وَكَفُّهُ عَنْ الزِّيَادَةِ إحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ
وَكَفُّهُ عَنْ مُسَاعَدَتِهَا
وَكَفِّ الْأَذَى
وَكَفِّهَا عَنْ الْقَبَائِحِ
وَكَفِّهِ عَنْ صَرْفِ ذَلِكَ فِي حَقِّهِ
وَكَلَّفَهَا لُزُومَ الْفَصَاحَةِ
وَكَلَّمَتْ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ جَارِيَةٌ مِنْ السَّبْيِ فَقَالَ لَهَا
وَكَم أَرسَلنا مِن نَبِيٍّ فِي الأَوَّلينَ
وَكَمَا أَنَّ صَلَاحَ الْخِصْبِ عَامٌّ
وَكَمَا أَنَّهُ يَصُونُ لِسَانَهُ عَنْ ذَلِكَ فَهَكَذَا يَصُونُ عَنْهُ سَمْعَهُ
وَكَمَا اسْتَقْبَحَ الْكُتَّابُ الشَّكْلَ وَالْإِعْجَامَ فِي الْمُكَاتَبَاتِ
وَكَمَا تَدِينُ تُدَانُ
وَكَمَا تَسْتَيْقِظُونَ كَذَلِكَ تُبْعَثُونَ
وَكَمَا قَالَ الْمُتَلَمِّسُ
وَكَمَا يَتَصَفَّحُ أَحْوَالَ نَفْسِهِ فَكَذَا يَجِبُ أَنْ يَتَصَفَّحَ أَحْوَالَ غَيْرِهِ
وَكَمْ أَرْسَلْنَا مِنْ نَبِيٍّ فِي الْأَوَّلِينَ
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْنٍ هَلْ تُحِسُّ مِنْهُمْ مِنْ أَحَدٍ أَوْ تَسْمَعُ لَهُمْ رِكْزًا
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْنٍ هُمْ أَحْسَنُ أَثَاثًا وَرِئْيًا
وَكَمْ أَهْلَكْنَا مِنَ الْقُرُونِ مِنْ بَعْدِ نُوحٍ وَكَفَى بِرَبِّكَ بِذُنُوبِ عِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
وَكَمْ قَصَمْنَا مِنْ قَرْيَةٍ كَانَتْ ظَالِمَةً وَأَنْشَأْنَا بَعْدَهَا قَوْمًا آخَرِينَ
وَكَمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا فَجَاءَهَا بَأْسُنَا بَيَاتًا أَوْ هُمْ قَائِلُونَ
وَكَواعِبَ أَترابًا
وَكَوَاعِبَ أَتْرَابًا
وَكَيْفَ أَحْسَنْتَ إلَيْنَا قَبْلَ أَنْ نُولَدَ ؟ قَالَ
وَكَيْفَ تَأْخُذُونَهُ وَقَدْ أَفْضَى بَعْضُكُمْ إِلَى بَعْضٍ وَأَخَذْنَ مِنْكُمْ مِيثَاقًا غَلِيظًا
وَكَيْفَ تَصْبِرُ عَلَى مَا لَمْ تُحِطْ بِهِ خُبْرًا
وَكَيْفَ ذَاكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ فَقَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَكَيْفَ ذَلِكَ ؟ قَالَ
وَكَيْفَ ذَلِكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ قَالَ
وَكَيْفَ يَسُوغُ لَهُمْ الْبُخْلُ بِمَا مُنِحُوهُ جُودًا مِنْ غَيْرِ بُخْلٍ
وَكَيْفَ يَكُونُ الْجَاهِلُ الْغَنِيُّ سَعِيدًا وَالْجَهْلُ يَضَعُهُ
وَكَيْفَ يَكُونُ عَارًا مَا أَدَّى إلَى صَوَابٍ وَصَدَّ عَنْ خَطَأٍ
وَكُفِيَ مِنْ الْحَوَادِثِ
وَكُفُّوا أَيْدِيَكُمْ
وَكُلُوا مِمَّا رَزَقَكُمُ اللَّهُ حَلَالًا طَيِّبًا وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي أَنْتُمْ بِهِ مُؤْمِنُونَ
وَكُلُوا وَاشْرَبُوا مَا حَرَّمْتُمُوهُ عَلَى أَنْفُسِكُمْ مِنْ اللَّحْمِ وَالْوَدَكِ
وَكُلًّا ضَرَبنا لَهُ الأَمثالَ وَكُلًّا تَبَّرنا تَتبيرًا
وَكُلًّا ضَرَبْنَا لَهُ الْأَمْثَالَ وَكُلًّا تَبَّرْنَا تَتْبِيرًا
وَكُلٌّ بِالْأَثَرِ يَوْمُهُ أَوْ غَدُهُ
وَكُلٌّ لَا خَيْرَ فِيهِ
وَكُلَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَابًا يَلْقَاهُ مَنْشُورًا
وَكُلَّ شَيءٍ أَحصَيناهُ كِتابًا
وَكُلَّ شَيْءٍ أَحْصَيْنَاهُ كِتَابًا
وَكُلُّ أَخٍ عِنْدَ الْهُوَيْنَا مُلَاطِفٌ وَلَكِنَّمَا الْإِخْوَانُ عِنْدَ الشَّدَائِدِ وَقَالَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُدُّوسِ
وَكُلُّ بَازٍ يَمَسُّهُ هَرَمٌ تَخَرَّا عَلَى رَأْسِهِ الْعَصَافِيرُ فَكُنْ أَيُّهَا الْعَاقِلُ مُقْبِلًا عَلَى شَانِكَ
وَكُلُّ ذَلِكَ حَثٌّ مِنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَى الْأُلْفَةِ
وَكُلُّ ذَلِكَ حَثٌّ مِنْهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَى الْأُلْفَةِ وَكَفٌّ عَنْ الْفُرْقَةِ
وَكُلُّ ذَلِكَ يَمْنَعُ مِنْهُ الشَّرْعُ وَيَدْفَعُ عَنْهُ الْعَقْلُ
وَكُلُّ شَيءٍ فَعَلوهُ فِي الزُّبُرِ
وَكُلُّ شَيْءٍ فَعَلُوهُ فِي الزُّبُرِ
وَكُلُّ صَغيرٍ وَكَبيرٍ مُستَطَرٌ
وَكُلُّ صَغِيرٍ وَكَبِيرٍ مُسْتَطَرٌ
وَكُلُّ عِلْمٍ لَا يُؤَيِّدُهُ عَقْلٌ مَضَلَّةٌ
وَكُلُّ كَلَامٍ مُسْتَعْمَلٍ فَهُوَ يَجْمَعُ لَفْظًا مَسْمُوعًا وَمَعْنًى مَفْهُومًا
وَكُلُّ مَا عَدَا الْإِفْضَالَ بِهِ كَانَ هَيِّنًا
وَكُلُّ مَا هُوَ كَائِنٌ كَائِنٌ
وَكُلُّهُمْ آتِيهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَرْدًا
وَكُنتُ أرى أَنَّ التعشُّقَ مِنحَةٌ
وَكُنتُم أَزواجًا ثَلاثَةً
وَكُنتُمْ أَزْوَاجًا ثَلاثَةً
وَكُنوزٍ وَمَقامٍ كَريمٍ
وَكُنُوزٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ
وَكُنّا نَخوضُ مَعَ الخائِضينَ
وَكُنّا نُكَذِّبُ بِيَومِ الدّينِ
وَكُنَّا نَخُوضُ مَعَ الْخَائِضِينَ
وَكُنَّا نُكَذِّبُ بِيَوْمِ الدِّينِ
وَكُنْ كَأَنَّك تَرَى ثَوَابَ أَعْمَالِك وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
وَكُنْ وَصِيَّ نَفْسِك وَالسَّلَامُ
وَكُنْتُمْ أَزْوَاجًا ثَلَاثَةً
وَكِتابٍ مَسطورٍ
وَكِتَابٍ مَسْطُورٍ
وَكِتَابٍ مَّسْطُورٍ
وَكِفَاءً لِحَقِّهِنَّ
وَكِلَاهُمَا زَائِلٌ عَنْك فَدَعُوا مَا يَزُولُ
وَكِلَاهُمَا شَيْنٌ
وَكِلَاهُمَا شَيْنٌ وَإِنْ سَلِمَ مِنْ الْكَذِبِ
وَكِلَاهُمَا مَذْمُومٌ
وَكِلَاهُمَا مَذْمُومٌ ، وَهُوَ فِيهِمَا مَلُومٌ
وَكِلَاهُمَا مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ لِمَا فِيهِمَا مِنْ ظُهُورِ الِاصْطِنَاعِ ، وَتَكَاثُرِ الْأَشْيَاعِ وَالْأَتْبَاعِ
وَكِلَاهُمَا يَرْجِعُ إلَى الْعَدْلِ الَّذِي بِهِ سَلَامَةُ السُّلْطَانِ
وَلا أَنا عابِدٌ ما عَبَدتُم
وَلا أَنتُم عابِدونَ ما أَعبُدُ
وَلا أُقسِمُ بِالنَّفسِ اللَّوّامَةِ
وَلا أُقْسِمُ بِالنَّفْسِ اللَّوَّامَةِ
وَلا المُعَزّي وَإِن عاشا إِلى حينِ
وَلا بِقَولِ كاهِنٍ قَليلًا ما تَذَكَّرونَ
وَلا بِقَوْلِ كَاهِنٍ قَلِيلا مَا تَذَكَّرُونَ
وَلا تَبخَسُوا النّاسَ أَشياءَهُم وَلا تَعثَوا فِي الأَرضِ مُفسِدينَ
وَلا تَجعَلوا مَعَ اللَّهِ إِلهًا آخَرَ إِنّي لَكُم مِنهُ نَذيرٌ مُبينٌ
وَلا تَحاضّونَ عَلى طَعامِ المِسكينِ
وَلا تَحزَن عَلَيهِم وَلا تَكُن في ضَيقٍ مِمّا يَمكُرونَ
وَلا تَكونوا كَالَّذينَ نَسُوا اللَّهَ فَأَنساهُم أَنفُسَهُم أُولئِكَ هُمُ الفاسِقونَ
وَلا تَمنُن تَستَكثِرُ
وَلا تَمَسّوها بِسوءٍ فَيَأخُذَكُم عَذابُ يَومٍ عَظيمٍ
وَلا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ
وَلا تُخزِني يَومَ يُبعَثونَ
وَلا تُطيعوا أَمرَ المُسرِفينَ
وَلا تُطِع كُلَّ حَلّافٍ مَهينٍ
وَلا تُطِعِ الكافِرينَ وَالمُنافِقينَ وَدَع أَذاهُم وَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ وَكَفى بِاللَّهِ وَكيلًا
وَلا تُطِعْ كُلَّ حَلاَّفٍ مَّهِينٍ
وَلا صَديقٍ حَميمٍ
وَلا طَعامٌ إِلّا مِن غِسلينٍ
وَلا طَعَامٌ إِلاَّ مِنْ غِسْلِينٍ
وَلا كُلُّ مَن صافَيتَهُ لَكَ قَد صَفا
وَلا يوثِقُ وَثاقَهُ أَحَدٌ
وَلا يَأتونَكَ بِمَثَلٍ إِلّا جِئناكَ بِالحَقِّ وَأَحسَنَ تَفسيرًا
وَلا يَتَمَنَّونَهُ أَبَدًا بِما قَدَّمَت أَيديهِم وَاللَّهُ عَليمٌ بِالظّالِمينَ
وَلا يَحُضُّ عَلى طَعامِ المِسكينِ
وَلا يَحُضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلا يَخافُ عُقباها
وَلا يَسأَلُ حَميمٌ حَميمًا
وَلا يَستَثنونَ
وَلا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا
وَلا يَسْتَثْنُونَ
وَلا يَصُدَّنَّكُمُ الشَّيطانُ إِنَّهُ لَكُم عَدُوٌّ مُبينٌ
وَلا يَملِكُ الَّذينَ يَدعونَ مِن دونِهِ الشَّفاعَةَ إِلّا مَن شَهِدَ بِالحَقِّ وَهُم يَعلَمونَ
وَلا يُؤذَنُ لَهُم فَيَعتَذِرونَ
وَلامَ عَليهِ غَيرَهُ فَهُوَ أَحمَقُ
وَلكِن كَذَّبَ وَتَوَلّى
وَلوطًا إِذ قالَ لِقَومِهِ أَتَأتونَ الفاحِشَةَ وَأَنتُم تُبصِرونَ
وَلوطًا إِذ قالَ لِقَومِهِ إِنَّكُم لَتَأتونَ الفاحِشَةَ ما سَبَقَكُم بِها مِن أَحَدٍ مِنَ العالَمينَ
وَلَأَجْرُ الْآخِرَةِ خَيْرٌ لِلَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَلَأَنْ يَكُونَ بِهَا مُقَصِّرًا فَيُذْعِنُ بِالِانْقِيَادِ
وَلَأَنْ يَكُونَ شَيْخًا مُتَعَلِّمًا أَوْلَى مِنْ أَنْ يَكُونَ شَيْخًا جَاهِلًا
وَلَئِن أَرسَلنا ريحًا فَرَأَوهُ مُصفَرًّا لَظَلّوا مِن بَعدِهِ يَكفُرونَ
وَلَئِن سَأَلتَهُم مَن خَلَقَ السَّماواتِ وَالأَرضَ لَيَقولُنَّ خَلَقَهُنَّ العَزيزُ العَليمُ
وَلَئِن سَأَلتَهُم مَن خَلَقَ السَّماواتِ وَالأَرضَ وَسَخَّرَ الشَّمسَ وَالقَمَرَ لَيَقولُنَّ اللَّهُ فَأَنّى يُؤفَكونَ
وَلَئِن سَأَلتَهُم مَن خَلَقَهُم لَيَقولُنَّ اللَّهُ فَأَنّى يُؤفَكونَ
وَلَئِنْ أَذَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنَّا رَحْمَةً ثُمَّ نَزَعْنَاهَا مِنْهُ إِنَّهُ لَيَئُوسٌ كَفُورٌ
وَلَئِنْ أَذَقْنَاهُ نَعْمَاءَ بَعْدَ ضَرَّاءَ مَسَّتْهُ لَيَقُولَنَّ ذَهَبَ السَّيِّئَاتُ عَنِّي إِنَّهُ لَفَرِحٌ فَخُورٌ
وَلَئِنْ أَرْسَلْنَا رِيحًا فَرَأَوْهُ مُصْفَرًّا لَظَلُّوا مِنْ بَعْدِهِ يَكْفُرُونَ
وَلَئِنْ أَطَعْتُمْ بَشَرًا مِثْلَكُمْ إِنَّكُمْ إِذًا لَخَاسِرُونَ
وَلَئِنْ تَكُونَ الْحَالُ بَيْنَهُمَا نَامِيَةً أَوْلَى مِنْ أَنْ تَكُونَ مُتَنَاهِيَةً
وَلَئِنْ تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ فَاصْبِرْ لَهَا عَظُمَتْ مُصِيبَةُ مُبْتَلٍ لَا يَصْبِرُ وَقَالَ آخَرُ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنْتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ خَلَقَهُنَّ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَهُمْ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ
وَلَئِنْ شِئْنَا لَنَذْهَبَنَّ بِالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ بِهِ عَلَيْنَا وَكِيلًا
وَلَئِنْ قُتِلْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوْ مُتُّمْ لَمَغْفِرَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَحْمَةٌ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ
وَلَئِنْ مَسَّتْهُمْ نَفْحَةٌ مِنْ عَذَابِ رَبِّكَ لَيَقُولُنَّ يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
وَلَئِنْ مُتُّمْ أَوْ قُتِلْتُمْ لَإِلَى اللَّهِ تُحْشَرُونَ
وَلَئِنْ يَفْعَلَ مَا لَمْ يَقُلْ أَجْمَلُ مِنْ أَنْ يَقُولَ مَا لَمْ يَفْعَلْ
وَلَا أَحَبَّك مَنْ أَبْغَضَ حُبَّك
وَلَا أَصْرِفُ عَنْهَا وَجْهِي
وَلَا أَنَا عَابِدٌ مَا عَبَدْتُمْ
وَلَا أَنْ تَخْتَلِفَ الْعُقَلَاءُ فِي صَلَاحِهَا وَفَسَادِهَا
وَلَا أَنْ تُسِيءَ الظَّنَّ فِي كَبْوَةٍ تَكُونُ مِنْهُ
وَلَا أَنْ يَتَبَرَّعَ بِالرَّأْيِ إلَّا فِيمَا لَزِمَ
وَلَا أَنْ يُعَارِضَهُ فِي أَمْرِهِ فَيُرَدُّ مَحْرُومًا مَسْلُوبًا
وَلَا أَنْتُمْ عَابِدُونَ مَا أَعْبُدُ
وَلَا أُقْسِمُ بِالنَّفْسِ اللَّوَّامَةِ
وَلَا إظْهَارِ كَلِمَةِ الْحَقِّ
وَلَا إلَى الْمُبَايَنَةِ وَالْمُشَاقَّةِ طَرِيقًا
وَلَا إلَى مَا يَنْتَهِي إلَيْهِ الْعُجْبُ مِنْ الْجَهْلِ غَايَةٌ
وَلَا اسْتَوْلَتْ عَلَيْهِ رُطُوبَةُ الْهَرِمِ
وَلَا الضَّالِّينَ
وَلَا الظُّلُماتُ وَلَا النّورُ
وَلَا الظُّلُمَاتُ وَلَا النُّورُ
وَلَا الظِّلُّ وَلَا الحَرورُ
وَلَا الظِّلُّ وَلَا الْحَرُورُ
وَلَا اُسْتُحْسِنَ مِنْهُ
وَلَا بَقَاءَ لَهَا مَعَ الْكُفْرِ
وَلَا بُدَّ لِلَّيْلِ أَنْ يَنْجَلِي وَلَا بُدَّ لِلْقَيْدِ أَنْ يَنْكَسِرْ
وَلَا بُدَّ إذَا كَثُرُوا مِنْ أَنْ يَكُونَ فِيهِمْ مَنْ أَخَلَّ بِبَعْضِهَا
وَلَا بُدَّ لِلْمُكْتَسِبِ مِنْ أَوْقَاتِ اسْتِرَاحَةٍ ، وَأَيَّامِ عُطْلَةٍ
وَلَا بُرْهَانُ الصَّادِقِينَ
وَلَا بُغْضُك تَلَفًا
وَلَا بِقَوْلِ كَاهِنٍ قَلِيلًا مَا تَذَكَّرُونَ
وَلَا بِكَلَامِ مَنْ هُوَ دُونَك فَيَزْدَرُوك
وَلَا بِيَدِهِ فَيَدْفَعُ عَنْهَا
وَلَا تَأْسَفْ لِمَالٍ كَانَ فَذَهَبَ
وَلَا تَأْنَفْ مِنْ الِاسْتِرْشَادِ
وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ
وَلَا تَبْعَثُهُ الْوَحْدَةُ عَلَى الْإِقْدَامِ قَبْلَ الْخِبْرَةِ
وَلَا تَبْلُغُونَ مَا تَهْوُونَ إلَّا بِتَرْكِ مَا تَشْتَهُونَ
وَلَا تَتَعَلَّمْهُ لِتُحَدِّثَ بِهِ فَيَكُونُ عَلَيْك بُورُهُ
وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُم بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ.
وَلَا تَجْبُنْ عَنْ الْكَثِيرِ فَإِنَّك أَكْثَرُ مِنْهُ
وَلَا تَجْرِي فِيهَا عَلَى حُكْمِ الْهَوَى
وَلَا تَجْعَلُوا اللَّهَ عُرْضَةً لِأَيْمَانِكُمْ أَنْ تَبَرُّوا وَتَتَّقُوا وَتُصْلِحُوا بَيْنَ النَّاسِ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَلَا تَجْعَلُوا مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ إِنِّي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ مُبِينٌ
وَلَا تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَى عُنُقِكَ وَلَا تَبْسُطْهَا كُلَّ الْبَسْطِ فَتَقْعُدَ مَلُومًا مَحْسُورًا
وَلَا تَجْهَرْ بِصَلَاتِك وَلَا تُخَافِتْ بِهَا
وَلَا تَحَاضُّونَ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا تَحَاضُّونَ عَلَىٰ طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا تَحْرِيمِ الْحَلَالِ
وَلَا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلَا تَكُنْ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ
وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ
وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ
وَلَا تَحْفَظُ مُسْتَوْدَعًا
وَلَا تَخْشَى النَّاسَ فِي اللَّهِ
وَلَا تَسْتَدِيمُ بَعْدَهَا
وَلَا تَسْتَقِلَّ أَنْ يَكُونَ لَك عَدُوٌّ وَاحِدٌ ، فَالْوَاحِدُ كَثِيرٌ
وَلَا تَسْتَنْكِفْ مِنْ الِاسْتِمْدَادِ
وَلَا تَسْقِي الْحَرْثَ مُسَلَّمَةٌ لَا شِيَةَ فِيهَا
وَلَا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَنًا قَلِيلًا قَالَ أَبُو الْعَالِيَةِ
وَلَا تَشْتَرُوا بِآيَاتِي ثَمَنًا قَلِيلًا وَإِيَّايَ فَاتَّقُونِ
وَلَا تَضَعُوهُ فِي غَيْرِ أَهْلِهِ فَتَأْثَمُوا
وَلَا تَطْلُبْ مَا لَسْتَ لَهُ مُسْتَحِقًّا فَإِنَّك إنْ فَعَلْتَ ذَلِكَ كُنْتَ حَقِيقًا بِالْحِرْمَانِ
وَلَا تَطْلُبْهَا فِي غَيْرِ حِينِهَا
وَلَا تَعَدَّى ضَرُورَةَ وَقْتِهِ
وَلَا تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ لِتُجَادِلُوا بِهِ الْعُلَمَاءَ
وَلَا تَعْجَزْ عَنْ الطَّلَبِ لِوَصَبٍ وَلَا نَصَبٍ
وَلَا تَقُلْ مَا لَا تَفْعَلُ فَإِنَّك لَا تَخْلُو فِي ذَلِكَ مِنْ ذَنْبٍ تَكْسِبُهُ
وَلَا تَقُولَنَّ لِشَيْءٍ إِنِّي فَاعِلٌ ذَلِكَ غَدًا
وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ
وَلَا تَقْبَلُ عَائِدًا
وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ خَشْيَةَ إِمْلَاقٍ نَحْنُ نَرْزُقُهُمْ وَإِيَّاكُمْ إِنَّ قَتْلَهُمْ كَانَ خِطْئًا كَبِيرًا
وَلَا تَقْرَبَا هَٰذِهِ الشَّجَرَةَ فَتَكُونَا مِنَ الظَّالِمِينَ
وَلَا تَقْرَبُوا الزِّنَا إِنَّهُ كَانَ فَاحِشَةً وَسَاءَ سَبِيلًا
وَلَا تَقْصُرُ عَنْ دَرَكٍ وَلَا تَعْصِي فِي نَهْضَةٍ وَلَا تَكِلُّ عَنْ اسْتِعَانَةٍ
وَلَا تَقْصِيرٍ عَنْهَا
وَلَا تَكُنْ عَبْدَ غَيْرِك وَقَدْ جَعَلَك اللَّهُ حُرًّا
وَلَا تَكُنْ مِمَّنْ يَرْجُو الْآخِرَةَ بِغَيْرِ عَمَلٍ
وَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ فَتَكُونَ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ قَالُوا سَمِعْنَا وَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ نَسُوا اللَّهَ فَأَنْسَاهُمْ أَنْفُسَهُمْ أُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
وَلَا تَكُونُوا لَهُ رُوَاةً
وَلَا تَكُونُوا مِنْ جَبَابِرَةِ الْعُلَمَاءِ فَلَا يَقُومُ عِلْمُكُمْ بِجَهْلِكُمْ
وَلَا تَكْثِيرٌ فَيَعْجَزُ
وَلَا تَلْبِسُوا الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ أَيْ لَا تَخْلِطُوا الصِّدْقَ بِالْكَذِبِ
وَلَا تَلْبِسُوا الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُوا الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَلَا تَمَسُّوهَا بِسُوءٍ فَيَأْخُذَكُمْ عَذَابُ يَوْمٍ عَظِيمٍ
وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا إِنَّكَ لَنْ تَخْرِقَ الْأَرْضَ وَلَنْ تَبْلُغَ الْجِبَالَ طُولًا
وَلَا تَمْنَعُوهَا أَهْلَهَا فَتَظْلِمُوهُمْ
وَلَا تَمْنُنْ تَسْتَكْثِرُ
وَلَا تَمْنُنْ تَسْتَكْثِرْ إنَّهُ لَا يُعْطِي عَطِيَّةً يَلْتَمِسُ بِهَا أَفْضَلَ مِنْهَا
وَلَا تَمْيِيزٌ لِمُسْتَحِقٍّ
وَلَا تَنْقَادُ إلَى تَرْكِ مَطْلُوبِهَا ، فَلَا تُذْعِنُ لِحَقٍّ وَلَا تُجِيبُ إلَى إنْصَافٍ
وَلَا تَهِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
وَلَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا يَقُولُونَ
وَلَا تُبَايِنْهُمْ بِالْعُزْلَةِ عَنْهُمْ فَيَمْقُتُوك
وَلَا تُجَادِلْ عَنِ الَّذِينَ يَخْتَانُونَ أَنْفُسَهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ مَنْ كَانَ خَوَّانًا أَثِيمًا
وَلَا تُجَاهِرْهُمْ بِالْمُخَالَفَةِ لَهُمْ فَيُعَادُوك
وَلَا تُجِيبُهُ إلَى طَاعَتِهِ فِي كُلِّ مَا يُحِبُّ
وَلَا تُخَلِّفُوا كُلًّا فَيَكُونَ عَلَيْكُمْ
وَلَا تُخْزِنِي يَوْمَ يُبْعَثُونَ
وَلَا تُدَاهِنْهَا بِإِخْفَاءِ عَيْبِك وَإِظْهَارِ عُذْرِك
وَلَا تُسْرِعْ إلَى تَذْكِيرِنَا فِي خَلَاءٍ
وَلَا تُسْرِفُوا تَأْوِيلَانِ
وَلَا تُضِعْ مَالَك فِي غَيْرِ صَنْعَةٍ
وَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَالْمُنَافِقِينَ وَدَعْ أَذَاهُمْ وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَهِينٍ
وَلَا تُطِيعُوا أَمْرَ الْمُسْرِفِينَ
وَلَا تُعَارِضْهُ فِي سُلْطَانِهِ
وَلَا تُعْفِ طَبْعَك مِنْ الْمُنَاظَرَةِ فَيَعُدْ سَقِيمًا
وَلَا تُكَافِئُوا ظَالِمًا فَيَبْطُلَ فَضْلُكُمْ
وَلَا تُهْضَمُ عَلَيْهَا فُرُوعُكُمْ
وَلَا جَاهِلًا فَيَخُونَ
وَلَا حَاجَةٍ دَعَتْ
وَلَا حَالَةٌ مَحْدُودَةٌ
وَلَا حَالَّةً فِي مَرْكَزِهَا
وَلَا حَوْلَ وَلَا قُوَّةَ إلَّا بِاَللَّهِ
وَلَا حُسْنُ الظَّنِّ عَلَى الِاغْتِرَارِ بِالتَّصَنُّعِ
وَلَا خَلَاصَ مِنْهُ إلَّا بِالصَّفْحِ وَالْإِعْرَاضِ
وَلَا خَيْرَ فِي مَوَدَّةٍ تَجْلِبُ عَدَاوَةً وَتُورِثُ مَذَمَّةً ، فَإِنَّ الْمَتْبُوعَ تَابِعُ صَاحِبِهِ
وَلَا خَيْرَ فِيمَنْ لَا يَأْلَفُ وَلَا يُؤْلَفُ
وَلَا دَوْلَةٌ لَك مِنْ إذَالَةٍ مِنْك
وَلَا دِينَكُمْ أَبْقَيْتُمْ
وَلَا ذَنْبَ لِتَائِبٍ وَلَا لَوْمَ عَلَى مُنِيبٍ
وَلَا ذُلٌّ إلَّا ذَاقَهُ
وَلَا رَوِيَّةٌ فِيمَا تَكَلَّمُوا بِهِ
وَلَا زَلَلٌ إلَّا بَانَ
وَلَا زِيَادَةِ تَطَوُّعٍ عَلَى رَاتِبَتِهَا
وَلَا سَبِيلَ إلَى إطْرَاحِهِ وَمُتَارَكَتِهِ
وَلَا سَلَامَةَ مِنْ مِثْلِهِ إلَّا بِالْبُعْدِ وَالِانْقِبَاضِ
وَلَا سَلِيمَ مِنْ نَقْصٍ أَوْ خَلَلٍ
وَلَا شَرُّهُ يُؤْمَنُ
وَلَا صَائِرَةً إلَى مُسْتَقَرِّهَا
وَلَا صَبْرٌ عَلَى الْإِدْلَالِ
وَلَا صَدِيقٍ حَمِيمٍ
وَلَا صَرَفَ عَنْهَا مَا تَكْرَهُ إذَا كَانَ رُشْدًا
وَلَا صَلَاحَ فِيهَا إلَّا مَعَهُ
وَلَا طَعَامٌ إِلَّا مِنْ غِسْلِينٍ
وَلَا ظَرَائِفُهُ مُعْجِزَةً
وَلَا عَنْ الْمُرَاعَاةِ مُسْتَغْنِيَةً
وَلَا عَنْ كَافَّةِ ذَوِيهَا مُعْرِضَةً
وَلَا عَنْهَا مُدَافِعًا كَمَا قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَلَا عِلْمٍ لَيْسَ فِيهِ تَفَهُّمٌ
وَلَا فِي التَّمَادِي مُهْلَةً
وَلَا فِي كَلَامٍ لُغَوِيٍّ وَإِنَّمَا يَخْتَصُّ غَالِبًا بِأَحَدِ شَيْئَيْنِ
وَلَا فِيمَا سِوَاهُ هِمَّةٌ
وَلَا قَبُولٌ لِتَأْدِيبٍ
وَلَا قَبُولُ مَا صَحَّ فِي النَّفْسِ تَقْلِيدًا
وَلَا قَصَدَ الْمَجْدُودُ مِنْهُمْ بِإِشَارَةِ عَائِبٍ
وَلَا قِرَاءَةٍ لَيْسَ فِيهَا تَدَبُّرٌ
وَلَا كَذِبٌ مُسْتَنْكَرٌ
وَلَا كُلُّ مَنْ تَخَلَّقَ بِالْحُسْنَى كَانَتْ مِنْ طَبْعِهِ
وَلَا كُلِّفَاهُ بَعْدَ أَنْ بَدَتْ لَهُمَا وَقَبْلَ سَتْرِهَا
وَلَا لَنَا عِنْدَ أَحَدٍ شَيْءٌ
وَلَا لَهُ بُدٌّ مِنْ سَدِّ الْخَلَّةِ فِيهَا عِنْدَ حَاجَتِهِ
وَلَا لِأَحَدٍ عِنْدَنَا شَيْءٌ
وَلَا لِاتِّفَاقِهِمْ عَلَى اسْتِحْسَانِهِ دَلِيلٌ مُوجِبٌ
وَلَا لِاسْتِقَامَتِهَا أَثَرًا
وَلَا لِجُودَةِ الْقَرِيحَةِ نِهَايَةٌ
وَلَا لِحَاذِرٍ رَاحَةٌ
وَلَا لِرِضَاهُ غَايَةٌ
وَلَا لِغَايَتِهَا حَدٌّ
وَلَا لِقَدْرِهِ نِهَايَةٌ
وَلَا لِمَا فَاتَك مِنْهَا تَرِحًا
وَلَا لِمَضَارِّ الْحُمْقِ نِهَايَةٌ
وَلَا لِمَنْ وُصِمَ بِهِ خَطَرٌ وَلَا مِقْدَارٌ
وَلَا لِنِعَمِهِ مِنْ النَّاسِ أَهْلًا
وَلَا لِوُفُورِ حِلْمِهِ فِي الْقُلُوبِ مَوْقِعٌ
وَلَا مَانِعٍ مِنْ عِبَادَةٍ
وَلَا مَحَاهُ بِتَوْبَتِهِ
وَلَا مَشَقَّةَ عَلَى مُسْدِيهِ
وَلَا مُجَاوَزَةُ حَدٍّ وَإِنْ كَثُرَ وَأَوْفَى
وَلَا مُرُوءَةَ لِمَتْرُوكٍ مُطَّرَحٍ ، وَلَا قَدْرَ لِمَحْقُورٍ مُهْتَضَمٍ
وَلَا مُشِيرَ كَذِي نُصْحٍ وَمَقْدِرَةٍ فِي مُشْكِلِ الْأَمْرِ فَاخْتَرْ ذَاكَ مُنْتَصِحًا وَالْخَصْلَةُ الْخَامِسَةُ
وَلَا مِنْ الْحَزْمِ إضَاعَةُ نَصِيبِهِ مِنْ التَّوَكُّلِ
وَلَا مِنْ شُرُوطِ الْكَرَمِ إزَالَةُ النِّعَمِ
وَلَا مِنْ ضَرُورَةٍ قَادَتْهُ إلَى تَعَبُّدِهِمْ
وَلَا نَتَمَنَّى نَحْنُ عِنْدَهُ مَا هُمْ فِيهِ
وَلَا نَصِيبٌ مِنْ زُهْدٍ
وَلَا نَفْعٌ يُوَازِي ضُرَّهُ
وَلَا نَفْعَ بِالْعَدْوِ قَبْلَ الْقُدْرَةِ
وَلَا نَهَى عَنْ شَيْءٍ إلَّا وَأَغْنَى عَنْهُ
وَلَا نُكَلِّفُ نَفْسًا إِلَّا وُسْعَهَا وَلَدَيْنَا كِتَابٌ يَنْطِقُ بِالْحَقِّ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلَا نِهَايَةٌ مَحْدُودَةٌ يَقْنَعُ بِهَا
وَلَا هَوًى يُسَاعِدُهُ
وَلَا هُوَ مَشْكُورٌ لِمَنْعِ خَيْرِهِ
وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا
وَلَا يَأْمُرَكُمْ أَنْ تَتَّخِذُوا الْمَلَائِكَةَ وَالنَّبِيِّينَ أَرْبَابًا أَيَأْمُرُكُمْ بِالْكُفْرِ بَعْدَ إِذْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
وَلَا يَبْعَثُ الْأَحْزَانَ مِثْلُ التَّذَكُّرِ وَمِنْهَا
وَلَا يَبْعَثُهُ الْغُلُوُّ عَلَى تَسْلِيمِ الْمُقَلَّدِينَ
وَلَا يَتَجَاوَزَ بِهَا قَدْرَ حَقِّهَا
وَلَا يَتَدَنَّسُ لَهُ بِهَا عِرْضٌ
وَلَا يَتَذَكَّرُ حِفَاظًا وَلَا عَهْدًا
وَلَا يَتَعَلَّقُونَ بِسَبَبٍ
وَلَا يَتَقَرَّرُ لَهُمْ جَوَابٌ
وَلَا يَتَمَنَّوْنَهُ أَبَدًا بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ
وَلَا يَتَنَفَّسُ عَلَيْهِ بِمَطْلُوبٍ
وَلَا يَتَوَجَّهُ عَلَيْهِ عَتْبٌ
وَلَا يَتِمُّ لَهُ قَصْدٌ
وَلَا يَتَّسِعُ لَهَا صَدْرٌ
وَلَا يَجُوزُ أَنْ يَتَّفِقَ الْعَدَدُ الْكَثِيرُ
وَلَا يَجِدُ لِمَفْقُودِهِ بَدَلًا
وَلَا يَجِدُ مِنْ التَّذْكَارِ سَلْوَةً
وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَىٰ أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَىٰ.
وَلَا يَجْعَلَ بَلَادَتَهُ ذَرِيعَةً لِحِرْمَانِهِ فَإِنَّ الشَّهْوَةَ بَاعِثَةٌ وَالصَّبْرَ مُؤَثِّرٌ
وَلَا يَجْعَلَ ذَلِكَ ذَرِيعَةً إلَى الِاغْتِنَامِ فَيَحْرُمُ بِاغْتِنَامِهِ
وَلَا يَجْعَلَ لِلشَّيْطَانِ سُلْطَانًا فِي نَقْضِ عَزَائِمِهِ وَمُعَارَضَةِ خَالِقِهِ
وَلَا يَجْعَلُ قَوْلَ الشَّاعِرِ هَذَا
وَلَا يَحُضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئِ إلَّا بِأَهْلِهِ
وَلَا يَحْرِمَهَا رِبْحًا فَهَذَا وَجْهٌ ثَانٍ
وَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَلَا يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا سَبَقُوا إِنَّهُمْ لَا يُعْجِزُونَ
وَلَا يَخَافُ عُقْبَاهَا
وَلَا يَخْفَى رِيَاؤُهُ عَلَى النَّاسِ فَيُحْمَدَ بِهِ
وَلَا يَخْلُو فِيمَا أَتَاهُ مِنْ أَرْبَعِ أَحْوَالٍ
وَلَا يَخْلُو مِنْ اسْتِحَالَةٍ
وَلَا يَخْلِطُ مَعَ التَّصَوُّرِ تَعْزِيَةً
وَلَا يَدَعُ الْقُرْآنَ رَغْبَةً إلَى مَا سِوَاهُ
وَلَا يَدِقُّ فِي وَهْمٍ
وَلَا يَدْعُوهُ تَرْكُ الْإِعْنَاتِ لَهُ عَلَى التَّقْلِيدِ فِيمَا أَخَذَ عَنْهُ
وَلَا يَرَوْنَ ذَلِكَ نَقْصًا إذَا نَمَّقُوا فِي الْمَجَالِسِ كَلَامًا مَوْصُوفًا
وَلَا يَرَى أَنْ يُغَالِبَ قَضَاءَ اللَّهِ فَيَرْجِعُ مَغْلُوبًا
وَلَا يَزَالُونَ مُخْتَلِفِينَ إلَّا مَنْ رَحِمَ رَبُّك وَلِذَلِكَ خَلَقَهُمْ
وَلَا يَزِيدَهُ عَلَى قَدْرِ الِاكْتِفَاءِ
وَلَا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا
وَلَا يَسْتَثْقِلَهَا كَارِهًا
وَلَا يَسْتَثْنُونَ
وَلَا يَسْتَصْغِرُوا مُبْتَدِئًا فَإِنَّ ذَلِكَ أَدْعَى إلَيْهِمْ
وَلَا يَسْتَطِيعُونَ لَهُمْ نَصْرًا وَلَا أَنْفُسَهُمْ يَنْصُرُونَ
وَلَا يَسْتَطِيلَ عَلَى مَنْ لَا يَسْتَرِقُّ
وَلَا يَسْتَنْقِذُهُ مِنْهَا إلَّا سَلِيمٌ
وَلَا يَسْتَنْكِفُ مِمَّا مُنِعَ
وَلَا يَشْعُرُ بِخُسْرَانِهِ
وَلَا يَصُدَّنَّكُمُ الشَّيْطَانُ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ
وَلَا يَصْلُحُ وَاحِدٌ مِنْهُمَا إلَّا بِصَاحِبِهِ
وَلَا يَطْلُبُ الْآخِرَ قَبْلَ الْأَوَّلِ ، وَلَا الْحَقِيقَةَ قَبْلَ الْمَدْخَلِ
وَلَا يَطْلُبُ لِتَرْكِهِ احْتِجَاجًا وَلَا لِلتَّقْصِيرِ فِيهِ عُذْرًا
وَلَا يَطْلُبُ مَا تَعَذَّرَ وَإِنْ كَانَ يَسِيرًا
وَلَا يَطْمَعَ فِيمَا لَا يَسْتَحِقُّ
وَلَا يَطْمَعُ فِي اسْتِوَاءٍ
وَلَا يَطْوِي عَنْهُ مَخْزُونًا
وَلَا يَعُودُ إلَّا مُنْجِحًا
وَلَا يَعِيبُهُ عَلَيْك الْحُكَمَاءُ
وَلَا يَعْجِزُ عَنْهَا إذَا لَزِمَتْ وَتَعَيَّنَتْ
وَلَا يَعْرَى مِنْ النَّقْصِ إلَّا بَعْدَ أَنْ يَسْتَوْفِيَهَا وَهِيَ أَرْبَعَةٌ
وَلَا يَعْرِف طُولًا وَلَا عَرْضًا
وَلَا يَعْزُبُ عَنْهُ قِطْمِيرٌ
وَلَا يَغُرَّنَّك ثَنَاءٌ مَنْ جَهِلَ أَمْرَك
وَلَا يَغُرَّنَّكَ هَوَاك بِطَيِّبِ الْمَلَاهِي وَلَا تَفْتِنُك دُنْيَاك بِحُسْنِ الْعَوَارِيّ
وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا
وَلَا يَغْتَرُّ بِالطَّمَعِ
وَلَا يَفْعَلَ مَا يُقَبِّحُ الذِّكْرَ وَالِاسْمَ
وَلَا يَقَعُ مِنْهُ ذَنْبٌ
وَلَا يَقْعُدُ عَنْ نَهْضَةٍ فِي مَعُونَةٍ
وَلَا يَقْنَعْ مِنْ الْعِلْمِ بِمَا أَدْرَكَ
وَلَا يَكُونَ عَلَيْك وِزْرًا
وَلَا يَكُونُ ذَلِكَ مِنْ عَدَاوَةٍ لَهَا وَلَا مَلَلٍ مِنْهَا
وَلَا يَكْتَفِي بِالْمُرْضِي مِنْهَا عَنْ التَّهْذِيبِ
وَلَا يَكْمُلُ إلَّا مَعَهَا
وَلَا يَلْتَمِسُوا عَلَيْهِ رِزْقًا
وَلَا يَلْحَقَهُ فِي ذَلِكَ ذَمٌّ
وَلَا يَلْحَقُهُ زِيَادَةٌ بِفَقْدِ الْحِلْمِ
وَلَا يَلْزَمُ شُكْرًا عَلَى نُعْمَى
وَلَا يَمْلِكُ الَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ الشَّفَاعَةَ إِلَّا مَنْ شَهِدَ بِالْحَقِّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
وَلَا يَنَالَهُ وَصْمٌ
وَلَا يَنْبَغِي أَنْ يَجْهَلَ مِنْ نَفْسِهِ مَبْلَغَ عِلْمِهَا
وَلَا يَنْتَقِلُ مِنْهُ
وَلَا يَهُونُ لِمَهَانَةِ صَاحِبِهِ فَيُطْرَحُ
وَلَا يُؤَثِّرُ تَأْثِيرَهَا
وَلَا يُؤَمِّلُ أَنْ تَبْقَى الدُّنْيَا عَلَى حَالَةٍ
وَلَا يُؤَمِّلُ لِسَقَامِهِ شِفَاءً
وَلَا يُؤْثِرَ دَنِيًّا عَلَى شَرِيفٍ
وَلَا يُؤْخَذُ مِنْهَا عَدْلٌ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
وَلَا يُؤْذَنُ لَهُمْ فَيَعْتَذِرُونَ
وَلَا يُؤْيِسْهُمْ مِنْ رُوحِ اللَّهِ
وَلَا يُجِيبُ إلَّا عُنْفًا
وَلَا يُحَامِي عَنْك شَقِيقٌ
وَلَا يُحَقِّرُوا نَاشِئًا
وَلَا يُحْمَلَ عَلَيْهِ بِالْكَثِيرِ فَيُظْلَمُ
وَلَا يُدْرِكُ مِنْهَا حَاجَةً
وَلَا يُرَاجِعُ أَخًا وَلَا وُدًّا
وَلَا يُسِرَّ مَا يَعْقُبُهُ الْوِزْرُ وَالْإِثْمُ
وَلَا يُسْقِطُ حُرْمَتَهُ بِالظُّنُونِ
وَلَا يُسْقِمُ نَفْسًا
وَلَا يُظْهِرُ لَهُ الِاسْتِكْفَاءَ مِنْهُ وَالِاسْتِغْنَاءَ عَنْهُ
وَلَا يُعَمِّرُ بِك النَّادِيَ
وَلَا يُعَنَّفُ بِظَاهِرِ غَدْرِهِ
وَلَا يُعَوَّلُ فِي الدِّينِ إلَّا عَلَيْهِ
وَلَا يُعِينَ قَوِيًّا عَلَى ضَعِيفٍ
وَلَا يُعْذَرُ فِي ضَرُورَتِهِ
وَلَا يُغْنِيهِمْ الْكَلَامُ عَنْ الْمَالِ
وَلَا يُفَرِّقُ بَيْنَ مَحْمُودٍ وَمَذْمُومٍ
وَلَا يُفَكِّرُ إلَّا فِي عَاقِبَتِهِ أَوْ فِي آخِرَتِهِ
وَلَا يُفَكِّرُ فِي حَوَادِثِ غَدِيَ
وَلَا يُفْضِي بِهِ إلَى نِهَايَةٍ
وَلَا يُفْلَتُ مِنْ غَوَائِلِ مَكْرِهِ
وَلَا يُفْهَمُ مَعْنَاهُ
وَلَا يُقْدَرُ عَلَى حَصْرِهَا
وَلَا يُقْدَرُ عَلَى رَدِّ شَوَارِدِهِ
وَلَا يُقْنِعُهُمْ الْقَوْلُ دُونَ الْفِعْلِ
وَلَا يُكَلَّفُ عُذْرًا عَمَّا سَلَفَ
وَلَا يُلْهِيهِ عَنْ طَلَبِهِ كَثْرَةُ مَالٍ وَجَدَهُ وَلَا نُفُوذُ أَمْرٍ وَعُلُوُّ مَنْزِلَةٍ
وَلَا يُمْكِنُ فِيهَا لُبْثٌ
وَلَا يُنِيلُهُ مَا أَحَبَّ
وَلَا يُنْسِيك مَوْتًا وَلَا نُشُورًا
وَلَا يُهْمِلُهُ ثِقَةً بِقُدْرَتِهِ عَلَيْهِ
وَلَا يُوثِقُ وَثَاقَهُ أَحَدٌ
وَلَا يُوَلِّي مَكْرُمَةً
وَلَائِمٍ مُصَدَّقٍ
وَلَازَمَ فِعْلَ مَا يَلْزَمُهَا أَمِنَ تَعْيِيرَ الْمَوَالِي وَتَنْقِيصَ الْمُعَادِي
وَلَانَتْ لَهُ الْقُلُوبُ الْغِضَابُ
وَلَبِثُوا فِي كَهْفِهِمْ ثَلَاثَ مِائَةٍ سِنِينَ وَازْدَادُوا تِسْعًا
وَلَتَجِدَنَّهُمْ أَحْرَصَ النَّاسِ عَلَىٰ حَيَاةٍ
وَلَتَعلَمُنَّ نَبَأَهُ بَعدَ حينٍ
وَلَتَعْلَمُنَّ نَبَأَهُ بَعْدَ حِينٍ
وَلَجَاجًا فِي الْإِكْثَارِ مِنْهُ
وَلَحمِ طَيرٍ مِمّا يَشتَهونَ
وَلَحْمِ طَيْرٍ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَلَحْمِ طَيْرٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ
وَلَدَ اللَّهُ وَإِنَّهُم لَكاذِبونَ
وَلَدَ اللَّهُ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
وَلَذَّاتُهَا فَانِيَةٌ
وَلَرَغِبْت فِي الزِّيَادَةِ مِنْ عَمَلِك
وَلَستُ أَرى لِلمَرءِ ما لا يَرى لِيا
وَلَستُ بِهَيّابٍ لِمَن لا يَهابُني
وَلَسَوفَ يَرضى
وَلَسَوفَ يُعطيكَ رَبُّكَ فَتَرضى
وَلَسَوْفَ يَرْضَى
وَلَسَوْفَ يُعْطِيكَ رَبُّكَ فَتَرْضَى
وَلَسْت تَجِدُ مِنْ الْعُلُومِ عِلْمًا يَخْلُو مِنْ هَذَا
وَلَصَارُوا عَلَى مُرُورِ الْأَيَّامِ جُهَّالًا
وَلَعَلَّ بَعْضَ مَنْ يُحِبُّ أَنْ يُنْسَبَ إلَى الْكَرَمِ يُنْكِرُ حَدَّ السَّخَاءِ
وَلَعَلَّ مَا صُرِفَ عَنْهُ أَعْظَمُ مِمَّا اُبْتُلِيَ
وَلَعَلَّ هَرِمًا أَرَادَ أَنْ يَدْفَعَهُمَا عَنْ نَفْسِهِ فَاعْتَذَرَ بِمَا قَالَ
وَلَعَلَّهُ مِنْ أَبَرِّ بَنِيهِ
وَلَعَمْرِي إنَّ إخْوَانَ الصِّدْقِ مِنْ أَنْفَسِ الذَّخَائِرِ وَأَفْضَلِ الْعُدَدِ
وَلَعَمْرِي إنَّ النَّاسَ عَلَى مَا وَصَفَهُمْ ، لَا الْإِخْوَانُ مِنْهُمْ
وَلَعَمْرِي إنَّ صِيَانَةَ النَّفْسِ أَصْلُ الْفَضَائِلِ
وَلَعَمْرِي إنَّ هَذَا صَحِيحٌ ؛ لِأَنَّ لِكُلِّ يَوْمٍ غَدًا
وَلَعَمْرِي لَقَدْ فَحَصَ الْأَحْنَفُ عَنْ الْمَعْنَى وَنَبَّهَ عَلَى الْعِلَّةِ
وَلَفَقِيهٌ وَاحِدٌ أَشَدُّ عَلَى الشَّيْطَانِ مِنْ أَلْفِ عَابِدٍ
وَلَفَّقُوا عَلَى الْمُخَالِفِ حِجَابًا مَأْلُوفًا
وَلَفْظَهَا سُمٌّ
وَلَقَد آتَينا بَني إِسرائيلَ الكِتابَ وَالحُكمَ وَالنُّبُوَّةَ وَرَزَقناهُم مِنَ الطَّيِّباتِ وَفَضَّلناهُم عَلَى العالَمينَ
وَلَقَد آتَينا داوودَ مِنّا فَضلًا يا جِبالُ أَوِّبي مَعَهُ وَالطَّيرَ وَأَلَنّا لَهُ الحَديدَ
وَلَقَد آتَينا موسَى الكِتابَ فَلا تَكُن في مِريَةٍ مِن لِقائِهِ وَجَعَلناهُ هُدًى لِبَني إِسرائيلَ
وَلَقَد آتَينا موسَى الكِتابَ وَجَعَلنا مَعَهُ أَخاهُ هارونَ وَزيرًا
وَلَقَد آتَينا موسَى الهُدى وَأَورَثنا بَني إِسرائيلَ الكِتابَ
وَلَقَد أوحِيَ إِلَيكَ وَإِلَى الَّذينَ مِن قَبلِكَ لَئِن أَشرَكتَ لَيَحبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكونَنَّ مِنَ الخاسِرينَ
وَلَقَد أَرسَلنا إِلى ثَمودَ أَخاهُم صالِحًا أَنِ اعبُدُوا اللَّهَ فَإِذا هُم فَريقانِ يَختَصِمونَ
وَلَقَد أَرسَلنا فيهِم مُنذِرينَ
وَلَقَد أَرسَلنا موسى بِآياتِنا إِلى فِرعَونَ وَمَلَئِهِ فَقالَ إِنّي رَسولُ رَبِّ العالَمينَ
وَلَقَد أَرسَلنا نوحًا وَإِبراهيمَ وَجَعَلنا في ذُرِّيَّتِهِمَا النُّبُوَّةَ وَالكِتابَ فَمِنهُم مُهتَدٍ وَكَثيرٌ مِنهُم فاسِقونَ
وَلَقَد أَضَلَّ مِنكُم جِبِلًّا كَثيرًا أَفَلَم تَكونوا تَعقِلونَ
وَلَقَد أَنذَرَهُم بَطشَتَنا فَتَمارَوا بِالنُّذُرِ
وَلَقَد أَهلَكنا أَشياعَكُم فَهَل مِن مُدَّكِرٍ
وَلَقَد أَهلَكنا ما حَولَكُم مِنَ القُرى وَصَرَّفنَا الآياتِ لَعَلَّهُم يَرجِعونَ
وَلَقَد تَرَكنا مِنها آيَةً بَيِّنَةً لِقَومٍ يَعقِلونَ
وَلَقَد تَرَكناها آيَةً فَهَل مِن مُدَّكِرٍ
وَلَقَد تَّرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَد جاءَ آلَ فِرعَونَ النُّذُرُ
وَلَقَد جاءَهُم مِنَ الأَنباءِ ما فيهِ مُزدَجَرٌ
وَلَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ وَنَعلَمُ ما تُوَسوِسُ بِهِ نَفسُهُ وَنَحنُ أَقرَبُ إِلَيهِ مِن حَبلِ الوَريدِ
وَلَقَد خَلَقنَا السَّماواتِ وَالأَرضَ وَما بَينَهُما في سِتَّةِ أَيّامٍ وَما مَسَّنا مِن لُغوبٍ
وَلَقَد راوَدوهُ عَن ضَيفِهِ فَطَمَسنا أَعيُنَهُم فَذوقوا عَذابي وَنُذُرِ
وَلَقَد رَآهُ بِالأُفُقِ المُبينِ
وَلَقَد رَآهُ نَزلَةً أُخرى
وَلَقَد زَيَّنَّا السَّماءَ الدُّنيا بِمَصابيحَ وَجَعَلناها رُجومًا لِلشَّياطينِ وَأَعتَدنا لَهُم عَذابَ السَّعيرِ
وَلَقَد سَبَقَت كَلِمَتُنا لِعِبادِنَا المُرسَلينَ
وَلَقَد صَبَّحَهُم بُكرَةً عَذابٌ مُستَقِرٌّ
وَلَقَد صَدَّقَ عَلَيهِم إِبليسُ ظَنَّهُ فَاتَّبَعوهُ إِلّا فَريقًا مِنَ المُؤمِنينَ
وَلَقَد صَرَّفناهُ بَينَهُم لِيَذَّكَّروا فَأَبى أَكثَرُ النّاسِ إِلّا كُفورًا
وَلَقَد ضَرَبنا لِلنّاسِ في هذَا القُرآنِ مِن كُلِّ مَثَلٍ لَعَلَّهُم يَتَذَكَّرونَ
وَلَقَد ضَلَّ قَبلَهُم أَكثَرُ الأَوَّلينَ
وَلَقَد عَلِمتُمُ النَّشأَةَ الأولى فَلَولا تَذَكَّرونَ
وَلَقَد فَتَنّا سُلَيمانَ وَأَلقَينا عَلى كُرسِيِّهِ جَسَدًا ثُمَّ أَنابَ
وَلَقَد فَتَنّا قَبلَهُم قَومَ فِرعَونَ وَجاءَهُم رَسولٌ كَريمٌ
وَلَقَد فَتَنَّا الَّذينَ مِن قَبلِهِم فَلَيَعلَمَنَّ اللَّهُ الَّذينَ صَدَقوا وَلَيَعلَمَنَّ الكاذِبينَ
وَلَقَد كانوا عاهَدُوا اللَّهَ مِن قَبلُ لا يُوَلّونَ الأَدبارَ وَكانَ عَهدُ اللَّهِ مَسئولًا
وَلَقَد كَذَّبَ الَّذينَ مِن قَبلِهِم فَكَيفَ كانَ نَكيرِ
وَلَقَد مَنَنّا عَلى موسى وَهارونَ
وَلَقَد نادانا نوحٌ فَلَنِعمَ المُجيبونَ
وَلَقَد نَجَّينا بَني إِسرائيلَ مِنَ العَذابِ المُهينِ
وَلَقَد وَصَّلنا لَهُمُ القَولَ لَعَلَّهُم يَتَذَكَّرونَ
وَلَقَد يَسَّرنَا القُرآنَ لِلذِّكرِ فَهَل مِن مُدَّكِرٍ
وَلَقَدِ اختَرناهُم عَلى عِلمٍ عَلَى العالَمينَ
وَلَقَدِ اخْتَرْنَاهُمْ عَلَى عِلْمٍ عَلَى الْعَالَمِينَ
وَلَقَدِ اسْتُهْزِئَ بِرُسُلٍ مِنْ قَبْلِكَ فَأَمْلَيْتُ لِلَّذِينَ كَفَرُوا ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ عِقَابِ
وَلَقَدِ اسْتُهْزِئَ بِرُسُلٍ مِنْ قَبْلِكَ فَحَاقَ بِالَّذِينَ سَخِرُوا مِنْهُمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَلَقَدِرَ عَلَى مَا يَصُونَهُ
وَلَقَدْ آتَيْنَا إِبْرَاهِيمَ رُشْدَهُ مِنْ قَبْلُ وَكُنَّا بِهِ عَالِمِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ الْكِتَابَ وَالْحُكْمَ وَالنُّبُوَّةَ وَرَزَقْنَاهُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا دَاوُودَ مِنَّا فَضْلًا يَا جِبَالُ أَوِّبِي مَعَهُ وَالطَّيْرَ وَأَلَنَّا لَهُ الْحَدِيدَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ فَلَا تَكُنْ فِي مِرْيَةٍ مِنْ لِقَائِهِ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ لَعَلَّهُمْ يَهْتَدُونَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَا مَعَهُ أَخَاهُ هَارُونَ وَزِيرًا
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَقَفَّيْنَا مِنْ بَعْدِهِ بِالرُّسُلِ ۖ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْهُدَى وَأَوْرَثْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ الْكِتَابَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى وَهَارُونَ الْفُرْقَانَ وَضِيَاءً وَذِكْرًا لِلْمُتَّقِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَاكَ سَبْعًا مِنَ الْمَثَانِي وَالْقُرْآنَ الْعَظِيمَ
وَلَقَدْ أَحْسَن زُرَارَةُ بْنُ زَيْدٍ حَيْثُ يَقُولُ
وَلَقَدْ أَحْسَنَ ابْنُ الرُّومِيِّ فِي هَذَا الْمَعْنَى
وَلَقَدْ أَخَذْنَا آلَ فِرْعَوْنَ بِالسِّنِينَ وَنَقْصٍ مِنَ الثَّمَرَاتِ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ
وَلَقَدْ أَخَذْنَاهُمْ بِالْعَذَابِ فَمَا اسْتَكَانُوا لِرَبِّهِمْ وَمَا يَتَضَرَّعُونَ
وَلَقَدْ أَرَيْنَاهُ آيَاتِنَا كُلَّهَا فَكَذَّبَ وَأَبَى
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى أُمَمٍ مِنْ قَبْلِكَ فَأَخَذْنَاهُمْ بِالْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ يَتَضَرَّعُونَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى ثَمُودَ أَخَاهُمْ صَالِحًا أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ فَإِذَا هُمْ فَرِيقَانِ يَخْتَصِمُونَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا فِيهِمْ مُنْذِرِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَقَالَ إِنِّي رَسُولُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ فِي شِيَعِ الْأَوَّلِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا إِلَى قَوْمِهِ إِنِّي لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا وَإِبْرَاهِيمَ وَجَعَلْنَا فِي ذُرِّيَّتِهِمَا النُّبُوَّةَ وَالْكِتَابَ فَمِنْهُمْ مُهْتَدٍ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ
وَلَقَدْ أَضَلَّ مِنْكُمْ جِبِلًّا كَثِيرًا أَفَلَمْ تَكُونُوا تَعْقِلُونَ
وَلَقَدْ أَمْهَلَ
وَلَقَدْ أَنذَرَهُم بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالنُّذُرِ
وَلَقَدْ أَنْذَرَهُمْ بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالنُّذُرِ
وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ وَمَا يَكْفُرُ بِهَا إِلَّا الْفَاسِقُونَ
وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ ۖ وَمَا يَكْفُرُ بِهَا إِلَّا الْفَاسِقُونَ
وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ آيَاتٍ مُبَيِّنَاتٍ وَمَثَلًا مِنَ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا أَشْيَاعَكُمْ فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا أَشْيَاعَكُمْ فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا مَا حَوْلَكُمْ مِنَ الْقُرَى وَصَرَّفْنَا الْآيَاتِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَلَقَدْ تَرَكْنَا مِنْهَا آيَةً بَيِّنَةً لِقَوْمٍ يَعْقِلُونَ
وَلَقَدْ تَرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَقَدْ جَاءَ آلَ فِرْعَوْنَ النُّذُرُ
وَلَقَدْ جَاءَكُمْ مُوسَى بِالْبَيِّنَاتِ ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَلَقَدْ جَاءَكُمْ مُوسَىٰ بِالْبَيِّنَاتِ ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَلَقَدْ جَاءَهُم مِّنَ الأَنبَاء مَا فِيهِ مُزْدَجَرٌ
وَلَقَدْ جَاءَهُمْ رَسُولٌ مِنْهُمْ فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَهُمُ الْعَذَابُ وَهُمْ ظَالِمُونَ
وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مِنَ الْأَنْبَاءِ مَا فِيهِ مُزْدَجَرٌ
وَلَقَدْ جَعَلْنَا فِي السَّمَاءِ بُرُوجًا وَزَيَّنَّاهَا لِلنَّاظِرِينَ
وَلَقَدْ جِئْنَاهُمْ بِكِتَابٍ فَصَّلْنَاهُ عَلَى عِلْمٍ هُدًى وَرَحْمَةً لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ وَمَا مَسَّنَا مِنْ لُغُوبٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ طِينٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ وَنَعْلَمُ مَا تُوَسْوِسُ بِهِ نَفْسُهُ وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعَ طَرَائِقَ وَمَا كُنَّا عَنِ الْخَلْقِ غَافِلِينَ
وَلَقَدْ رَآهُ بِالأُفُقِ الْمُبِينِ
وَلَقَدْ رَآهُ بِالْأُفُقِ الْمُبِينِ
وَلَقَدْ رَآهُ نَزْلَةً أُخْرَى
وَلَقَدْ رَأَيْت مِنْ هَذِهِ الطَّبَقَةِ جَمَاعَةً ذَوِي مَنَازِلِ
وَلَقَدْ رَأَيْت مِنْ هَذِهِ الطَّبَقَةِ عَدَدًا قَدْ تَحَقَّقُوا بِالْعِلْمِ تَحَقُّقَ الْمُتَكَلِّفِينَ
وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَن ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَنْ ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
وَلَقَدْ زَيَّنَّا السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِمَصَابِيحَ وَجَعَلْنَاهَا رُجُومًا لِلشَّيَاطِينِ وَأَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابَ السَّعِيرِ
وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ
وَلَقَدْ صَبَّحَهُم بُكْرَةً عَذَابٌ مُّسْتَقِرٌّ
وَلَقَدْ صَبَّحَهُمْ بُكْرَةً عَذَابٌ مُسْتَقِرٌّ
وَلَقَدْ صَدَّقَ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ ظَنَّهُ فَاتَّبَعُوهُ إِلَّا فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَذَا الْقُرْآنِ لِلنَّاسِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ وَكَانَ الْإِنْسَانُ أَكْثَرَ شَيْءٍ جَدَلًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَذَا الْقُرْآنِ لِيَذَّكَّرُوا وَمَا يَزِيدُهُمْ إِلَّا نُفُورًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا لِلنَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ فَأَبَى أَكْثَرُ النَّاسِ إِلَّا كُفُورًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَاهُ بَيْنَهُمْ لِيَذَّكَّرُوا فَأَبَى أَكْثَرُ النَّاسِ إِلَّا كُفُورًا
وَلَقَدْ ضَرَبْنَا لِلنَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ ضَلَّ قَبْلَهُمْ أَكْثَرُ الْأَوَّلِينَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ النَّشْأَةَ الأُولَى فَلَوْلا تَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ النَّشْأَةَ الْأُولَى فَلَوْلَا تَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ الَّذِينَ اعْتَدَوْا مِنْكُمْ فِي السَّبْتِ فَقُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ
وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَقْدِمِينَ مِنْكُمْ وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَأْخِرِينَ
وَلَقَدْ عَهِدْنَا إِلَى آدَمَ مِنْ قَبْلُ فَنَسِيَ وَلَمْ نَجِدْ لَهُ عَزْمًا
وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ
وَلَقَدْ فَتَنَّا سُلَيْمَانَ وَأَلْقَيْنَا عَلَى كُرْسِيِّهِ جَسَدًا ثُمَّ أَنَابَ
وَلَقَدْ فَتَنَّا قَبْلَهُمْ قَوْمَ فِرْعَوْنَ وَجَاءَهُمْ رَسُولٌ كَرِيمٌ
وَلَقَدْ قَالَ دِعْبِلٌ الْخُزَاعِيُّ
وَلَقَدْ كَانُوا عَاهَدُوا اللَّهَ مِنْ قَبْلُ لَا يُوَلُّونَ الْأَدْبَارَ وَكَانَ عَهْدُ اللَّهِ مَسْئُولًا
وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ
وَلَقَدْ كَذَّبَ أَصْحَابُ الْحِجْرِ الْمُرْسَلِينَ
وَلَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَلَقَدْ كُنْتُمْ تَمَنَّوْنَ الْمَوْتَ مِنْ قَبْلِ أَنْ تَلْقَوْهُ فَقَدْ رَأَيْتُمُوهُ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ
وَلَقَدْ مَكَّنَّاكُمْ فِي الْأَرْضِ وَجَعَلْنَا لَكُمْ فِيهَا مَعَايِشَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
وَلَقَدْ مَنَنَّا عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ
وَلَقَدْ مَنَنَّا عَلَيْكَ مَرَّةً أُخْرَى
وَلَقَدْ نَادَانَا نُوحٌ فَلَنِعْمَ الْمُجِيبُونَ
وَلَقَدْ نَجَّيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ مِنَ الْعَذَابِ الْمُهِينِ
وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ اللَّهُ بِبَدْرٍ وَأَنْتُمْ أَذِلَّةٌ فَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّكَ يَضِيقُ صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ
وَلَقَدْ وَصَّلْنَا لَهُمُ الْقَوْلَ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ يَسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذِّكْرِ فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَدْ يَسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذِّكْرِ فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَقَصَّرْت مِنْ حِرْصِك وَحِيَلِك
وَلَقِيَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ ابْنَ شِهَابٍ الزُّهْرِيَّ فَقَالَ لَهُ
وَلَكَانَتْ تَنْتَقِلُ إلَى مَنْ بَعْدَهُ خَرَابًا لَا يَجِدُ فِيهَا بُلْغَةً
وَلَكُم فيها مَنافِعُ وَلِتَبلُغوا عَلَيها حاجَةً في صُدورِكُم وَعَلَيها وَعَلَى الفُلكِ تُحمَلونَ
وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
وَلَكُمْ فِيهَا جَمَالٌ حِينَ تُرِيحُونَ وَحِينَ تَسْرَحُونَ
وَلَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ وَلِتَبْلُغُوا عَلَيْهَا حَاجَةً فِي صُدُورِكُمْ وَعَلَيْهَا وَعَلَى الْفُلْكِ تُحْمَلُونَ
وَلَكِن كَذَّبَ وَتَوَلَّى
وَلَكِنَّ خَيْرَكُمْ مَنْ أَخَذَ مِنْ هَذِهِ وَهَذِهِ
وَلَكِنَّ عَينَ السُخطِ تُبدي المَساوِيا
وَلَكِنَّا نَطْلُبُهُ لِنَنْقُصَ فِي كُلِّ يَوْمٍ مِنْ الْجَهْلِ وَنَزْدَادَ فِي كُلِّ يَوْمٍ مِنْ الْعِلْمِ
وَلَكِنَّهَا زَلَّةٌ مِنْ زَلَّاتِ
وَلَكِنَّهُ الْقَاصِدُ لِدَفْعِ مَا يَرِدُ عَلَيْهِ مِنْ فَاسِدٍ أَوْ صَحِيحٍ
وَلَكِنَّهُ قَدْ يُعَرَّى مِنْ بَعْضِ الْكَلَامِ
وَلَكِنِّي رَأَيْت ذَا الْمَالِ مَهِيبًا
وَلَكِنْ أَنْ تَكُونَ بِمَا بِيَدِ اللَّهِ أَوْثَقُ مِنْك بِمَا فِي يَدِيك
وَلَكِنْ أَنْ يَكُونَ لِلنَّفْسِ غَلُوبًا
وَلَكِنْ إذَا ثَارَ بِهِ الْغَضَبُ عِنْدَ هُجُومِ مَا يُغْضِبُهُ كَفَّ سَوْرَتَهُ بِحَزْمِهِ
وَلَكِنْ اُنْظُرْ إلَى مَنْ فَوْقَك مِنْ الْعُلَمَاءِ
وَلَكِنْ خِفْت أَنْ أَحْمِلَ عَلَى النَّاسِ فَضْلَ عَقْلِك
وَلَكِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
وَلَكِنْ كُلُّ خَاطِبٍ كَاذِبٌ
وَلَكِنْ لَا يَنْبَغِي أَنْ يُجْعَلَ ذَلِكَ طَرِيقًا إلَى الِاسْتِرْسَالِ وَلْيَكُنْ الْحَذَرُ عَلَيْهِ أَغْلَبَ
وَلَكِنْ لِسَلْوَةٍ حَدَثَتْ مِنْ عُقُوقٍ أَوْ تَقْصِيرٍ
وَلَكِنْ نَدَبَهُ إلَى أَخْذِ الْبُلْغَةِ مِنْهَا
وَلَكِنْ يُخْمِدُهَا أَنْ لَا تَجِدَ حَطَبًا
وَلَلآخِرَةُ خَيرٌ لَكَ مِنَ الأولى
وَلَلْآخِرَةُ خَيْرٌ لَكَ مِنَ الْأُولَى
وَلَلْكَفُّ عَنْ شَتْمِ اللَّئِيمِ تَكَرُّمًا أَضَرُّ لَهُ مِنْ شَتْمِهِ حِينَ يَشْتُمُ
وَلَم أَدرِ ما حِسابِيَه
وَلَم نَكُ نُطعِمُ المِسكينَ
وَلَم يَكُن لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ
وَلَم يَكُن لَهُم مِن شُرَكائِهِم شُفَعاءُ وَكانوا بِشُرَكائِهِم كافِرينَ
وَلَمَا جَازَ وُرُودُ الشَّرْعِ بِإِقْرَارِ أَهْلِ الذِّمَّةِ عَلَى الْكُفْرِ
وَلَمَن صَبَرَ وَغَفَرَ إِنَّ ذلِكَ لَمِن عَزمِ الأُمورِ
وَلَمَنِ انتَصَرَ بَعدَ ظُلمِهِ فَأُولئِكَ ما عَلَيهِم مِن سَبيلٍ
وَلَمَنِ انْتَصَرَ بَعْدَ ظُلْمِهِ فَأُولَئِكَ مَا عَلَيْهِمْ مِنْ سَبِيلٍ
وَلَمَنْ صَبَرَ وَغَفَرَ إِنَّ ذَلِكَ لَمِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ
وَلَمّا بَلَغَ أَشُدَّهُ وَاستَوى آتَيناهُ حُكمًا وَعِلمًا وَكَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ
وَلَمّا تَوَجَّهَ تِلقاءَ مَديَنَ قالَ عَسى رَبّي أَن يَهدِيَني سَواءَ السَّبيلِ
وَلَمّا جاءَهُمُ الحَقُّ قالوا هذا سِحرٌ وَإِنّا بِهِ كافِرونَ
وَلَمّا ضُرِبَ ابنُ مَريَمَ مَثَلًا إِذا قَومُكَ مِنهُ يَصِدّونَ
وَلَمَّا بَلَغَ أَشُدَّهُ آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
وَلَمَّا بَلَغَ أَشُدَّهُ وَاسْتَوَى آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
وَلَمَّا تَوَجَّهَ تِلْقَاءَ مَدْيَنَ قَالَ عَسَى رَبِّي أَنْ يَهْدِيَنِي سَوَاءَ السَّبِيلِ
وَلَمَّا ثَقُلَ
وَلَمَّا جَاءَ أَمْرُنَا نَجَّيْنَا هُودًا وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِنَّا وَنَجَّيْنَاهُمْ مِنْ عَذَابٍ غَلِيظٍ
وَلَمَّا جَاءَتْ رُسُلُنَا لُوطًا سِيءَ بِهِمْ وَضَاقَ بِهِمْ ذَرْعًا وَقَالَ هَذَا يَوْمٌ عَصِيبٌ
وَلَمَّا جَاءَهُمُ الْحَقُّ قَالُوا هَذَا سِحْرٌ وَإِنَّا بِهِ كَافِرُونَ
وَلَمَّا جَاءَهُمْ كِتَابٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ مُصَدِّقٌ لِمَا مَعَهُمْ
وَلَمَّا حَضَرَ بِشْرَ بْنَ مَنْصُورٍ الْمَوْتُ فَرِحَ
وَلَمَّا خُطِبَ إلَى عَقِيلِ بْنِ عَلْقَمَةَ ابْنَتُهُ الْحِرْبَاءُ قَالَ
وَلَمَّا ذَكَرْنَا مِنْ هَذِهِ الْأَوْصَافِ حُدُودًا مُقَدَّرَةً وَمَوَاضِعَ مُسْتَحَقَّةً
وَلَمَّا ضُرِبَ ابْنُ مَرْيَمَ مَثَلًا إِذَا قَوْمُكَ مِنْهُ يَصِدُّونَ
وَلَمَّا فَصَلَتِ الْعِيرُ قَالَ أَبُوهُمْ إِنِّي لَأَجِدُ رِيحَ يُوسُفَ لَوْلَا أَنْ تُفَنِّدُونِ
وَلَمَّا كَانَ الْإِنْسَانُ أَكْثَرَ حَاجَةً مِنْ جَمِيعِ الْحَيَوَانِ كَانَ أَظْهَرَ عَجْزًا
وَلَمَّا كَانَ الْخَطُّ بِهَذَا الْحَالِ وَجَبَ عَلَى مَنْ أَرَادَ حِفْظَ الْعِلْمِ أَنْ يَعْبَأَ بِأَمْرَيْنِ
وَلَمْ أَبْخَلْ بِكَثِيرٍ أُفِيدُهُ
وَلَمْ أَدْرِ مَا حِسَابِيَهْ
وَلَمْ أَكُن بِدُعَائِكَ رَبِّ شَقِيًّا
وَلَمْ تَتَكَلَّفْ اخْتِيَارَ الْكَلَامِ الْمَنْثُورِ
وَلَمْ تَتْرُكْ الشُّبْهَةُ يَقِينَهُ
وَلَمْ تَزَلْ النَّاسُ عَلَى سَالِفِ الدُّهُورِ مِنْ ذَلِكَ مُتَعَجِّبِينَ وَبِهِ مُعْتَبِرِينَ حَتَّى قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ
وَلَمْ تَزَلْ الْعَرَبُ تَجْتَذِبُ الْبُعَدَاءَ
وَلَمْ تَسْتَقِمْ لَهُ دُنْيَا
وَلَمْ تَصْفُ لَهُ مُدَّةٌ
وَلَمْ تَضُمَّهُمْ أَمْصَارٌ افْتَقَرُوا إلَى الْأَمْوَالِ الْمُنْتَقِلَةِ مَعَهُمْ
وَلَمْ تَكُنْ لَهُ فِئَةٌ يَنْصُرُونَهُ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَمَا كَانَ مُنْتَصِرًا
وَلَمْ نَسْتَجِزْ الْإِخْلَالَ بِذِكْرِهِ
وَلَمْ نَكُ نُطْعِمُ الْمِسْكِينَ
وَلَمْ يَبْقَ عَلَيْهِ إلَّا اسْتِدَامَةُ ذَلِكَ إتْمَامًا لِشُكْرِهِ لِيَكُونَ لِلْمَزِيدِ مُسْتَحِقًّا وَلِمُتَابَعَةِ الْإِحْسَانِ مُسْتَوْجِبًا
وَلَمْ يَبْقَ مَعَهُمَا وَجْدٌ
وَلَمْ يَتَدَارَكْ بِعُذْرِهِ وَتَنَصُّلِهِ
وَلَمْ يَجُزْ أَنْ تَسْتَفِيضَ الْأَخْبَارُ الْكَاذِبَةُ
وَلَمْ يَجُزْ أَنْ يَتَّفِقُوا عَلَى الْكَذِبِ لِامْتِنَاعِ اتِّفَاقِ دَوَاعِيهِمْ
وَلَمْ يَرَ مَا بَقِيَ مِنْهُ إلَّا غَامِضًا طَلَبُهُ عَنَاءٌ
وَلَمْ يَرْضَ الْأَبْنَاءَ لِلْآبَاءِ فَأَوْصَاهُمْ بِهِمْ
وَلَمْ يَسْتَثْقِلْ مِنْ الْقَوْلِ مَا يَسْتَثْقِلُهُ مِنْ الْعَمَلِ
وَلَمْ يَعْدَمْ مُسِيئًا مُكَافِيًا كَمَا لَمْ يَعْدَمْ مُحْسِنًا مُجَازِيًا
وَلَمْ يَعْدُهَا إلَى بِدْعَةٍ
وَلَمْ يَعْلَمْ شُرُوطَ إجْزَائِهَا
وَلَمْ يَقُمْ بِحَقِّهَا وَوَاجِبِهَا
وَلَمْ يَقْدِرْ عَلَيْهِ إلَّا بِالْمُخَاشَنَةِ وَالْمُشَاحَّةِ
وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ
وَلَمْ يَكُنْ أَحَدُ الْفَرِيقَيْنِ أَعْلَى يَدًا
وَلَمْ يَكُنْ الطَّرِيقُ ضَيِّقًا فَأُوَسِّعُ
وَلَمْ يَكُنْ فِيهِ فَضْلُ الِاحْتِمَالِ
وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ
وَلَمْ يَكُنْ لَهُمْ مِنْ شُرَكَائِهِمْ شُفَعَاءُ وَكَانُوا بِشُرَكَائِهِمْ كَافِرِينَ
وَلَمْ يَكُنْ لِذِي الْهِمَّةِ السَّاقِطَةِ إلَّا مَثَلٌ مَرْذُولٌ
وَلَمْ يُخْشَ مِنْهُ النَّكِيرُ أَيْضًا
وَلَمْ يُزْكِ صُلَحَاؤُهَا فُجَّارَهَا
وَلَمْ يُطَاوِعْهَا فِيمَا تُحِبُّ إذَا كَانَ غَيًّا
وَلَمْ يُعَوِّدْ الْخَطَلَ مَفْصِلَهُ
وَلَمْ يُقَدَّرْ بِالْكِفَايَةِ
وَلَمْ يُقْتِرُوا حَتَّى يَسْأَلُوا وَقَالَ أَبُو تَمَّامٍ الطَّائِيُّ
وَلَمْ يُمَارِ أَخْيَارُهَا أَشْرَارَهَا
وَلَن يَنفَعَكُمُ اليَومَ إِذ ظَلَمتُم أَنَّكُم فِي العَذابِ مُشتَرِكونَ
وَلَن يُؤَخِّرَ اللَّهُ نَفسًا إِذا جاءَ أَجَلُها وَاللَّهُ خَبيرٌ بِما تَعمَلونَ
وَلَنَبلُوَنَّكُم حَتّى نَعلَمَ المُجاهِدينَ مِنكُم وَالصّابِرينَ وَنَبلُوَ أَخبارَكُم
وَلَنَبَّهَ عَلَيْهِ
وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنْفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ
وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ
وَلَنُذيقَنَّهُم مِنَ العَذابِ الأَدنى دونَ العَذابِ الأَكبَرِ لَعَلَّهُم يَرجِعونَ
وَلَنُذِيقَنَّهُمْ مِنَ الْعَذَابِ الْأَدْنَى دُونَ الْعَذَابِ الْأَكْبَرِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَلَنُسْكِنَنَّكُمُ الْأَرْضَ مِنْ بَعْدِهِمْ ذَلِكَ لِمَنْ خَافَ مَقَامِي وَخَافَ وَعِيدِ
وَلَنْ تَجِدَ الْأَخْلَاقَ عَلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ حَدِّ الْمُرُوءَةِ مُنْطَبِعَةً
وَلَنْ تَرَى ذَلِكَ فِيمَنْ سَلِمَتْ فِطْنَتُهُ
وَلَنْ تَمْتَلِئَ دَارٌ فَرَحًا
وَلَنْ يَتَمَنَّوْهُ أَبَدًا بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ
وَلَنْ يَتَمَنَّوْهُ أَبَدًا بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ ۗ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ
وَلَنْ يَعِيبَ الْخَيْرَ إلَّا الْقِلَّةُ
وَلَنْ يَنْفَعَكُمُ الْيَوْمَ إِذْ ظَلَمْتُمْ أَنَّكُمْ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ
وَلَنْ يُؤَخِّرَ اللَّهُ نَفْسًا إِذَا جَاءَ أَجَلُهَا وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ
وَلَهَا أَرْبَعَةُ شُرُوطٍ أَحَدُهَا صِحَّةُ التَّشْبِيهِ
وَلَهَا النَّاسَ عَنْ مَحَاسِنِ فَضْلِهِ بِمُسَاوِي أَدَبِهِ
وَلَهَا بِهَا عَنْ الْمَحَاسِنِ الْمَمْنُوحَةِ
وَلَهَا يَسْتَعِدُّ
وَلَهَدَيْنَاهُمْ صِرَاطًا مُسْتَقِيمًا
وَلَهُ الجَوارِ المُنشَآتُ فِي البَحرِ كَالأَعلامِ
وَلَهُ الحَمدُ فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ وَعَشِيًّا وَحينَ تُظهِرونَ
وَلَهُ الكِبرِياءُ فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ
وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالأَعْلامِ
وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنْشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ
وَلَهُ الْحَمْدُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَعَشِيًّا وَحِينَ تُظْهِرُونَ
وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
وَلَهُ غَيْرُ مُلَائِمَةٍ
وَلَهُ مَا سَكَنَ فِي اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَلَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَهُ الدِّينُ وَاصِبًا أَفَغَيْرَ اللَّهِ تَتَّقُونَ
وَلَهُ مَن فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ كُلٌّ لَهُ قانِتونَ
وَلَهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلٌّ لَهُ قَانِتُونَ
وَلَهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَنْ عِنْدَهُ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَلَا يَسْتَحْسِرُونَ
وَلَهُم عَلَيَّ ذَنبٌ فَأَخافُ أَن يَقتُلونِ
وَلَهُم فيها مَنافِعُ وَمَشارِبُ أَفَلا يَشكُرونَ
وَلَهُمْ أَلْزَمُ
وَلَهُمْ عَلَيَّ ذَنْبٌ فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ
وَلَهُمْ فِيهَا مَنَافِعُ وَمَشَارِبُ أَفَلَا يَشْكُرُونَ
وَلَهُمْ مَقَامِعُ مِنْ حَدِيدٍ
وَلَو أَلقى مَعاذيرَهُ
وَلَو أَنَّهُم صَبَروا حَتّى تَخرُجَ إِلَيهِم لَكانَ خَيرًا لَهُم وَاللَّهُ غَفورٌ رَحيمٌ
وَلَو تَرى إِذ فَزِعوا فَلا فَوتَ وَأُخِذوا مِن مَكانٍ قَريبٍ
وَلَو تَقَوَّلَ عَلَينا بَعضَ الأَقاويلِ
وَلَو دُخِلَت عَلَيهِم مِن أَقطارِها ثُمَّ سُئِلُوا الفِتنَةَ لَآتَوها وَما تَلَبَّثوا بِها إِلّا يَسيرًا
وَلَو شِئنا لَبَعَثنا في كُلِّ قَريَةٍ نَذيرًا
وَلَو قاتَلَكُمُ الَّذينَ كَفَروا لَوَلَّوُا الأَدبارَ ثُمَّ لا يَجِدونَ وَلِيًّا وَلا نَصيرًا
وَلَو كانَ في قاعِ البِحارِ العَوامِقِ
وَلَو لَم يَكُن مِنّي اللِسانُ بِناطِقِ
وَلَو نَزَّلناهُ عَلى بَعضِ الأَعجَمينَ
وَلَو نَشاءُ لَأَرَيناكَهُم فَلَعَرَفتَهُم بِسيماهُم وَلَتَعرِفَنَّهُم في لَحنِ القَولِ وَاللَّهُ يَعلَمُ أَعمالَكُم
وَلَو نَشاءُ لَجَعَلنا مِنكُم مَلائِكَةً فِي الأَرضِ يَخلُفونَ
وَلَو نَشاءُ لَطَمَسنا عَلى أَعيُنِهِم فَاستَبَقُوا الصِّراطَ فَأَنّى يُبصِرونَ
وَلَو نَشاءُ لَمَسَخناهُم عَلى مَكانَتِهِم فَمَا استَطاعوا مُضِيًّا وَلا يَرجِعونَ
وَلَولا أَن كَتَبَ اللَّهُ عَلَيهِمُ الجَلاءَ لَعَذَّبَهُم فِي الدُّنيا وَلَهُم فِي الآخِرَةِ عَذابُ النّارِ
وَلَولا نِعمَةُ رَبّي لَكُنتُ مِنَ المُحضَرينَ
وَلَوْ أَلْقَى مَعَاذِيرَهُ
وَلَوْ أَمْكَنَ ذَلِكَ لَكَانَ الْأَوَّلُ قَدْ أَغْنَى الثَّانِيَ عَنْهَا
وَلَوْ أَنَّ أَهْلَ الْكِتَابِ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَكَفَّرْنَا عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَأَدْخَلْنَاهُمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
وَلَوْ أَنَّهُمْ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَمَثُوبَةٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ خَيْرٌ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
وَلَوْ أَنَّهُمْ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَمَثُوبَةٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ خَيْرٌ ۖ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
وَلَوْ أَنَّهُمْ صَبَرُوا حَتَّى تَخْرُجَ إِلَيْهِمْ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
وَلَوْ أَنَّهُمْ نَظَرُوا حَقَّ النَّظَرِ وَعَمِلُوا بِمُوجِبِ الْعِلْمِ لَكَانَ التَّوَاضُعُ بِهِمْ أَوْلَى
وَلَوْ اتَّبَعَ الْحَقُّ أَهْوَاءَهُمْ لَفَسَدَتْ السَّمَوَاتُ وَالْأَرْضُ قَالَ الْمُفَسِّرُونَ
وَلَوْ اخْتَبَرْت أُمُورَ الْجُهَّالِ وَالْحَمْقَى ، مَعَ كَثْرَتِهِمْ ، لَوَجَدَتْ الْحِرْمَانَ فِي أَكْثَرِهِمْ
وَلَوْ اسْتَنَّ بِذَلِكَ مَنْ تَقَدَّمَهُمْ لَمَا وَصَلَ الْعِلْمُ إلَيْهِمْ وَلَانْقَرَضَ عَنْهُمْ بِانْقِرَاضِهِمْ
وَلَوْ اعْتَرَفَ لَزِمَتْهُ الْحُجَّةُ
وَلَوْ تَرَى إِذْ فَزِعُوا فَلَا فَوْتَ وَأُخِذُوا مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ
وَلَوْ تَرَى إِذْ يَتَوَفَّى الَّذِينَ كَفَرُوا الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ
وَلَوْ تَصَوَّرَ الْمُعْجَبُ الْمُتَكَبِّرُ مَا فُطِرَ عَلَيْهِ مِنْ جِبِلَّةٍ
وَلَوْ تَقَوَّلَ عَلَيْنَا بَعْضَ الأَقَاوِيلِ
وَلَوْ تَقَوَّلَ عَلَيْنَا بَعْضَ الْأَقَاوِيلِ
وَلَوْ تَنَزَّهَ فِي مِثْلِ هَذِهِ الْحَالِ عَنْ اسْتِبْذَالِ الْحَرَائِرِ إلَى الْإِمَاءِ كَانَ أَكْمَلَ لِمُرُوءَتِهِ
وَلَوْ جَاءَتْهُمْ كُلُّ آيَةٍ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
وَلَوْ جَعَلْنَاهُ مَلَكًا لَجَعَلْنَاهُ رَجُلًا وَلَلَبَسْنَا عَلَيْهِمْ مَا يَلْبِسُونَ
وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِمْ مِنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا تَلَبَّثُوا بِهَا إِلَّا يَسِيرًا
وَلَوْ رَأَيْتُمْ الْأَجَلَ وَمَسِيرَهُ ، لَأَبْغَضْتُمْ الْأَمَلَ وَغُرُورَهُ
وَلَوْ رَحِمْنَاهُمْ وَكَشَفْنَا مَا بِهِمْ مِنْ ضُرٍّ لَلَجُّوا فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا أَشْرَكُوا وَمَا جَعَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِوَكِيلٍ
وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ لَجَعَلَ النَّاسَ أُمَّةً وَاحِدَةً وَلَا يَزَالُونَ مُخْتَلِفِينَ
وَلَوْ شِئْنَا لَبَعَثْنَا فِي كُلِّ قَرْيَةٍ نَذِيرًا
وَلَوْ صَحَّ لَأَشَارَ إلَيْهِ
وَلَوْ صَدَرَ عَنْ رَوِيَّةٍ وَدَعَا إلَيْهِ دَاعٍ لَسَلِمُوا مِنْ شَيْنِهِ
وَلَوْ عَزَبَ عَنْهُ الْحِلْمُ حَتَّى انْقَادَ لِغَضَبِهِ ضَلَّ عَنْهُ وَجْهُ الصَّوَابِ فِيهِ
وَلَوْ عَلِمَ اللَّهُ فِيهِمْ خَيْرًا لَأَسْمَعَهُمْ وَلَوْ أَسْمَعَهُمْ لَتَوَلَّوْا وَهُمْ مُعْرِضُونَ
وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا مِنَ السَّمَاءِ فَظَلُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ
وَلَوْ قَاتَلَكُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوَلَّوُا الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا
وَلَوْ قَصُرْت الْآمَالُ مَا تَجَاوَزَ الْوَاحِدُ حَاجَةَ يَوْمِهِ
وَلَوْ كَانَ الْجُودُ بَذْلُ الْمَوْجُودِ لَمَا كَانَ لِلسَّرَفِ مَوْضِعٌ وَلَا لِلتَّبْذِيرِ مَوْقِعٌ
وَلَوْ كَانَ الْعَقْلُ مُغْنِيًا عَنْ الْأَدَبِ لَكَانَ أَنْبِيَاءُ اللَّهِ تَعَالَى عَنْ أَدَبِهِ مُسْتَغْنِينَ
وَلَوْ كَانَ مَا تَضَمَّنَ هَذَيْنِ النَّوْعَيْنِ
وَلَوْ كَانَتْ فِيهِ فَضِيلَةٌ لَخَصَّ اللَّهُ بِهِ مَنْ اصْطَفَاهُ لِرِسَالَتِهِ
وَلَوْ كَتَمَهُ كَانَ مِنْ سَطْوَتِهِ آمِنًا
وَلَوْ نَزَّلْنَاهُ عَلَى بَعْضِ الْأَعْجَمِينَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُمْ بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ
وَلَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَا مِنْكُمْ مَلَائِكَةً فِي الْأَرْضِ يَخْلُفُونَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَطَمَسْنَا عَلَى أَعْيُنِهِمْ فَاسْتَبَقُوا الصِّرَاطَ فَأَنَّى يُبْصِرُونَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَمَسَخْنَاهُمْ عَلَى مَكَانَتِهِمْ فَمَا اسْتَطَاعُوا مُضِيًّا وَلَا يَرْجِعُونَ
وَلَوْ نَصَحَ نَفْسَهُ لَعَلِمَ أَنَّ مَا تَرَكَ أَهَمُّ مِمَّا أَدْرَكَ
وَلَوْلَا أَنَّ الثَّانِيَ يَرْتَفِقُ بِمَا أَنْشَأَهُ الْأَوَّلُ حَتَّى يَصِيرَ بِهِ مُسْتَغْنِيًا
وَلَوْلَا أَنْ ثَبَّتْنَاكَ لَقَدْ كِدْتَ تَرْكَنُ إِلَيْهِمْ شَيْئًا قَلِيلًا
وَلَوْلَا أَنْ كَتَبَ اللَّهُ عَلَيْهِمُ الْجَلَاءَ لَعَذَّبَهُمْ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابُ النَّارِ
وَلَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ قُلْتُمْ مَا يَكُونُ لَنَا أَنْ نَتَكَلَّمَ بِهَذَا سُبْحَانَكَ هَذَا بُهْتَانٌ عَظِيمٌ
وَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَأَنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ حَكِيمٌ
وَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَأَنَّ اللَّهَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ
وَلَوْلَا كَلِمَةٌ سَبَقَتْ مِنْ رَبِّكَ لَكَانَ لِزَامًا وَأَجَلٌ مُسَمًّى
وَلَوْلَا نِعْمَةُ رَبِّي لَكُنْتُ مِنَ الْمُحْضَرِينَ
وَلَوْلَاك مَا تَخَالَجَهُ الشَّكُّ فِيهِ
وَلَوْلَاهُ لَمَا غَرَسَ غَارِسٌ شَجَرًا وَلَا أَرْضَعَتْ أُمٌّ وَلَدًا
وَلَيالٍ عَشرٍ
وَلَيَالٍ عَشْرٍ
وَلَيَحمِلُنَّ أَثقالَهُم وَأَثقالًا مَعَ أَثقالِهِم وَلَيُسأَلُنَّ يَومَ القِيامَةِ عَمّا كانوا يَفتَرونَ
وَلَيَحْمِلُنَّ أَثْقَالَهُمْ وَأَثْقَالًا مَعَ أَثْقَالِهِمْ وَلَيُسْأَلُنَّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَمَّا كَانُوا يَفْتَرُونَ
وَلَيَعلَمَنَّ اللَّهُ الَّذينَ آمَنوا وَلَيَعلَمَنَّ المُنافِقينَ
وَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْمُنَافِقِينَ
وَلَيْسَ إذَا كَانَ بَعْضُ أَسْبَابِهِ
وَلَيْسَ إلَى مَا يُكْسِبُهُ الْكِبْرُ مِنْ الْمَقْتِ حَدٌّ
وَلَيْسَ إلَّا اسْتِدْرَاكُ الْحَالِ مَعَهُ بِالْإِقْلَاعِ قَبْلَ الْمُخَالَطَةِ
وَلَيْسَ الصَّبْرُ الْمَمْدُوحُ صَاحِبُهُ أَنْ يَكُونَ الرَّجُلُ قَوِيَّ الْجَسَدِ عَلَى الْكَدِّ وَالْعَمَلِ
وَلَيْسَ الْأَمْرُ عَلَى مَا ظَنُّوا
وَلَيْسَ الْمُمَارِي بِهِ هُوَ الْمُنَاظِرُ فِيهِ طَلَبًا لِلصَّوَابِ مِنْهُ
وَلَيْسَ بَعْدَ الْمَوْتِ شَيْءٌ إلَّا الْمَوْتُ أَيْسَرُ مِنْهُ
وَلَيْسَ بِسَبَبٍ أَنْ يَفْعَلَ ذَلِكَ لِغَيْرِ مَا سَبَبٍ وَإِنَّمَا هِيَ سَجِيَّةٌ قَدْ فُطِرَ عَلَيْهَا
وَلَيْسَ بِفَاعِلٍ
وَلَيْسَ بِمُغْنٍ فِي الْمَوَدَّةِ شَافِعٌ إذَا لَمْ يَكُنْ بَيْنَ الضُّلُوعِ شَفِيعُ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
وَلَيْسَ تَتَّفِقُ أَحْوَالُ جَمِيعِهِمْ عَلَى حَدٍّ وَاحِدٍ
وَلَيْسَ شَيْءٌ أَسْرَعُ فِي خَرَابِ الْأَرْضِ وَلَا أَفْسَدُ لِضَمَائِرِ الْخَلْقِ مِنْ الْجَوْرِ
وَلَيْسَ عَطَبٌ إلَّا وَهِيَ لَهُ سَبَبٌ ، وَعَلَيْهِ أَلَبُّ
وَلَيْسَ عَلَى مَنْ طَلَبَ الْكِفَايَةَ وَلَمْ يُجَاوِزْ تَبَعَاتِ الزِّيَادَةِ إلَّا تَوَخِّي الْحَلَالَ مِنْهُ
وَلَيْسَ عَلَيْهِ ضَمَانُ النُّجْحِ لَا سِيَّمَا وَالْمَقَادِيرُ غَالِبَةٌ
وَلَيْسَ فِي جَارِي الْعَادَةِ أَنْ يَتَّفِقَ الْجَمْعُ الْكَثِيرُ عَلَى دَوَاعٍ غَيْرِ نَافِعَةٍ
وَلَيْسَ فِي مُقَابَلَةِ هَذَيْنِ حَاجَةٌ دَاعِيَةٌ وَلَا نَفْعٌ مَرْجُوٌّ
وَلَيْسَ فِي هَذَا الْقَصْدِ تَأْثِيرٌ فِي دِينٍ وَلَا قَدَحٌ فِي مُرُوءَةٍ
وَلَيْسَ فِي هَذَا الْقَوْلِ نَقْضٌ لِمَا ذَكَرْنَا قَبْلُ مِنْ تَرْكِ فُضُولِهَا
وَلَيْسَ فِي هَذِهِ الْأُمُورِ سَرَفٌ
وَلَيْسَ فِيمَا أَفْضَى إلَى وَاحِدٍ مِنْهُمَا خَيْرٌ يُرْجَى وَهُوَ جَدِيرٌ أَنْ يَكُونَ شَرًّا يُتَّقَى
وَلَيْسَ فِيمَنْ يَكُونُ النِّفَاقُ
وَلَيْسَ كَثْرَةُ السُّؤَالِ فِيمَا الْتَبَسَ إعْنَاتًا
وَلَيْسَ كَذَلِكَ حَالُ الْعَقْلِ الْمُكْتَسَبِ
وَلَيْسَ كُلُّ مَنْ صَارَ أَسِيرَ حَقِّك
وَلَيْسَ لِاصْطِلَاحِهِمْ عَلَى وَضْعِهِ تَعْلِيلٌ مُسْتَنْبَطٌ
وَلَيْسَ لِكَثْرَةِ الْهَذْرِ رَجَاءٌ يُقَابِلُ خَوْفَهُ
وَلَيْسَ لِلرَّاغِبِ فِيهِ قَنَاعَةٌ بِبَعْضِهِ
وَلَيْسَ لِلْمُقَابَلَةِ إلَّا أَحَدُ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ الْمُوَافَقَةُ فِي الِائْتِلَافِ وَالْمُضَادَّةُ مَعَ الِاخْتِلَافِ
وَلَيْسَ لِلْوَعْدِ فِي غَيْرِ هَاتَيْنِ الْحَالَتَيْنِ وَجْهٌ يَصِحُّ وَلَا رَأْيٌ يَتَّضِحُ
وَلَيْسَ لِمَا جَاوَزَهَا رُتْبَةٌ مُقَدَّرَةٌ
وَلَيْسَ لِمَنْ أَكْثَرَ مِنْهُ هَيْبَةٌ وَلَا وَقَارٌ
وَلَيْسَ لِمَنْ اسْتَوْلَيَا عَلَيْهِ إصْغَاءٌ لِنُصْحٍ
وَلَيْسَ لِمَنْ بُلِيَ بِهِ إلَّا الصَّبْرُ وَالْإِقْلَالُ
وَلَيْسَ لِمَنْ صَادَفَ لِمَعْرُوفِهِ مَعْدِنًا زَاكِيًا
وَلَيْسَ لِمَنْ قَلَّ صَبْرُهُ عَلَى طَاعَةٍ حَظٌّ مِنْ بِرٍّ وَلَا نَصِيبٌ مِنْ صَلَاحٍ
وَلَيْسَ لِمَنْ كَانَ الْمَالُ عِنْدَهُ أَجَلَّ وَنَفْسُهُ عَلَيْهِ أَقَلَّ إصْغَاءٌ لِتَأْنِيبٍ
وَلَيْسَ لِمَنْ مَنَعَ نَفْسَهُ قَدْرَ الْحَاجَةِ حَظٌّ مِنْ بِرٍّ
وَلَيْسَ لِمَنْ مُنِحَ جَوْدَةُ الْقَرِيحَةِ وَسُرْعَةُ الْخَاطِرِ عَجْزٌ عَنْ جَوَابٍ وَإِنْ أُعْضِلَ
وَلَيْسَ لِمَنْ وُسِمَ بِهِمَا وُدٌّ مَبْرُورٌ وَلَا أَثَرٌ مَشْكُورٌ
وَلَيْسَ مَا اُسْتُحْسِنَ مِنْ مُبَالَغَاتِ الشُّعَرَاءِ
وَلَيْسَ مَعَ الْعَدَاوَةِ أَمْنٌ وَلَا رَاحَةٌ
وَلَيْسَ مَنْ أَمْكَنَهُ شَيْءٌ مِنْ ذَاتِهِ ، كَمَنْ اسْتَوْجَبَهُ بِآلَتِهِ ، وَأَدَوَاتِهِ
وَلَيْسَ مَنْ سَكَتَ فَأَحْسَنَ قَدَرَ عَلَى أَنْ يَتَكَلَّمَ فَيُحْسِنَ
وَلَيْسَ مَنْ فَاجَأَهُ الطَّعَامُ كَمَنْ يَجِدُ رِيحَهُ وَيَطْعَمُهُ فَدَعْ الْحَاجَةَ تَخْتَمِرُ بِالْوَعْدِ
وَلَيْسَ مَنْ كَانَ مِنْهُمْ كَالدَّاءِ
وَلَيْسَ هَذَا الْقَوْلُ مِنْهُ تَرْغِيبًا لِنَبِيِّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِيهَا
وَلَيْسَ هَذَا مُخَالِفًا لِلْأَوَّلِ وَإِنَّمَا أَمَرَ بِالسُّؤَالِ مَنْ قَصَدَ بِهِ عِلْمَ مَا جَهِلَ
وَلَيْسَ هُوَ مِنْ أَقْسَامِ مَا يُشْكِلُ عَلَى مَنْ تَصَوَّرَهُ
وَلَيْسَ يَخْلُو السَّبَبُ الْمَانِعُ مِنْ ذَلِكَ مِنْ ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ
وَلَيْسَ يَعْلَمُ أَنَّ الضَّجُورَ خَائِبٌ
وَلَيْسَ يَقْدِرُ عَلَى الصَّبْرِ مَنْ هَذَا حَالُهُ إلَّا أَنْ يَكُونَ غَالِبَ الشَّهْوَةِ
وَلَيْسَ يَمْتَنِعُ ذَلِكَ فِي غَيْرِهِ وَلِذَلِكَ افْتَرَقَ وُجُودُهُ مِنْهُ وَمِنْ غَيْرِهِ
وَلَيْسَ يُرَادُ الرَّأْيُ لِمَكَانِ الْمُشِيرِ بِهِ فَيُرَاعَى قَدْرُهُ وَإِنَّمَا يُرَادُ لِانْتِفَاعِ الْمُسْتَشِيرِ
وَلَيْسَ يُنْكَرُ مِنْهُ الْمَرَّةَ النَّادِرَةَ لِطَارِئٍ اسْتَغْفَلَ النَّفْسَ عَنْ دَفْعِهِ
وَلَيْسَتْ أَيَادِي النَّاسِ عِنْدِي غَنِيمَةً وَرُبَّ يَدٍ عِنْدِي أَشَدُّ مِنْ الْأَسْرِ وَالسَّبَبُ الْخَامِسُ
وَلَيْسَتْ رَدَاءَةُ الْخَطِّ هِيَ السَّعَادَةَ
وَلُزُومُ الشَّرِيعَةِ
وَلُزُومُ الْعُرْفِ الْمَعْهُودِ ، وَاعْتِبَارُ الْحَدِّ الْمَقْصُودِ ، أَدَلُّ عَلَى الْعَقْلِ
وَلُزُومِ تَنَكُّبِهِ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِهَا مِنْ أَحَدٍ مِنَ الْعَالَمِينَ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ وَأَنْتُمْ تُبْصِرُونَ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ إِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِهَا مِنْ أَحَدٍ مِنَ الْعَالَمِينَ
وَلِآخَرِينَ فَضَائِلَ مَحْمُودَةً يَبْعَثُ عَلَيْهَا زَكَاءُ شِيَمِهِمْ
وَلِأَجْلِ ذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ
وَلِأَجْلِ هَذَا الْمَحْكِيِّ عَنْ عُمَرَ مَا قِيلَ قَدِيمًا إفْرَاطُ الْعَقْلِ مُضِرٌّ بِالْجَسَدِ
وَلِأَجْلِهَا مَهْجُورٌ مَزْجُورٌ
وَلِأَجْلِهِ انْصَرَفُوا عَنْ الْعِلْمِ
وَلِأَنَّ الصَّغِيرَ أَعَذْرُ وَإِنْ لَمْ يَكُنْ فِي الْجَهْلِ عُذْرٌ
وَلِأَنَّ الْخِصْبَ يَئُولُ إلَى الْغِنَى وَالْغِنَى يُورِثُ الْأَمَانَةَ وَالسَّخَاءَ
وَلِأَنَّ الْعَطَاءَ وَالْمَنْعَ إذَا كَانَا لِغَيْرِ عِلَّةٍ أَفْضَيَا إلَى ذَمِّ الْمَمْنُوعِ
وَلِأَنَّ فِي الرُّجُوعِ عَنْهُ مِنْ الِانْكِسَارِ
وَلِأَنَّهُ لَمَّا جَازَ بَعْثَةُ نَبِيَّيْنِ فِي عَصْرٍ وَاحِدٍ وَلَمْ يُؤَدِّ ذَلِكَ إلَى إبْطَالِ النُّبُوَّةِ
وَلِأَهْلِ الْمَغْرِبِ زِيًّا مَأْلُوفًا
وَلِأَيِّ ذَلِكَ كَانَ فَهُوَ الْجَهْلُ الصَّرِيحُ ، وَالنَّقْصُ الْفَضِيحُ
وَلِاسْتِكْفَافِ السُّفَهَاءِ بِالْإِفْضَالِ شَرْطَانِ
وَلِبَاسُ التَّقْوَى
وَلِبُيوتِهِم أَبوابًا وَسُرُرًا عَلَيها يَتَّكِئونَ
وَلِبُيُوتِهِمْ أَبْوَابًا وَسُرُرًا عَلَيْهَا يَتَّكِئُونَ
وَلِتَسْهِيلِ الْمَصَائِبِ وَتَخْفِيفِ الشَّدَائِدِ أَسْبَابٌ إذَا قَارَنْت حَزْمًا ، وَصَادَفْت عَزْمًا
وَلِتَصْغَى إِلَيْهِ أَفْئِدَةُ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ وَلِيَرْضَوْهُ وَلِيَقْتَرِفُوا مَا هُمْ مُقْتَرِفُونَ
وَلِجَأْشِهِ عِنْدَ الْحِفَاظِ مُرْتَبِطًا
وَلِدَفْعِ عَجْزِهِ حِيَلًا دَلَّهُ عَلَيْهَا بِالْعَقْلِ
وَلِذَلِكَ ، قِيلَ الْمَرْأَةُ رَيْحَانَةٌ وَلَيْسَتْ بِقَهْرَمَانَةٍ
وَلِذَلِكَ آخَى رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بَيْنَ أَصْحَابِهِ
وَلِذَلِكَ أَسْبَابٌ فَاسِدَةٌ وَدَوَاعٍ وَاهِيَةٌ
وَلِذَلِكَ أَفْضَى الْحُزْنُ إلَى الْمَوْتِ وَلَمْ يُفِضْ
وَلِذَلِكَ إحْدَى عِلَّتَيْنِ
وَلِذَلِكَ تَجِدُ خُطُوطَ الْعُلَمَاءِ فِي الْأَغْلَبِ رَدِيئَةً لَا يَخُطُّ إلَّا مَنْ أَسْعَدَهُ
وَلِذَلِكَ جَازَ أَنْ تَسْتَفِيضَ الْأَخْبَارُ الصَّادِقَةُ حَتَّى تَصِيرَ مُتَوَاتِرَةً
وَلِذَلِكَ جَازَ اتِّفَاقُ النَّاسِ عَلَى الصِّدْقِ
وَلِذَلِكَ خَلَقَهُمْ يَعْنِي لِلِاخْتِلَافِ بِالْغِنَى وَالْفَقْرِ
وَلِذَلِكَ زَجَرَ اللَّهُ عَنْهُ بِالْحَدِّ تَغْلِيظًا وَبِالتَّفْسِيقِ تَشْدِيدًا وَتَصْعِيبًا
وَلِذَلِكَ سُمِّيَ الْكَافِرُ بِاَللَّهِ كَافِرًا ؛ لِأَنَّهُ قَدْ غَطَّى نِعْمَةَ اللَّهِ بِمَعْصِيَتِهِ
وَلِذَلِكَ ضَرَبَ اللَّهُ تَعَالَى بِهِ الْمَثَلَ فَقَالَ
وَلِذَلِكَ قَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِيٍّ السَّخَاءُ حُسْنُ الْفَطِنَةِ وَاللُّؤْمُ سُوءُ التَّغَافُلِ
وَلِذَلِكَ قَالَ اللَّهُ تَعَالَى
وَلِذَلِكَ قَالَ اللَّهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى وَخُلِقَ الْإِنْسَانُ ضَعِيفًا
وَلِذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَلِذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَاظْفَرْ
وَلِذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قِلَّةُ الْحَيَاءِ كُفْرٌ
وَلِذَلِكَ قَالَ النَّبِيُّ عَلَيْهِ السَّلَامُ
وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ
وَلِذَلِكَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَلِذَلِكَ قَالَ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَلِذَلِكَ قَالَ عَامِرُ بْنُ الظَّرِبِ الْهَوَى يَقْظَانُ وَالْعَقْلُ رَاقِدٌ فَمِنْ ثَمَّ غَلَبَ
وَلِذَلِكَ قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَلِذَلِكَ قَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ الْكَذَّابُ كَالسَّرَابِ
وَلِذَلِكَ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَلِذَلِكَ قَالَ عُمَرُ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَلِذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ الْعَيْنَانِ أَنَمُّ مِنْ اللِّسَانِ
وَلِذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ دَوَاءُ الْمَوَدَّةِ كَثْرَةُ التَّعَاهُدِ
وَلِذَلِكَ قَالَتْ الْعَرَبُ حُسْنُ الْخَطِّ أَحَدُ الْفَصَاحَتَيْنِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْأَيَّامُ تَهْتِكُ لَك عَنْ الْأَسْتَارِ الْكَامِنَةِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعَادَةُ طَبْعٌ ثَانٍ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعُرْيُ الْفَادِحُ خَيْرٌ مِنْ الزِّيِّ الْفَاضِحِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعُلَمَاءُ غُرَبَاءُ لِكَثْرَةِ الْجُهَّالِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْفَقْرُ مِلْكٌ لَيْسَ فِيهِ مُحَاسَبَةٌ
وَلِذَلِكَ قِيلَ تَفَقَّهُوا قَبْلَ أَنْ تَسُودُوا
وَلِذَلِكَ قِيلَ سَيِّدُ الْقَوْمِ أَشْقَاهُمْ
وَلِذَلِكَ قِيلَ قَدِّمْ لِحَاجَتِك بَعْضَ لَجَاجَتِك
وَلِذَلِكَ قِيلَ لَا مُرُوءَةَ لِمُقِلٍّ
وَلِذَلِكَ قِيلَ مَنْ تَفَكَّرَ أَبْصَرَ
وَلِذَلِكَ قِيلَ مَنْ قَلَّ صِدْقُهُ قَلَّ صَدِيقُهُ
وَلِذَلِكَ كَانَ التَّكْلِيفُ مَقْرُونًا بِالرَّغْبَةِ وَالرَّهْبَةِ
وَلِذَلِكَ كَرِهَ أَهْلُ الْفَضْلِ أَنْ يُطْلِقُوا أَلْسِنَتَهُمْ بِالثَّنَاءِ وَالْمَدْحِ تَحَرُّزًا مِنْ التَّجَاوُزِ فِيهِ
وَلِذَلِكَ لَمْ يُبِحْ اللَّهُ تَعَالَى ارْتِكَابَ الْمَعْصِيَةِ بِعُذْرٍ وَلَا بِغَيْرِ عُذْرٍ
وَلِذَلِكَ لَمْ يُخْلِ اللَّهُ تَعَالَى خَلْقَهُ
وَلِذَلِكَ نَدَبَ اللَّهُ تَعَالَى إلَى التَّعَاوُنِ بِهِ وَقَرَنَهُ بِالتَّقْوَى لَهُ فَقَالَ
وَلِذَلِكَ وَرَدَ الشَّرْعُ بِالنَّهْيِ عَنْ الْوِصَالِ بَيْنَ صَوْمِ الْيَوْمَيْنِ
وَلِذَلِكَ وَرَدَ الشَّرْعُ بِرَدِّ شَهَادَةِ الْعَدُوِّ عَلَى عَدُوِّهِ
وَلِرَبِّكَ فَاصبِر
وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
وَلِسانًا وَشَفَتَينِ
وَلِسَانًا وَشَفَتَيْنِ
وَلِسَانٌ مُعَبِّرٌ
وَلِسُلَيْمَانَ الرِّيحَ عَاصِفَةً تَجْرِي بِأَمْرِهِ إِلَى الْأَرْضِ الَّتِي بَارَكْنَا فِيهَا وَكُنَّا بِكُلِّ شَيْءٍ عَالِمِينَ
وَلِضِدِّهِ الْمُلَائِمِ آثَرَ
وَلِعَدْلِ مُلُوكِنَا فِينَا
وَلِعَقْلِك مُسْعِفًا
وَلِعِزِّ النُّفُوسِ لَا لِإِذْلَالِهَا
وَلِغَيْرِك نُورُهُ
وَلِقِلَّةِ الثِّقَةِ بِهِ مُسْتَكِينٌ
وَلِكُلٍّ دَرَجاتٌ مِمّا عَمِلوا وَلِيُوَفِّيَهُم أَعمالَهُم وَهُم لا يُظلَمونَ
وَلِكُلٍّ دَرَجَاتٌ مِمَّا عَمِلُوا وَلِيُوَفِّيَهُمْ أَعْمَالَهُمْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلِكُلٍّ دَرَجَاتٌ مِمَّا عَمِلُوا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا يَعْمَلُونَ
وَلِكُلِّ أُمَّةٍ أَجَلٌ فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ لَا يَسْتَأْخِرُونَ سَاعَةً وَلَا يَسْتَقْدِمُونَ
وَلِكُلِّ أُمَّةٍ رَسُولٌ فَإِذَا جَاءَ رَسُولُهُمْ قُضِيَ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلِكُلِّ بَابٍ مِنْهُ تَعَلُّقٌ بِمَا قَبْلَهُ فَلَا تَقُومُ الْأَوَاخِرُ إلَّا بِأَوَائِلِهَا
وَلِكُلِّ بِنَاءٍ أُسٌّ
وَلِكُلِّ جُزْءٍ مِنْهُ قِسْطٌ مِنْ الْفَسَادِ حَتَّى يَسْتَكْمِلَ
وَلِكُلِّ ذَلِكَ مِقْدَارٌ مِنْ الشُّغْلِ
وَلِكُلِّ شَيْءٍ عِمَادٌ وَعِمَادُ الدِّينِ الْفِقْهُ
وَلِكُلِّ شُغْلٍ مِقْدَارٌ مِنْ الْوَهْنِ
وَلِكُلِّ عِلْمٍ مِنْهَا فَضِيلَةٌ
وَلِكُلِّ قَوْمٍ مُوَاضَعَةٌ
وَلِكُلِّ قِسْمٍ مِنْهُمْ مَنْزِلَةٌ مِنْ الْبِرِّ وَالصِّلَةِ
وَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْ أَنْوَاعِهِ حَظٌّ مِنْ الْوَهَنِ
وَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْ الْمَذْهَبَيْنِ وَجْهٌ ، وَوَجْهُ الثَّانِي أَظْهَرُ
وَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْهَا دَوَاعٍ
وَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ حَالٌ يَخْتَصُّ بِهَا فِي الْمُشَارَكَةِ
وَلِكُلِّ وَهْنٍ مِقْدَارٌ مِنْ الْجَهْلِ
وَلِلتُّجَّارِ زِيًّا مَأْلُوفًا
وَلِلزُّهْدِ فِيهِ تَرْكٌ
وَلِلسُّقَّاطِ أَمْثَالٌ فَمِنْهَا تَمَثُّلُهُمْ لِلشَّيْءِ الْمُرِيبِ
وَلِلنَّفْسِ آدَابٌ هِيَ تَمَامُ طَاعَتِهَا ، وَكَمَالُ مَصْلَحَتِهَا
وَلِلنَّفْسِ عَلَى مَا يَأْتِي مِنْ ذَلِكَ شَاهِدٌ أَلْهَمَهَا اللَّهُ تَعَالَى إرْشَادًا لَهَا
وَلِلَّذينَ كَفَروا بِرَبِّهِم عَذابُ جَهَنَّمَ وَبِئسَ المَصيرُ
وَلِلَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
وَلِلَّهِ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا وَذَرُوا الَّذِينَ يُلْحِدُونَ فِي أَسْمَائِهِ سَيُجْزَوْنَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَلِلَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ فَأَيْنَمَا تُوَلُّوا فَثَمَّ وَجْهُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
وَلِلَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ ۚ فَأَيْنَمَا تُوَلُّوا فَثَمَّ وَجْهُ اللَّهِ ۚ إِنَّ اللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
وَلِلَّهِ جُنودُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَكانَ اللَّهُ عَزيزًا حَكيمًا
وَلِلَّهِ جُنُودُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ مُحِيطًا
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَلِلَّهِ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَيَومَ تَقومُ السّاعَةُ يَومَئِذٍ يَخسَرُ المُبطِلونَ
وَلِلَّهِ مُلكُ السَّماواتِ وَالأَرضِ يَغفِرُ لِمَن يَشاءُ وَيُعَذِّبُ مَن يَشاءُ وَكانَ اللَّهُ غَفورًا رَحيمًا
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَخْسَرُ الْمُبْطِلُونَ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَغْفِرُ لِمَنْ يَشَاءُ وَيُعَذِّبُ مَنْ يَشَاءُ وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا
وَلِلَّهِ يَسْجُدُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ مِنْ دَابَّةٍ وَالْمَلَائِكَةُ وَهُمْ لَا يَسْتَكْبِرُونَ
وَلِلَّهِ يَسْجُدُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ طَوْعًا وَكَرْهًا وَظِلَالُهُمْ بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ
وَلِلْآخِرِ بِالْأَوَّلِ مُزْدَجَرًا
وَلِلْأُمُورِ مُتَحَمِّلًا
وَلِلْإِعْجَابِ أَسْبَابٌ
وَلِلْإِعْجَابِ مُبَايِنًا
وَلِلْخَلِّ وَاصِلًا وَإِنْ لَمْ تَجِدْ مُوَاصِلًا
وَلِلْخَلْوَةِ مَيْلٌ أَوْ أَسَفٌ
وَلِلْعَقْلِ مُضَادٌّ
وَلِلْعِلْمِ إدْبَارًا مُكْدِيًا
وَلِلْفَرَاغِ زَيْغٌ أَوْ نَدَمٌ
وَلِلْكِبْرِ أَسْبَابٌ
وَلِلْمُطَلَّقَاتِ مَتَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ حَقًّا عَلَى الْمُتَّقِينَ
وَلِلْمُعْسِرِ دُونَهُ
وَلِلْمُنْخَفِضِ عَنْهُ دُونَهُ لِيَتَفَاضَلَ فِيهِ عَلَى حَسَبِ تَفَاضُلِ أَحْوَالِهِمْ فَيَصِيرُوا بِهِ مُتَمَيِّزِينَ
وَلِمَ ؟ قَالَ
وَلِمَن خافَ مَقامَ رَبِّهِ جَنَّتانِ
وَلِمَنْ اسْتَكْثَرَ مِنْهُ أَنْ يَكُونَ بِهِ عَامِلًا
وَلِمَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهِ جَنَّتَانِ
وَلِمَنْ طَلَبَهُ أَنْ يَكُونَ مِنْهُ مُسْتَكْثَرًا
وَلِمِثْلِ ذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ
وَلِمِثْلِ هَذَا كَانَ مَنْعُ الْجَمِيعِ إرْضَاءً لِلْجَمِيعِ وَعَطَاءً يَكُونُ الْمَنْعُ أَرْضَى مِنْهُ خُسْرَانُ مُبِينٌ
وَلِنَجَاحِ حَوَائِجِهِ رَاجِيًا
وَلِهَذَا الْمَعْنَى كَانَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ لِلْقَفَّالِ مِنْ غَزْوِهِمْ
وَلِهَذَا قِيلَ التَّثَبُّتُ وَالِارْتِيَاءُ ، وَمُدَاوَمَةُ الِاخْتِيَارِ وَالِابْتِلَاءُ ، مُتَعَذِّرٌ بَلْ مَفْقُودٌ
وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ
وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
وَلْنُسَمِّ الموت في الساحة
وَلْيَتَحَرَّ فِي اخْتِيَارِ مَنْ يَأْتَمِنُهُ عَلَيْهِ وَيَسْتَوْدِعُهُ إيَّاهُ
وَلْيَتَوَسَّطْ فِيهِمْ مَا بَيْنَ حَالَتَيْ اللِّينِ وَالْخُشُونَةِ فَإِنَّهُ إنْ لَانَ هَانَ عَلَيْهِمْ
وَلْيَحْذَرْ أَنْ يَسْتَرْسِلَ فِي مُمَازَحَةِ عَدُوٍّ فَيَجْعَلَ لَهُ طَرِيقًا إلَى إعْلَانِ الْمَسَاوِئِ وَهُوَ مُجِدٌّ
وَلْيَحْذَرْ أَنْ يَطْلُبَهُ لِمِرَاءٍ أَوْ رِيَاءٍ فَإِنَّ الْمُمَارِيَ بِهِ مَهْجُورٌ لَا يَنْتَفِعُ
وَلْيَحْذَرْ صَاحِبُ السِّرِّ أَنْ يُودِعَ سِرَّهُ مَنْ يَتَطَلَّعُ إلَيْهِ
وَلْيَخْرُجْ تَعْلِيمُهُ مَخْرَجَ الْمُذَاكَرَةِ وَالْمُحَاضَرَةِ لَا مَخْرَجَ التَّعْلِيمِ وَالْإِفَادَةِ
وَلْيَعْدِلْ إلَى الْكِنَايَةِ عَمَّا يُسْتَقْبَحُ صَرِيحُهُ وَيُسْتَهْجَنُ فَصِيحُهُ
وَلْيَعْلَمْ أَنَّ الْمُتَقَرِّبَ بِالْمَدْحِ يُسْرِفُ مَعَ الْقَبُولِ وَيَكُفُّ مَعَ الْإِبَاءِ
وَلْيَعْلَمْ أَنَّ لِكُلِّ حِينٍ مِنْ أَيَّامِ عُمُرِهِ خُلُقًا
وَلْيَعْلَمْ أَنَّهُ مِنْ فُرَصِ زَمَانِهِ
وَلْيَقُلْ إنْ عَارَضَهُ فِي الطِّيَرَةِ رَيْبٌ
وَلْيَكُفَّ عَنْ حَرَكَةٍ تَكُونُ طَيْشًا وَعَنْ حَرَكَةٍ تَكُونُ عِيًّا
وَلْيَكُنْ جُودُك كَرْمًا وَرَغْبَةً
وَلْيَكُنْ سَائِلَ كَرَمِ نَفْسِهِ عَنْهُمْ فَإِنَّهُمْ عِيَالُ كَرَمِهِ وَأَضْيَافُ مُرُوءَتِهِ
وَلْيَكُنْ مُسْتَقِلًّا لِلْفَضِيلَةِ مِنْهُ لِيَزْدَادَ مِنْهَا
وَلْيَكُنْ مِنْ التَّجَمُّلِ عَلَى مَا يَقْتَضِيهِ حَالُ مِثْلِهِ مِنْ ذَوِي الْحَاجَاتِ
وَلْيَكُنْ مِنْ شِيمَتِهِ الْعَمَلُ بِعِلْمِهِ
وَلْيَمْضِ فِي عَزَائِمِهِ وَاثِقًا بِاَللَّهِ تَعَالَى إنْ أُعْطِيَ وَرَاضِيًا بِهِ إنْ مُنِعَ
وَلْيُصْرَفْ ذَلِكَ إلَى فَتَرَاتِ النُّفُوسِ وَاسْتِرَاحَاتِ الْخَوَاطِرِ
وَما آتَيناهُم مِن كُتُبٍ يَدرُسونَها وَما أَرسَلنا إِلَيهِم قَبلَكَ مِن نَذيرٍ
وَما أَدراكَ ما سَقَرُ
وَما أَدراكَ ما سِجّينٌ
وَما أَدراكَ ما عِلِّيّونَ
وَما أَدراكَ ما لَيلَةُ القَدرِ
وَما أَدراكَ ما هِيَه
وَما أَدراكَ ما يَومُ الدّينِ
وَما أَدراكَ ما يَومُ الفَصلِ
وَما أَدراكَ مَا الحاقَّةُ
وَما أَدراكَ مَا الحُطَمَةُ
وَما أَدراكَ مَا الطّارِقُ
وَما أَدراكَ مَا العَقَبَةُ
وَما أَدراكَ مَا القارِعَةُ
وَما أَرسَلنا في قَريَةٍ مِن نَذيرٍ إِلّا قالَ مُترَفوها إِنّا بِما أُرسِلتُم بِهِ كافِرونَ
وَما أَرسَلناكَ إِلّا كافَّةً لِلنّاسِ بَشيرًا وَنَذيرًا وَلكِنَّ أَكثَرَ النّاسِ لا يَعلَمونَ
وَما أَرسَلناكَ إِلّا مُبَشِّرًا وَنَذيرًا
وَما أَسأَلُكُم عَلَيهِ مِن أَجرٍ إِن أَجرِيَ إِلّا عَلى رَبِّ العالَمينَ
وَما أَصابَكُم مِن مُصيبَةٍ فَبِما كَسَبَت أَيديكُم وَيَعفو عَن كَثيرٍ
وَما أَضَلَّنا إِلَّا المُجرِمونَ
وَما أَمرُنا إِلّا واحِدَةٌ كَلَمحٍ بِالبَصَرِ
وَما أَنا بِطارِدِ المُؤمِنينَ
وَما أَنتَ إِلّا بَشَرٌ مِثلُنا وَإِن نَظُنُّكَ لَمِنَ الكاذِبينَ
وَما أَنتَ بِهادِ العُميِ عَن ضَلالَتِهِم إِن تُسمِعُ إِلّا مَن يُؤمِنُ بِآياتِنا فَهُم مُسلِمونَ
وَما أَنتَ بِهادِي العُميِ عَن ضَلالَتِهِم إِن تُسمِعُ إِلّا مَن يُؤمِنُ بِآياتِنا فَهُم مُسلِمونَ
وَما أَنتُم بِمُعجِزينَ فِي الأَرضِ وَما لَكُم مِن دونِ اللَّهِ مِن وَلِيٍّ وَلا نَصيرٍ
وَما أَنزَلنا عَلى قَومِهِ مِن بَعدِهِ مِن جُندٍ مِنَ السَّماءِ وَما كُنّا مُنزِلينَ
وَما أَهلَكنا مِن قَريَةٍ إِلّا لَها مُنذِرونَ
وَما أُرسِلوا عَلَيهِم حافِظينَ
وَما تَشاءونَ إِلّا أَن يَشاءَ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ كانَ عَليمًا حَكيمًا
وَما تَشاءونَ إِلّا أَن يَشاءَ اللَّهُ رَبُّ العالَمينَ
وَما تَفَرَّقَ الَّذينَ أوتُوا الكِتابَ إِلّا مِن بَعدِ ما جاءَتهُمُ البَيِّنَةُ
وَما تَنَزَّلَت بِهِ الشَّياطينُ
وَما تُجزَونَ إِلّا ما كُنتُم تَعمَلونَ
وَما خَلَقتُ الجِنَّ وَالإِنسَ إِلّا لِيَعبُدونِ
وَما خَلَقنَا السَّماواتِ وَالأَرضَ وَما بَينَهُما لاعِبينَ
وَما خَلَقَ الذَّكَرَ وَالأُنثى
وَما صاحِبُكُم بِمَجنونٍ
وَما ظَلَمناهُم وَلكِن كانوا هُمُ الظّالِمينَ
وَما عَلَيكَ أَلّا يَزَّكّى
وَما عَلَينا إِلَّا البَلاغُ المُبينُ
وَما عَلَّمناهُ الشِّعرَ وَما يَنبَغي لَهُ إِن هُوَ إِلّا ذِكرٌ وَقُرآنٌ مُبينٌ
وَما كانَ لَنا عَلَيكُم مِن سُلطانٍ بَل كُنتُم قَومًا طاغينَ
وَما كُنتَ بِجانِبِ الغَربِيِّ إِذ قَضَينا إِلى موسَى الأَمرَ وَما كُنتَ مِنَ الشّاهِدينَ
وَما كُنتَ تَتلو مِن قَبلِهِ مِن كِتابٍ وَلا تَخُطُّهُ بِيَمينِكَ إِذًا لَارتابَ المُبطِلونَ
وَما لا تُبصِرونَ
وَما لِأَحَدٍ عِندَهُ مِن نِعمَةٍ تُجزى
وَما لِيَ لا أَعبُدُ الَّذي فَطَرَني وَإِلَيهِ تُرجَعونَ
وَما مِن غائِبَةٍ فِي السَّماءِ وَالأَرضِ إِلّا في كِتابٍ مُبينٍ
وَما مِنّا إِلّا لَهُ مَقامٌ مَعلومٌ
وَما نَحنُ بِمُعَذَّبينَ
وَما نَقَموا مِنهُم إِلّا أَن يُؤمِنوا بِاللَّهِ العَزيزِ الحَميدِ
وَما نُريهِم مِن آيَةٍ إِلّا هِيَ أَكبَرُ مِن أُختِها وَأَخَذناهُم بِالعَذابِ لَعَلَّهُم يَرجِعونَ
وَما هُم عَنها بِغائِبينَ
وَما هُوَ إِلّا ذِكرٌ لِلعالَمينَ
وَما هُوَ بِالهَزلِ
وَما هُوَ بِقَولِ شاعِرٍ قَليلًا ما تُؤمِنونَ
وَما هُوَ بِقَولِ شَيطانٍ رَجيمٍ
وَما هُوَ عَلَى الغَيبِ بِضَنينٍ
وَما يَأتيهِم مِن ذِكرٍ مِنَ الرَّحمنِ مُحدَثٍ إِلّا كانوا عَنهُ مُعرِضينَ
وَما يَأتيهِم مِن نَبِيٍّ إِلّا كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ
وَما يَذكُرونَ إِلّا أَن يَشاءَ اللَّهُ هُوَ أَهلُ التَّقوى وَأَهلُ المَغفِرَةِ
وَما يَستَوِي الأَعمى وَالبَصيرُ
وَما يَستَوِي الأَعمى وَالبَصيرُ وَالَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ وَلَا المُسيءُ قَليلًا ما تَتَذَكَّرونَ
وَما يَكُ مِن رِزقي فَلَيسَ يَفوتَني
وَما يَنبَغي لَهُم وَما يَستَطيعونَ
وَما يَنطِقُ عَنِ الهَوى
وَما يَنظُرُ هؤُلاءِ إِلّا صَيحَةً واحِدَةً ما لَها مِن فَواقٍ
وَما يُدريكَ لَعَلَّهُ يَزَّكّى
وَما يُغني عَنهُ مالُهُ إِذا تَرَدّى
وَما يُكَذِّبُ بِهِ إِلّا كُلُّ مُعتَدٍ أَثيمٍ
وَما يُلَقّاها إِلَّا الَّذينَ صَبَروا وَما يُلَقّاها إِلّا ذو حَظٍّ عَظيمٍ
وَماءٍ مَسكوبٍ
وَمَأْثُومًا كَمَأْجُورٍ
وَمَا آتَيْنَاهُمْ مِنْ كُتُبٍ يَدْرُسُونَهَا وَمَا أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمْ قَبْلَكَ مِنْ نَذِيرٍ
وَمَا أَبْرَدَهَا عَلَى الْقَلْبِ إذَا سُئِلَ أَحَدُكُمْ فِيمَا لَا يَعْلَمُ أَنْ يَقُولَ اللَّهُ أَعْلَمُ
وَمَا أَبْطَرَ مِنْ الْغِنَى مَذْمُومٌ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الطَّارِقُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحَاقَّةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحُطَمَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْعَقَبَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْقَارِعَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا سَقَرُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا سِجِّينٌ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا عِلِّيُّونَ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا لَيْلَةُ الْقَدْرِ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا هِيَهْ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الْفَصْلِ
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَبِيٍّ إِلَّا أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ يَضَّرَّعُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَذِيرٍ إِلَّا قَالَ مُتْرَفُوهَا إِنَّا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ إِلَّا رِجَالًا نُوحِي إِلَيْهِمْ فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا كَافَّةً لِلنَّاسِ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا مُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
وَمَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَمَا أَشْبَهَ مَا قَالَ بِالْحَقِّ
وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ
وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَضَلَّنَا إِلَّا الْمُجْرِمُونَ
وَمَا أَظُنُّ السَّاعَةَ قَائِمَةً وَلَئِنْ رُدِدْتُ إِلَى رَبِّي لَأَجِدَنَّ خَيْرًا مِنْهَا مُنْقَلَبًا
وَمَا أَعْجَلَكَ عَنْ قَوْمِكَ يَا مُوسَى
وَمَا أَكْثَرُ النَّاسِ وَلَوْ حَرَصْتَ بِمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَمْرُنَا إِلاَّ وَاحِدَةٌ كَلَمْحٍ بِالْبَصَرِ
وَمَا أَمْرُنَا إِلَّا وَاحِدَةٌ كَلَمْحٍ بِالْبَصَرِ
وَمَا أَنَا بِطَارِدِ الْمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَنْتَ إِلَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا وَإِنْ نَظُنُّكَ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ
وَمَا أَنْتَ بِهَادِ الْعُمْيِ عَنْ ضَلَالَتِهِمْ إِنْ تُسْمِعُ إِلَّا مَنْ يُؤْمِنُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ مُسْلِمُونَ
وَمَا أَنْتَ بِهَادِي الْعُمْيِ عَنْ ضَلَالَتِهِمْ إِنْ تُسْمِعُ إِلَّا مَنْ يُؤْمِنُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ مُسْلِمُونَ
وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ فِي الْأَرْضِ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ وَلِيٍّ وَلَا نَصِيرٍ
وَمَا أَنْزَلْنَا عَلَى قَوْمِهِ مِنْ بَعْدِهِ مِنْ جُنْدٍ مِنَ السَّمَاءِ وَمَا كُنَّا مُنْزِلِينَ
وَمَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْكِتَابَ إِلَّا لِتُبَيِّنَ لَهُمُ الَّذِي اخْتَلَفُوا فِيهِ وَهُدًى وَرَحْمَةً لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا لَهَا مُنْذِرُونَ
وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا وَلَهَا كِتَابٌ مَعْلُومٌ
وَمَا أُرْسِلُوا عَلَيْهِمْ حَافِظِينَ
وَمَا أُوتِيتُمْ مِنْ الْعِلْمِ إلَّا قَلِيلًا
وَمَا اسْتَغْنَى مُسْتَبِدٌّ بِرَأْيِهِ
وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلَّا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَلَلدَّارُ الْآخِرَةُ خَيْرٌ لِلَّذِينَ يَتَّقُونَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَمَا انْصَرَفَ عَنْهُ مِمَّا هُوَ أَشَدُّ مِنْ مَرَضِهِ وَخَوْفِهِ
وَمَا بَقِيَ مِنْهَا كَمَا قَدْ مَضَى
وَمَا بِكُمْ مِنْ نِعْمَةٍ فَمِنَ اللَّهِ ثُمَّ إِذَا مَسَّكُمُ الضُّرُّ فَإِلَيْهِ تَجْأَرُونَ
وَمَا تَأْتِيهِمْ مِنْ آيَةٍ مِنْ آيَاتِ رَبِّهِمْ إِلَّا كَانُوا عَنْهَا مُعْرِضِينَ
وَمَا تَسْأَلُهُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلِيمًا حَكِيمًا
وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ
وَمَا تَشَاؤُونَ إِلاَّ أَن يَشَاء اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ
وَمَا تَفَرَّقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْهُمُ الْبَيِّنَةُ
وَمَا تَنَزَّلَتْ بِهِ الشَّيَاطِينُ
وَمَا تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَمَا تِلْكَ بِيَمِينِكَ يَا مُوسَى
وَمَا جَعَلْنَا لِبَشَرٍ مِنْ قَبْلِكَ الْخُلْدَ أَفَإِنْ مِتَّ فَهُمُ الْخَالِدُونَ
وَمَا جَعَلْنَاهُمْ جَسَدًا لَا يَأْكُلُونَ الطَّعَامَ وَمَا كَانُوا خَالِدِينَ
وَمَا جَمَعَ نَفْعَ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ كَانَ أَعْظَمَ نِعْمَةً وَأَكْثَرَ تَفَضُّلًا
وَمَا خَلَقَ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاءَ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا إِلَّا بِالْحَقِّ وَإِنَّ السَّاعَةَ لَآتِيَةٌ فَاصْفَحِ الصَّفْحَ الْجَمِيلَ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ
وَمَا ذَرَأَ لَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُخْتَلِفًا أَلْوَانُهُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَذَّكَّرُونَ
وَمَا ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ بِعَزِيزٍ
وَمَا رَأَيْت مِثْلَ النَّارِ نَامَ هَارِبُهَا
وَمَا سِوَى ذَلِكَ فَأَسْبَابٌ مُعَلَّقَةٌ عَلَيْهِ وَمُضَافَةٌ إلَيْهِ وَرُوِيَ أَنَّهُ لَمَّا نَزَلَ قَوْله تَعَالَى
وَمَا صَاحِبُكُم بِمَجْنُونٍ
وَمَا صَاحِبُكُمْ بِمَجْنُونٍ
وَمَا صُدَّ عَنْ السَّرَفِ مُسْتَدِيمٌ
وَمَا ضَاعَ مَالٌ وَرَّثَ الْحَمْدَ أَهْلَهُ وَلَكِنَّ أَمْوَالَ الْبَخِيلِ تَضِيعُ وَالسَّبَبُ الثَّالِثُ
وَمَا ظَلَمُونَا وَلَٰكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ
وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ وَلَكِنْ كَانُوا هُمُ الظَّالِمِينَ
وَمَا ظَهَرَ مِنْهَا وَلَمْ يَحْتَجِبْ هَانَ وَاسْتُرْذِلَ
وَمَا عَلَى الَّذِينَ يَتَّقُونَ مِنْ حِسَابِهِمْ مِنْ شَيْءٍ وَلَكِنْ ذِكْرَى لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ
وَمَا عَلَيْكَ أَلاَّ يَزَّكَّى
وَمَا عَلَيْكَ أَلَّا يَزَّكَّى
وَمَا عَلَيْنَا إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَمَا عَلَّمْنَاهُ الشِّعْرَ وَمَا يَنْبَغِي لَهُ إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ وَقُرْآنٌ مُبِينٌ
وَمَا عَمَّ بِهِ الصَّلَاحُ إنْ وُجِدَ
وَمَا عَمَّ بِهِ الْفَسَادُ إنْ فُقِدَ
وَمَا فَضَلَ عَنْ مِقْدَارِ الِاحْتِمَالِ
وَمَا فِي الْقَلْبِ النَّفَقَةَ
وَمَا قَدَحَ فِي الْأَعْرَاضِ مِنْ الْكَلَامِ نَوْعَانِ
وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُعَذِّبَهُمْ وَأَنْتَ فِيهِمْ وَمَا كَانَ اللَّهُ مُعَذِّبَهُمْ وَهُمْ يَسْتَغْفِرُونَ
وَمَا كَانَ بِهِ صَلَاحُ الدُّنْيَا
وَمَا كَانَ جَارِيًا بِالطَّبْعِ فَهُوَ أَلْزَمُ مِمَّا هُوَ حَادِثٌ بِالْقَصْدِ
وَمَا كَانَ جَوَابَ قَوْمِهِ إِلَّا أَنْ قَالُوا أَخْرِجُوهُمْ مِنْ قَرْيَتِكُمْ إِنَّهُمْ أُنَاسٌ يَتَطَهَّرُونَ
وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ
وَمَا كَانَ صَلَاتُهُمْ عِنْدَ الْبَيْتِ إِلَّا مُكَاءً وَتَصْدِيَةً فَذُوقُوا الْعَذَابَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ
وَمَا كَانَ قَبِيحًا فَالْعَقْلُ مَانِعٌ مِنْهُ
وَمَا كَانَ كَذَلِكَ فَتَعْلِيلُهُ بِالْعَقْلِ مُسْتَنْبَطٌ ، وَوُضُوحُ صِحَّتِهِ بِالدَّلِيلِ مُرْتَبِطٌ
وَمَا كَانَ لَنَا عَلَيْكُمْ مِنْ سُلْطَانٍ بَلْ كُنْتُمْ قَوْمًا طَاغِينَ
وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تُؤْمِنَ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ وَيَجْعَلُ الرِّجْسَ عَلَى الَّذِينَ لَا يَعْقِلُونَ
وَمَا كَانَ مِنْهَا عَلَيْك لَمْ تَدْفَعْهُ بِقُوَّتِك
وَمَا كَرِهْت أَنْ تَسْمَعَهُ أُذُنَاك فَاجْتَنِبْهُ
وَمَا كُنْتَ بِجَانِبِ الْغَرْبِيِّ إِذْ قَضَيْنَا إِلَى مُوسَى الْأَمْرَ وَمَا كُنْتَ مِنَ الشَّاهِدِينَ
وَمَا كُنْتَ تَتْلُو مِنْ قَبْلِهِ مِنْ كِتَابٍ وَلَا تَخُطُّهُ بِيَمِينِكَ إِذًا لَارْتَابَ الْمُبْطِلُونَ
وَمَا لا تُبْصِرُونَ
وَمَا لَا تُبْصِرُونَ
وَمَا لَا سَبَبَ لَهُ هَجْرٌ
وَمَا لَا يَنْفَعُ مِنْ الْكَلَامِ فَقَدْ تَقَدَّمَ الْقَوْلُ بِأَنَّهُ هَذَيَانٌ وَهَجْرٌ
وَمَا لَا يَنْقَطِعُ نَمَاؤُهُ بِالظَّعْنِ وَالرِّحْلَةِ
وَمَا لَمْ يَكُنْ مِنْ الْكَلَامِ مَحْصُورًا كَانَ حَصْرًا إنْ قَصُرَ
وَمَا لَيْسَ عِنْدَك فَلَا تَأْخُذْهُ إلَّا بِحَقِّهِ
وَمَا لِأَحَدٍ عِنْدَهُ مِنْ نِعْمَةٍ تُجْزَى
وَمَا لِيَ لَا أَعْبُدُ الَّذِي فَطَرَنِي وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
وَمَا مِنَّا إِلَّا لَهُ مَقَامٌ مَعْلُومٌ
وَمَا مِنْ غَائِبَةٍ فِي السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ
وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ
وَمَا نُؤَخِّرُهُ إِلَّا لِأَجَلٍ مَعْدُودٍ
وَمَا نُرِيهِمْ مِنْ آيَةٍ إِلَّا هِيَ أَكْبَرُ مِنْ أُخْتِهَا وَأَخَذْنَاهُمْ بِالْعَذَابِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَمَا هَلَكَ أَحَدٌ عَنْ مَشُورَةٍ
وَمَا هُمْ عَنْهَا بِغَائِبِينَ
وَمَا هُنَّ يَا رُوحَ اللَّهِ ؟ قَالَ
وَمَا هُوَ إِلاَّ ذِكْرٌ لِّلْعَالَمِينَ
وَمَا هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَاعِرٍ قَلِيلا مَا تُؤْمِنُونَ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَاعِرٍ قَلِيلًا مَا تُؤْمِنُونَ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ
وَمَا هُوَ عَلَى الْغَيْبِ بِضَنِينٍ
وَمَا وَجَدْنَا لِأَكْثَرِهِمْ مِنْ عَهْدٍ وَإِنْ وَجَدْنَا أَكْثَرَهُمْ لَفَاسِقِينَ
وَمَا وَعَدَ بِهِ مِنْ الثَّوَابِ لِمَنْ أَطَاعَهُ وَأَوْعَدَ بِهِ مِنْ الْعِقَابِ لِمَنْ عَصَاهُ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ ذِكْرٍ مِنَ الرَّحْمَنِ مُحْدَثٍ إِلَّا كَانُوا عَنْهُ مُعْرِضِينَ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ نَبِيٍّ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَمَا يَخْتَلِفُ مِنْ أَحْوَالِ الْآمِرِينَ بِهِ وَالنَّاهِينَ عَنْهُ
وَمَا يَذْكُرُونَ إِلاَّ أَن يَشَاء اللَّهُ هُوَ أَهْلُ التَّقْوَى وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ
وَمَا يَذْكُرُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ هُوَ أَهْلُ التَّقْوَى وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ
وَمَا يَسْتَمِدُّهُ نَوْعَانِ لَازِمٌ وَنَدْبٌ
وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ
وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَلَا الْمُسِيءُ قَلِيلًا مَا تَتَذَكَّرُونَ
وَمَا يَعْقِلُهَا إلَّا الْعَالِمُونَ فَنَفَى أَنْ يَكُونَ غَيْرُ الْعَالِمِ يَعْقِلُ عَنْهُ أَمْرًا
وَمَا يَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ فَلَنْ يُكْفَرُوهُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ
وَمَا يَنطِقُ عَنِ الْهَوَى
وَمَا يَنْبَغِي لَهُمْ وَمَا يَسْتَطِيعُونَ
وَمَا يَنْبَغِي لِلرَّحْمَنِ أَنْ يَتَّخِذَ وَلَدًا
وَمَا يَنْطِقُ عَنِ الْهَوَى
وَمَا يَنْظُرُ هَؤُلَاءِ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً مَا لَهَا مِنْ فَوَاقٍ
وَمَا يَنْقُصُ مِنْ هَيْئَاتِ الرِّجَالِ يَزِيدُ فِي بِهَائِهَا وَأَلْبَابِهَا
وَمَا يُؤْمِنُ أَكْثَرُهُمْ بِاللَّهِ إِلَّا وَهُمْ مُشْرِكُونَ
وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّهُ يَزَّكَّى
وَمَا يُغْنِي عَنْهُ مَالُهُ إِذَا تَرَدَّى
وَمَا يُكَذِّبُ بِهِ إِلَّا كُلُّ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ
وَمَاء مَّسْكُوبٍ
وَمَاءٍ مَسْكُوبٍ
وَمَادَّةٌ كَافِيَةٌ تَسْكُنُ نَفْسُ الْإِنْسَانِ إلَيْهَا وَيَسْتَقِيمُ أَوَدُهُ بِهَا
وَمَالِهِ مِنْ أَيْنَ اكْتَسَبَهُ وَفِيمَ أَنْفَقَهُ
وَمَتَى عُرِفَ مِنْهُ تَعَقُّبُ الْمُشِيرِ وَكَلَ إلَى رَأْيِهِ
وَمَثَلًا فِي الْآخَرِينَ
وَمَثَلُ كَلِمَةٍ خَبِيثَةٍ كَشَجَرَةٍ خَبِيثَةٍ اجْتُثَّتْ مِنْ فَوْقِ الْأَرْضِ مَا لَهَا مِنْ قَرَارٍ
وَمَخْرَجًا إلَى الْقَطِيعَةِ وَالْعُقُوقِ
وَمَدَاخِلَ تُفْضِي إلَى حَقَائِقِهَا
وَمَدْخَلٌ مَكْرِهِ خَفِيٌّ
وَمَدْخَلَ الشَّرِّ مَسْلُوكًا
وَمَرَحُ الِاغْتِبَاطِ
وَمَرَّ بَعْضُ الزُّهَّادِ بِبَابِ مَلِكٍ فَقَالَ
وَمَرَّ بَعْضُ الزُّهَّادِ بِرَجُلٍ قَدْ اجْتَمَعَ عَلَيْهِ النَّاسُ فَقَالَ
وَمَرَّ بِهِ آخَرُ فَأَعْطَاهُ جُبَّةً
وَمَرَّ رَجُلٌ مِنْ أَرْبَابِ الْأَمْوَالِ بِبَعْضِ الْعُلَمَاءِ فَتَحَرَّكَ لَهُ وَأَكْرَمَهُ فَقِيلَ لَهُ
وَمَرَّ مُحَمَّدُ بْنُ وَاسِعٍ رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ بِقَوْمٍ فَقِيلَ
وَمَرْحُومٍ مِنْ سَقَمٍ هُوَ شِفَاؤُهُ
وَمَسَاكِنُهُمْ قُبُورًا
وَمَشَوْا خَلْفَ ابْنِ مَسْعُودٍ فَقَالَ ارْجِعُوا فَإِنَّهَا زِلَّةٌ لِلتَّابِعِ وَفِتْنَةٌ لِلْمَتْبُوعِ
وَمَضَرَّةُ الْجَاهِلِ لَيْسَتْ بِذَاتِ حَدٍّ
وَمَضَرَّةِ الْكَذِبِ عَلَيْهِ
وَمَضِيقِ الشِّقَاقِ
وَمَطَامِعِ اللُّؤْمِ
وَمَطْعَمُهُ حَرَامٌ، وَمَشْرَبُهُ حَرَامِ،
وَمَعى قلبى وعَزْمى للجِهَاد ولِقَلْبِى أنتِ بعدَ الدِّينِ دِيْن
وَمَعَ الْأَدَبِ دِعَامَةٌ أَيَّدَ اللَّهُ بِهَا الْأَلْبَابَ
وَمَعَ انْتِفَاءِ التَّشَاكُلِ يُعْدَمُ الِائْتِلَافُ
وَمَعَ هَذَا فَصَلَاحُ الدُّنْيَا مُصْلِحٌ لِسَائِرِ أَهْلِهَا لِوُفُورِ أَمَانَاتِهِمْ ، وَظُهُورِ دِيَانَاتِهِمْ
وَمَعْبَدُ بْنُ زُرَارَةَ كَانَ ذَات يَوْمٍ جَالِسًا فِي طَرِيقٍ فَمَرَّتْ بِهِ امْرَأَةٌ فَقَالَتْ لَهُ
وَمَعْذُورٌ فِي اسْتِعَانَتِهِ
وَمَعْنَى قَوْلِهِ أَنْتَقُ أَرْحَامًا أَيْ أَكْثَرُ أَوْلَادًا
وَمَعْنَى قَوْلِهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مُهْرَةٌ مَأْمُورَةٌ أَيْ كَثِيرَةُ النَّسْلِ
وَمَغانِمَ كَثيرَةً يَأخُذونَها وَكانَ اللَّهُ عَزيزًا حَكيمًا
وَمَغَارِمُهُ مَخْبُورَةً
وَمَغَانِمَ كَثِيرَةً يَأْخُذُونَهَا وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
وَمَفْسَدَةَ دَهْرٍ
وَمَكَروا مَكرًا كُبّارًا
وَمَكَروا مَكرًا وَمَكَرنا مَكرًا وَهُم لا يَشعُرونَ
وَمَكَرٌ بَاطِنٌ يُرِيدُ أَنْ يَسْتَعْمِلَهُمَا فِي شُبَهٍ دِينِيَّةٍ
وَمَكَرُوا مَكْرًا كُبَّارًا
وَمَكَرُوا مَكْرًا وَمَكَرْنَا مَكْرًا وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَمَكَرُوا وَمَكَرَ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ
وَمَكْرُوهٍ عَسِرٍ
وَمَلْبَسُهُ حَرَامٌ، وَغُذِّيَ بِالْحَرَامَ، فَأَنَّى يُسْتَجَابُ لَهُ؟
وَمَن أَحسَنُ قَولًا مِمَّن دَعا إِلَى اللَّهِ وَعَمِلَ صالِحًا وَقالَ إِنَّني مِنَ المُسلِمينَ
وَمَن أَظلَمُ مِمَّن ذُكِّرَ بِآياتِ رَبِّهِ ثُمَّ أَعرَضَ عَنها إِنّا مِنَ المُجرِمينَ مُنتَقِمونَ
وَمَن تابَ وَعَمِلَ صالِحًا فَإِنَّهُ يَتوبُ إِلَى اللَّهِ مَتابًا
وَمَن جاءَ بِالسَّيِّئَةِ فَكُبَّت وُجوهُهُم فِي النّارِ هَل تُجزَونَ إِلّا ما كُنتُم تَعمَلونَ
وَمَن جاهَدَ فَإِنَّما يُجاهِدُ لِنَفسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ العالَمينَ
وَمَن فاتَهُ التَعليمُ وَقتَ شَبابِهِ
وَمَن فِي الأَرضِ جَميعًا ثُمَّ يُنجيهِ
وَمَن فِي الأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ يُنجِيهِ
وَمَن لَم يَذُق مُرَّ التَعَلُّمِ ساعَةً
وَمَن لَم يُؤمِن بِاللَّهِ وَرَسولِهِ فَإِنّا أَعتَدنا لِلكافِرينَ سَعيرًا
وَمَن نُعَمِّرهُ نُنَكِّسهُ فِي الخَلقِ أَفَلا يَعقِلونَ
وَمَن يَعشُ عَن ذِكرِ الرَّحمنِ نُقَيِّض لَهُ شَيطانًا فَهُوَ لَهُ قَرينٌ
وَمَن يَعمَل مِثقالَ ذَرَّةٍ شَرًّا يَرَهُ
وَمَن يَقنُت مِنكُنَّ لِلَّهِ وَرَسولِهِ وَتَعمَل صالِحًا نُؤتِها أَجرَها مَرَّتَينِ وَأَعتَدنا لَها رِزقًا كَريمًا
وَمَن يَهدِ اللَّهُ فَما لَهُ مِن مُضِلٍّ أَلَيسَ اللَّهُ بِعَزيزٍ ذِي انتِقامٍ
وَمَناةَ الثّالِثَةَ الأُخرى
وَمَنَاةَ الثَّالِثَةَ الأُخْرَى
وَمَنَاةَ الثَّالِثَةَ الْأُخْرَى
وَمَنَعَ حُسْنَ حَالِهِ
وَمَنَعَ غَيْرَهُ مِنْ الْقَبِيحِ
وَمَنَعَ مِنْ نَيْلِ مَطَالِبِهِ
وَمَنْ آثَرَ الدُّنْيَا حُرِمَهَا وَالْآخِرَةَ
وَمَنْ آنَسَهُ قِرَاءَةُ الْقُرْآنِ ، لَمْ تُوحِشْهُ مُفَارَقَةُ الْإِخْوَانِ
وَمَنْ أَجَارَ جَارَهُ أَعَانَهُ اللَّهُ وَجَارَهُ
وَمَنْ أَحْسَنُ قَوْلًا مِمَّنْ دَعَا إِلَى اللَّهِ وَعَمِلَ صَالِحًا وَقَالَ إِنَّنِي مِنَ الْمُسْلِمِينَ
وَمَنْ أَخْسَرَ نَفْسَهُ رِبْحًا مَوْفُورًا
وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُورًا
وَمَنْ أَسَرَّ غَيْرَ مَا يُظْهِرُ فَقَدْ نَافَقَ
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذَّبَ بِآيَاتِهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الظَّالِمُونَ
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ ثُمَّ أَعْرَضَ عَنْهَا إِنَّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ مُنْتَقِمُونَ
وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكًا وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى
وَمَنْ أَعْمَلَ جِدَّهُ بَلَغَ كُنْهَ أَمَانِيهِ
وَمَنْ أَفْشَاهُ كَانَ الْخِيَارُ عَلَيْهِ
وَمَنْ أَقْدَمَ مِنْ غَيْرِ اضْطِرَارٍ عَلَى الِاسْتِعَانَةِ بِجَاهٍ أَوْ بِمَالٍ فَقَدْ أَوْهَى مُرُوءَتَهُ
وَمَنْ أَمَرَ بِمَا لَا يَأْتَمِرُ فَقَدْ خَدَعَ
وَمَنْ أَمْسَكَ فَهُوَ شَرٌّ لَهُ
وَمَنْ أَيْقَنَ بِالْمُجَازَاةِ لَمْ يُؤْثِرْ عَلَى الْحُسْنَى
وَمَنْ أُعْجِبَ بِكَلَامِهِ اسْتَرْسَلَ فِيهِ ، وَالْمُسْتَرْسِلُ فِي الْكَلَامِ كَثِيرُ الزَّلَلِ دَائِمُ الْعِثَارِ
وَمَنْ أُغْفِلَ تَأْدِيبُهُ فِي الصِّغَرِ كَانَ تَأْدِيبُهُ فِي الْكِبَرِ عَسِيرًا
وَمَنْ اسْتَبَدَّ بِرَأْيِهِ كَانَ مِنْ الصَّوَابِ بَعِيدًا
وَمَنْ اسْتَغْنَى فِيهَا فُتِنَ
وَمَنْ اسْتَفْسَدَ صَدِيقَهُ نَقَصَ مِنْ عَدَدِهِ
وَمَنْ افْتَقَرَ فِيهَا حَزِنَ
وَمَنْ الْتَمَسَ الْجَزَاءَ بِالرِّيَاءِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ
وَمَنْ الْتَمَسَ الْعِلْمَ بِرَاحَةِ الْجَسَدِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ
وَمَنْ الْتَمَسَ مَوَدَّةَ النَّاسِ بِالْغِلْظَةِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ
وَمَنْ الْتَمَسَ وَفَاءَ الْإِخْوَانِ بِغَيْرِ وَفَاءٍ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ
وَمَنْ انْتَحَلَ مِمَّا لَا يَدْرِي أُهْمِلَ فَهَوَى
وَمَنْ انْقَطَعَ إلَى غَيْرِهِ تَعَنَّى
وَمَنْ انْقَطَعَ رَجَاؤُهُ مِمَّا فَاتَ اسْتَرَاحَ بَدَنُهُ
وَمَنْ بَرِئَ مِنْ الْبُخْلِ نَالَ الشَّرَفَ
وَمَنْ بَرِئَ مِنْ الْكِبْرِ نَالَ الْكَرَامَةَ
وَمَنْ بَلَغَتْ بِهِ الْأَعْذَارُ إلَى غَايَتِهَا فَلَا لَائِمَةَ عَلَيْهِ وَالْمُقِيمُ عَلَى شِقَاقِهِ بَاغٍ مَصْرُوعٌ
وَمَنْ تَابَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَإِنَّهُ يَتُوبُ إِلَى اللَّهِ مَتَابًا
وَمَنْ تَرَاخَى تَأَلَّفَ
وَمَنْ تَسَلَّى بِالْكُتُبِ لَمْ تَفُتْهُ سَلْوَةٌ
وَمَنْ تَعَلَّمَ الْحِسَابَ جَزَلَ رَأْيُهُ
وَمَنْ تَعَلَّمَ الْعَرَبِيَّةَ رَقَّ طَبْعُهُ
وَمَنْ تَعَلَّمَ الْفِقْهَ نَبُلَ مِقْدَارُهُ
وَمَنْ تَفَهَّمَ ازْدَادَ
وَمَنْ تَوَاضَعَ بِعِلْمِهِ رَفَعَهُ بِهِ
وَمَنْ جَاءَ بِالسَّيِّئَةِ فَكُبَّتْ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ هَلْ تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَمَنْ جَارَ عَلَيْهَا فَهُوَ عَلَى غَيْرِهِ أَجْوَرُ
وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ
وَمَنْ جَزَعَ مِنْ عِقَابِهِ وَقَفَ عِنْدَ أَوَامِرِهِ
وَمَنْ جَلَّ عَنْهُ عَمَلُهُ ازْدَادَ بِهِ تَجَبُّرًا وَتَكَبُّرًا
وَمَنْ جَمَعَ بَيْنَ رِضَى اللَّهِ تَعَالَى وَرِضَى النَّاسِ فَقَدْ تَمَّتْ سَعَادَتُهُ وَعَمَّتْ نِعْمَتُهُ
وَمَنْ جَهِلَ مَوَاقِعَ الْحُقُوقِ وَمَقَادِيرَهَا بِمَالِهِ وَأَخْطَأَهَا
وَمَنْ خَدَمَك فَاسْتَخْدِمِيهِ
وَمَنْ خَرَّبَ الْأَرْضَ فَقَدْ ظَلَمَ غَيْرَهُ
وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ بِمَا كَانُوا بِآيَاتِنَا يَظْلِمُونَ
وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فِي جَهَنَّمَ خَالِدُونَ
وَمَنْ خُلَفَاؤُك ؟ قَالَ
وَمَنْ ذَكَرَ خِلَافَهُ طَابَتْ غَيْبَتُهُ
وَمَنْ رَأْيُهُ فِي إمْدَادٍ
وَمَنْ رَاقَبَ لَمْ يَجْزَعْ
وَمَنْ رَامَ سَلِيمًا مِنْ هَفْوَةٍ
وَمَنْ رَضِيَ بِمَا رَزَقَهُ اللَّهُ تَعَالَى قَرَّتْ عَيْنُهُ
وَمَنْ زَوْجُك ؟ فَقَالَتْ
وَمَنْ سَاعَاهَا فَاتَتْهُ
وَمَنْ سَامَحَ نَفْسَهُ فِي الْكَلَامِ
وَمَنْ شَرُفَتْ نَفْسُهُ مَعَ صِغَرِ هِمَّتِهِ فَهُوَ تَارِكٌ لِمَا يَسْتَحِقُّ وَمُقَصِّرٌ عَمَّا يَجِبُ لَهُ
وَمَنْ صَبَرَ عَنْ شَهْوَتِهِ بَالَغَ فِي الْمُرُوَّةِ
وَمَنْ صَرَفَ كُلَّ نَفْسِهِ إلَى الْكَسْبِ حَتَّى لَمْ يَتْرُكْ لَهَا فَرَاغًا إلَى غَيْرِهِ
وَمَنْ طَلَبَ مَوَدَّةَ مُمْتَنِعٍ عَلَيْهِ
وَمَنْ ظَلَمَ نَفْسَهُ فَهُوَ لِغَيْرِهِ أَظْلَمُ
وَمَنْ عَصَتْهُ نَفْسُهُ كَانَ بِمَعْصِيَةِ غَيْرِهَا أَوْلَى
وَمَنْ عَلَتْ مَنْزِلَتُهُ فَهُوَ بِالْعِلْمِ أَحَقُّ
وَمَنْ عَمِيَ عَنْ مَحَاسِنِ نَفْسِهِ كَانَ كَمَنْ عَمِيَ عَنْ مَسَاوِئِهَا
وَمَنْ غَالَبَ الْحَقَّ لَانَ
وَمَنْ غَلَبَ عَلَيْهِ الدِّينُ فَهُوَ مَأْمُونُ السَّرِيرَةِ مُوَفَّقُ الْعَزِيمَةِ
وَمَنْ غَلَبَتْ شَهْوَتُهُ عَلَى عَقْلِهِ فَهُوَ شَرٌّ مِنْ الْبَهَائِمِ
وَمَنْ فَسَدَتْ حَالُهُ مَعَ صَلَاحِ الدُّنْيَا وَانْتِظَامِ أُمُورِهَا لَمْ يَجِدْ لِصَلَاحِهَا لَذَّةً
وَمَنْ فَقَدَ الْغَضَبَ فِي الْأَشْيَاءِ الْمُغْضِبَةِ حَتَّى اسْتَوَتْ حَالَتَاهُ قَبْلَ الْإِغْضَابِ وَبَعْدَهُ
وَمَنْ فَقَدَ مَا وَجَدَ فَهُوَ مُصَابٌ مَحْزُونٌ
وَمَنْ فَقَدَهُ مِنْ أَهْلِ الدُّنْيَا قَلَّتْ الرَّغْبَةُ فِيهِ وَالرَّهْبَةُ مِنْهُ
وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ يُنْجِيهِ
وَمَنْ قَالَ بِوُجُوبِ ذَلِكَ بِالشَّرْعِ
وَمَنْ قَصُرَ عَنْهُ بَخِيلًا وَكَانَ لِلذَّمِّ مُسْتَوْجِبًا
وَمَنْ قَصَّرَ وَاتَّكَلَ لَمْ يَرْجُ أَجْرًا وَلَمْ يُؤَدِّ شُكْرًا
وَمَنْ قَطَعَهَا قَطَعْتُهُ
وَمَنْ قَعَدَ عَنْهَا أَتَتْهُ
وَمَنْ قَلَّ عَقْلُهُ ضَلَّ أَصْلُهُ
وَمَنْ قَلَّتْ صَنَائِعُهُ فِي الشَّاكِرِينَ
وَمَنْ قَنَعَ بِعَطَائِهِ لَمْ يَدْخُلْهُ حَسَدٌ
وَمَنْ قَوِيَ دِينُهُ أَيْقَنَ بِالْجَزَاءِ
وَمَنْ كَانَ أَعَمَّ نَفْعًا فَهُوَ بِالْإِدْخَارِ أَحَقُّ
وَمَنْ كَانَ بِهَذِهِ الْحَالِ لَمْ يُرْجَ لَهُ صَلَاحٌ وَلَمْ يُوجَدْ فِيهِ فَضْلٌ
وَمَنْ كَانَ تَكَلُّفُهُ غَيْرَ مَحْدُودٍ فَأَخْلِقْ بِهِ أَنْ يَضِلَّ وَيُضِلَّ
وَمَنْ كَانَ صَادِقَ النِّيَّةِ فِيهِ لَمْ يَكُنْ لَهُ هِمَّةٌ فِيمَا يَجِدُ بُدًّا مِنْهُ
وَمَنْ كَانَ صَمْتُهُ فِي غَيْرِ فِكْرٍ فَقَدْ لَهَا
وَمَنْ كَانَ فِي هَذِهِ أَعْمَى فَهُوَ فِي الْآخِرَةِ أَعْمَى وَأَضَلُّ سَبِيلًا
وَمَنْ كَانَ مُتَوَقِّعًا لَمْ يَكُنْ مُتَوَجِّعًا
وَمَنْ كَانَ مِنْ قَلِيلِ الدُّنْيَا لَا يَشْبَعُ
وَمَنْ كَانَ نَظَرُهُ فِي غَيْرِ اعْتِبَارٍ فَقَدْ سَهَا
وَمَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيُكْرِمْ جَارَهُ،
وَمَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيُكْرِمْ ضَيْفَهُ
وَمَنْ كَانَتْ الدُّنْيَا مُنَاهُ وَهَمُّهُ سَبَتْهُ الْمُنَى وَاسْتَعْبَدَتْهُ الْمَطَامِعُ وَحَسْمُ هَذِهِ الْمَطَامِعِ شَيْئَانِ
وَمَنْ كَانَتْ لَهُ ضَيْعَةٌ فَأَحْسَنَ تَدْبِيرِهَا فَوَلِّهِ الْخَرَاجَ
وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَو امْرَأَةٍ يَنْكِحُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ
وَمَنْ كَانَتْ وِلَايَتُهُ دُونَ قُدْرَةٍ تَوَاضَعَ لَهَا
وَمَنْ كَتَبَ الْحَدِيثَ قَوِيَتْ حُجَّتُهُ
وَمَنْ كَلَّفَتْهُ النَّفْسُ فَوْقَ كَفَافِهَا فَمَا يَنْقَضِي حَتَّى الْمَمَاتِ عَنَاؤُهُ وَمِنْهَا
وَمَنْ لَا يَرَى مِنْ نَفْسِهِ مُذَكِّرًا لَهَا رَأَى طَلَبَ الْمُسْتَنْجِدِينَ ثَقِيلًا وَالسَّبَبُ الرَّابِعُ
وَمَنْ لَا يَسْتَحِقُّهُ شَرٌّ مِنْ الْخِنْزِيرِ
وَمَنْ لَزِمَ الْقَنَاعَةَ زَالَ فَقْرُهُ
وَمَنْ لَك بِأَخِيك كُلِّهِ ؟ فَأَخَذَ الشُّعَرَاءُ هَذَا الْمَعْنَى
وَمَنْ لَمْ يَتَنَاهَ طَلَبُهُ اسْتَدَامَ كَدُّهُ وَتَعَبُهُ
وَمَنْ لَمْ يَجِدْ مَا فَقَدَ فَهُوَ خَائِبٌ مَغْبُونٌ
وَمَنْ لَمْ يَخَفْ اللَّهَ تَعَالَى هَانَتْ عَلَيْهِ أَوَامِرُهُ
وَمَنْ لَمْ يَذُبَّ عَنْهُمْ لَمْ يَذُبَّ عَنْك
وَمَنْ لَمْ يَرَ لِنَفْسِهِ صَبْرًا يُكْسِبُهَا ثَوَابًا
وَمَنْ لَمْ يَرْغَبْ فِي السَّلَامَةِ بُلِيَ بِالشَّدَائِدِ وَالِامْتِهَانِ
وَمَنْ لَمْ يَصُنْ نَفْسَهُ لَمْ يَنْفَعْهُ عَمَلُهُ
وَمَنْ لَمْ يَطْلُبْ
وَمَنْ لَمْ يَقْنَعْ كَانَ فَقِيرًا وَإِنْ كَانَ مُكْثِرًا
وَمَنْ لَمْ يَكُنْ مِنْهُمْ بِمَوْضِعِ رَهْبَةٍ وَلَا رَغْبَةٍ اسْتَهَانُوا بِهِ
وَمَنْ لَمْ يَمْلِكْ نَفْسَهُ فَهُوَ بِأَنْ لَا يَمْلِكَ غَيْرَهَا أَحْرَى
وَمَنْ لَمْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ فَإِنَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَعِيرًا
وَمَنْ لَمْ يُحْسِنْ إلَى التَّائِبِ قَبُحَتْ إسَاءَتُهُ
وَمَنْ لِي بِالْعَقْلِ ؟ قَالَ
وَمَنْ نَالَ الشِّبْرَ الثَّانِيَ صَغَرَتْ إلَيْهِ نَفْسُهُ وَعَلِمَ أَنَّهُ لَمْ يَنَلْهُ
وَمَنْ نَظَرَ إلَيْهَا أَعْمَتْهُ
وَمَنْ نَظَرَ بِهَا بَصِرَتْهُ
وَمَنْ نُعَمِّرْهُ نُنَكِّسْهُ فِي الْخَلْقِ أَفَلَا يَعْقِلُونَ
وَمَنْ هَوَاهُ فِي إغْرَاءٍ
وَمَنْ يَأْتِهِ مُؤْمِنًا قَدْ عَمِلَ الصَّالِحَاتِ فَأُولَئِكَ لَهُمُ الدَّرَجَاتُ الْعُلَى
وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْإِسْلَامِ دِينًا فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ
وَمَنْ يَعْشُ عَنْ ذِكْرِ الرَّحْمَنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ
وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَتَعَدَّ حُدُودَهُ يُدْخِلْهُ نَارًا خَالِدًا فِيهَا وَلَهُ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَمَنْ يَعْمَلْ سُوءًا أَوْ يَظْلِمْ نَفْسَهُ ثُمَّ يَسْتَغْفِرِ اللَّهَ يَجِدِ اللَّهَ غَفُورًا رَحِيمًا
وَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ شَرًّا يَرَهُ
وَمَنْ يَعْمَلْ مِنَ الصَّالِحَاتِ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَا يَخَافُ ظُلْمًا وَلَا هَضْمًا
وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَانًا وَظُلْمًا فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَارًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا
وَمَنْ يَقُلْ مِنْهُمْ إِنِّي إِلَهٌ مِنْ دُونِهِ فَذَلِكَ نَجْزِيهِ جَهَنَّمَ كَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
وَمَنْ يَقْنُتْ مِنْكُنَّ لِلَّهِ وَرَسُولِهِ وَتَعْمَلْ صَالِحًا نُؤْتِهَا أَجْرَهَا مَرَّتَيْنِ وَأَعْتَدْنَا لَهَا رِزْقًا كَرِيمًا
وَمَنْ يَكْسِبْ إِثْمًا فَإِنَّمَا يَكْسِبُهُ عَلَى نَفْسِهِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا
وَمَنْ يَكْسِبْ خَطِيئَةً أَوْ إِثْمًا ثُمَّ يَرْمِ بِهِ بَرِيئًا فَقَدِ احْتَمَلَ بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا
وَمَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُضِلٍّ أَلَيْسَ اللَّهُ بِعَزِيزٍ ذِي انْتِقَامٍ
وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَخْشَ اللَّهَ وَيَتَّقْهِ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ
وَمَنْ يُطِيقُ هَذَا يَا أَبَا حَازِمٍ ؟ قَالَ
وَمَنْ يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُولَئِكَ هُمْ الْمُفْلِحُونَ وَرَوَى مُحَمَّدُ بْنُ إبْرَاهِيمَ التَّيْمِيُّ
وَمَنْزِلَةٍ رَفِيعَةٍ حَلَّهَا بِغَيْرِ فَضْلٍ
وَمَنْزِلَةُ السَّفِيهِ مِنْ الْفَقِيهِ كَمَنْزِلَةِ الْفَقِيهِ مِنْ
وَمَنْزِلَةُ الصَّبْرِ مِنْ الْإِيمَانِ بِمَنْزِلَةِ الرَّأْسِ مِنْ الْجَسَدِ
وَمَنْسُوبٌ إلَيْهِ أَفَاعِيلُ مَنْ صَاحَبَ
وَمَنْعٍ وَهَاتِ
وَمَهِينٌ مُسْتَذَلٌّ
وَمَهَّدتُ لَهُ تَمهيدًا
وَمَهَّدتُّ لَهُ تَمْهِيدًا
وَمَهَّدْتُ لَهُ تَمْهِيدًا
وَمَهْمَا تَكُنْ عِنْدَ امْرِئٍ مِنْ خَلِيقَةٍ وَإِنْ خَالَهَا تَخْفَى عَلَى النَّاسِ تُعْلَمْ
وَمَوَادَّ عُمْرَانِهَا وَخَرَابِهَا
وَمَوْتٌ عَتِيدٌ
وَمَيْلَ النُّفُوسِ إلَيْهِ
وَمُتَخَطِّيًا إلَى الْتِمَاسِ مَا لَا يَسْتَوْجِبُهُ
وَمُتَزَيَّنٌ بِهِ فِي كُلِّ مَكَان
وَمُتَسَلِّطٌ ظَلُومٌ
وَمُجَانَبَةَ الشُّبْهَةِ الْمُمَازَجَةِ لَهُ
وَمُجَانَبَةَ الْإِدْلَالِ أَعْطَفُ
وَمُجَانَبَةَ مَا صَارَ مُتَّفَقًا عَلَيْهِ بِالْمُوَاضَعَةِ
وَمُجَانَبَةُ الْعُجْبِ بِهِمْ أَحْرَى
وَمُجَانَبَةِ الْإِدْلَالِ
وَمُحَاوَرَتُهُ تَعَرٍّ
وَمُحَسِّنَةُ الْقَبَائِحِ
وَمُرَائِي الْمَحَاسِنِ وَالْعُيُوبِ
وَمُسَامَحَةُ إنْكَارٍ لِعُسْرَةٍ
وَمُسَامَحَةُ تَخْفِيفٍ لِعَجْزٍ
وَمُسَوِّلَةُ الْفَضَائِحِ
وَمُسْتَسْعِفِ الْمَدْيُونِ
وَمُسْتَعِيذٍ بِاَللَّهِ مِنْ جَهْلٍ مُغْرِبٍ
وَمُسْتَكْثِرًا لِلنَّقِيصَةِ فِيهِ لِيَنْتَهِيَ عَنْهَا
وَمُطَالَعَةِ ذِي الْعَقْلِ الرَّاجِحِ
وَمُعَاتَبَتُهُ مِحْنَةٌ
وَمُعَانَاةٍ فِي تَصَوُّرِهِ
وَمُعَانَاةِ رِيَاضَتِهَا
وَمُعَوِّلٍ عَلَى مُكْنَةٍ زَالَتْ فَأَوْرَثَتْ خَجَلًا
وَمُغْرِسًا نَامِيًا
وَمُغْنٍ عَنْ كُلِّ شَهْوَةٍ
وَمُقَارَبَتُهُ عَمَى
وَمُقَارَنَتُهُ شَقَا
وَمُلَازِمًا لِبَيْتِهِ
وَمُنِعَ فَصَبَرَ
وَمُنِيَ بِالْإِمْسَاكِ وَالِادِّخَارِ
وَمُنْتَظِرٍ غَدًا وَلَيْسَ مِنْ أَجَلِهِ
وَمُوبِقَاتِ الشَّهْوَةِ
وَمُوَافَقَةُ الْأَهْلِ
وَمُوَالَاتُهُ تَضُرُّ
وَمُيَاسَرَةُ إخْوَانِهِ فِي الصَّفْحِ وَالْإِغْضَاءِ
وَمِثْلُ ذَلِكَ قَوْلُ بَعْضِ الزُّعَمَاءِ فِي شِعْرِهِ
وَمِثْلُ هَذَا الْجَوَابِ لَا يُسْتَغْرَبُ مِنْ أَنْبِيَاءِ اللَّهِ تَعَالَى الَّذِينَ أَمَدَّهُمْ بِوَحْيِهِ
وَمِحَنَهُ مِنْ شَوَاهِدِ نُبْلِهِ
وَمِزاجُهُ مِن تَسنيمٍ
وَمِزَاجُهُ مِنْ تَسْنِيمٍ
وَمِمَّنْ خَلَقْنَا أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ
وَمِمَّنْ سَاعَدَنِي عَلَى سُرُورِ سَاعَتِي
وَمِن آياتِهِ أَن خَلَقَكُم مِن تُرابٍ ثُمَّ إِذا أَنتُم بَشَرٌ تَنتَشِرونَ
وَمِن آياتِهِ الجَوارِ فِي البَحرِ كَالأَعلامِ
وَمِن آياتِهِ خَلقُ السَّماواتِ وَالأَرضِ وَاختِلافُ أَلسِنَتِكُم وَأَلوانِكُم إِنَّ في ذلِكَ لَآياتٍ لِلعالِمينَ
وَمِن آياتِهِ مَنامُكُم بِاللَّيلِ وَالنَّهارِ وَابتِغاؤُكُم مِن فَضلِهِ إِنَّ في ذلِكَ لَآياتٍ لِقَومٍ يَسمَعونَ
وَمِن دونِهِما جَنَّتانِ
وَمِن دُونِهِمَا جَنَّتَانِ
وَمِن رَحمَتِهِ جَعَلَ لَكُمُ اللَّيلَ وَالنَّهارَ لِتَسكُنوا فيهِ وَلِتَبتَغوا مِن فَضلِهِ وَلَعَلَّكُم تَشكُرونَ
وَمِن شَرِّ النَّفّاثاتِ فِي العُقَدِ
وَمِن شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ
وَمِن شَرِّ حاسِدٍ إِذا حَسَدَ
وَمِن شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ
وَمِن شَرِّ غاسِقٍ إِذا وَقَبَ
وَمِن شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ
وَمِن كُلِّ شَيءٍ خَلَقنا زَوجَينِ لَعَلَّكُم تَذَكَّرونَ
وَمِنَ الدَليلِ عَلى القَضاءِ وَحُكمِهِ
وَمِنَ الشَّيَاطِينِ مَنْ يَغُوصُونَ لَهُ وَيَعْمَلُونَ عَمَلًا دُونَ ذَلِكَ وَكُنَّا لَهُمْ حَافِظِينَ
وَمِنَ اللَّيلِ فَاسجُد لَهُ وَسَبِّحهُ لَيلًا طَويلًا
وَمِنَ اللَّيلِ فَسَبِّحهُ وَأَدبارَ السُّجودِ
وَمِنَ اللَّيلِ فَسَبِّحهُ وَإِدبارَ النُّجومِ
وَمِنَ اللَّيْلِ فَاسْجُدْ لَهُ وَسَبِّحْهُ لَيْلًا طَوِيلًا
وَمِنَ اللَّيْلِ فَتَهَجَّدْ بِهِ نَافِلَةً لَكَ عَسَى أَنْ يَبْعَثَكَ رَبُّكَ مَقَامًا مَحْمُودًا
وَمِنَ اللَّيْلِ فَسَبِّحْهُ وَأَدْبَارَ السُّجُودِ
وَمِنَ اللَّيْلِ فَسَبِّحْهُ وَإِدْبَارَ النُّجُومِ
وَمِنَ النَّاسِ مَن يَقُولُ آمَنَّا بِاللَّهِ وَبِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَمَا هُم بِمُؤْمِنِينَ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْرِي نَفْسَهُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاتِ اللَّهِ وَاللَّهُ رَءُوفٌ بِالْعِبَادِ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَقُولُ آمَنَّا بِاللَّهِ وَبِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَمَا هُمْ بِمُؤْمِنِينَ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَلَا هُدًى وَلَا كِتَابٍ مُنِيرٍ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّبِعُ كُلَّ شَيْطَانٍ مَرِيدٍ
وَمِنَ الَّذِينَ أَشْرَكُوا ۚ يَوَدُّ أَحَدُهُمْ لَوْ يُعَمَّرُ أَلْفَ سَنَةٍ وَمَا هُوَ بِمُزَحْزِحِهِ
وَمِنَحُهُ عَلَيْهِ أَظْهَرَ
وَمِنْ آبَائِهِمْ وَذُرِّيَّاتِهِمْ وَإِخْوَانِهِمْ وَاجْتَبَيْنَاهُمْ وَهَدَيْنَاهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَمِنْ آدَابِهِ
وَمِنْ آدَابِهِمْ
وَمِنْ آيَاتِهِ أَنْ خَلَقَكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُمَّ إِذَا أَنْتُمْ بَشَرٌ تَنْتَشِرُونَ
وَمِنْ آيَاتِهِ الْجَوَارِ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ
وَمِنْ آيَاتِهِ الْجِسَامِ
وَمِنْ آيَاتِهِ خَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافُ أَلْسِنَتِكُمْ وَأَلْوَانِكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْعَالِمِينَ
وَمِنْ آيَاتِهِ مَنَامُكُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَابْتِغَاؤُكُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَسْمَعُونَ
وَمِنْ أَسْبَابِ التَّقْصِيرِ أَيْضًا أَنْ يَغْفُلَ عَنْ التَّعَلُّمِ فِي الصِّغَرِ
وَمِنْ أَشْكَرِ النَّاسِ الَّذِي يَقُولُ
وَمِنْ أَوْضَحِ ذَلِكَ بَيَانًا اسْتِعَاذَةُ الْجَاحِظِ فِي كِتَابِ الْبَيَانِ حَيْثُ يَقُولُ
وَمِنْ السَّرَائِرِ مَخْزُونَهَا
وَمِنْ الشِّدَّةِ مَا طَاقَتْ
وَمِنْ الصَّنِيعَةِ أَنْ تَرُبَّ حُسْنَ الصَّنِيعَةِ
وَمِنْ النَّاسِ مَنْ يَرَى أَنَّ الْمُسَاهَلَةَ فِي الْعُقُودِ عَجْزٌ
وَمِنْ الْحَيَاةِ قَبْلَ الْمَوْتِ
وَمِنْ الْعِلْمِ تَفْضِيلُ جَمِيعِ الْعِلْمِ وَقَالَ الْمَنْصُورُ لِشَرِيكٍ
وَمِنْ الْفَضْلِ خَالِيَةً
وَمِنْ الْمُحَالِ مُجَادَلَةُ ذَوِي الْمُحَالِ
وَمِنْ الْوَحْشَةِ مَا لَا يَضُرُّهُ
وَمِنْ بَدَنِك الْخُضُوعَ
وَمِنْ جَسَدِك أَنْ يَخِفَّ
وَمِنْ جِهَتِهِ وَاصِلَةٌ
وَمِنْ دُنْيَاهُ لِآخِرَتِهِ
وَمِنْ دُونِهِمَا جَنَّتَانِ
وَمِنْ رَحْمَتِهِ جَعَلَ لَكُمُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ لِتَسْكُنُوا فِيهِ وَلِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
وَمِنْ رِقِّ الْإِحْسَانِ وَعُبُودِيَّتِهِ عَتِيقًا
وَمِنْ سُمِّهِمْ لَا مِنْ غِذَائِهِمْ
وَمِنْ سُنَنِ رَسُولِ اللَّهِ صَلَوَاتُ اللَّهِ عَلَيْهِ بِمَا يُضَاهِيهِ
وَمِنْ شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ
وَمِنْ شَرِّ الِاخْتِيَارِ صُحْبَةُ الْأَشْرَارِ
وَمِنْ شَرِّ حَاسِدٍ إذَا حَسَدَ وَنَاهِيكَ بِحَالِ ذَلِكَ شَرًّا
وَمِنْ شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ
وَمِنْ شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ
وَمِنْ صِفَاتِ أَمِينِ السِّرِّ أَنْ يَكُونَ ذَا عَقْلٍ
وَمِنْ عَزِيزٍ أَذَلَّهُ جَهْلُهُ
وَمِنْ عَيْنِك الدُّمُوعَ
وَمِنْ عُمُرِك فِي فُسْحَةٍ
وَمِنْ قَوْمِ مُوسَى أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ
وَمِنْ كَمَالِ عَقْلِك اسْتِظْهَارُك عَلَى عَقْلِك
وَمِنْ كُلِّ شَيْءٍ خَلَقْنَا زَوْجَيْنِ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ
وَمِنْ لَمْ يَرْغَبْ فِي الْمَعْرُوفِ بُلِيَ بِالنَّدَامَةِ وَالْخُسْرَانِ
وَمِنْ لَوْنِك أَنْ يَتَغَيَّرَ
وَمِنْ مَكْرِهِمْ عَلَى تَحَرُّزٍ
وَمِنْ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ يُؤْتَى الْعَاقِلُ حَتَّى تَنْفُذَ أَحْكَامُ الْهَوَى عَلَيْهِ أَعْنِي بِأَحَدِ الْوَجْهَيْنِ
وَمِنْهَا أَنْ يَتَذَكَّرَ مَا يَئُولُ إلَيْهِ الْغَضَبُ مِنْ النَّدَمِ وَمَذَمَّةِ الِانْتِقَامِ
وَمِنْهَا أَنْ يَنْتَقِلَ عَنْ
وَمِنْهَا الثِّقَةُ بِبَقَاءِ ذَلِكَ عَلَى وَلَدِهِ مَعَ نَوَائِبِ الزَّمَانِ وَمَصَائِبِهِ
وَمِنْهَا الطَّوَارِقُ الْمُزْعِجَةُ وَالْهُمُومُ الْمُذْهِلَةُ
وَمِنْهَا الْغِنَى فَقَدْ تَتَغَيَّرُ بِهِ أَخْلَاقُ اللَّئِيمِ بَطَرًا ، وَتَسُوءُ طَرَائِقُهُ أَشَرًا
وَمِنْهَا كَثْرَةُ اشْتِغَالِهِ وَتَرَادُفُ حَالَاتِهِ حَتَّى أَنَّهَا تَسْتَوْعِبُ زَمَانَهُ وَتَسْتَنْفِدُ أَيَّامَهُ
وَمِنْهَا مَا حُرِمَ مِنْ مَنَافِعِ مَالِهِ ، وَسُلِبَ مِنْ وُفُورِ حَالِهِ
وَمِنْهَا مَا لَحِقَهُ مِنْ شَقَاءِ جَمْعِهِ ، وَنَالَهُ مِنْ
وَمِنْهَا مَا هُوَ غَامِضٌ
وَمِنْهَا مَا هُوَ مَغِيبُ حِكْمَةٍ اسْتَأْثَرَ بِهَا
وَمِنْهَا مَا يَظْهَرُ بِالْفِعْلِ وَيَخْفَى بِالتَّغَافُلِ
وَمِنْهَا مَا يَقْتَضِيهِ شَاهِدُ الْحَالِ حَدْسًا
وَمِنْهَا وُفُورُ شَهَوَاتِهِ وَتَقَسُّمُ أَفْكَارِهِ
وَمِنْهُ تَأَوَّلَ الْحَسَنُ وَقَتَادَةُ قَوْله تَعَالَى أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا
وَمِنْهُ سُمِّيَ رُسُلُ اللَّهِ أَنْبِيَاءَ
وَمِنْهُ قَوْله تَعَالَى وَأَنَّهُ تَعَالَى جَدُّ رَبِّنَا
وَمِنْهُ قَوْلُهُمْ فِي الْقُنُوتِ
وَمِنْهُ يَلْحَقُ التَّالِي
وَمِنْهُمْ أُمِّيُّونَ لَا يَعْلَمُونَ الْكِتَابَ إِلَّا أَمَانِيَّ وَإِنْ هُمْ إِلَّا يَظُنُّونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ ذَهَبَ إلَى أَنَّ تَعْجِيلَ الْبَذْلِ فِعْلًا مِنْ غَيْرِ وَعْدٍ
وَمِنْهُمْ مَنْ عَاهَدَ اللَّهَ لَئِنْ آتَانَا مِنْ فَضْلِهِ لَنَصَّدَّقَنَّ وَلَنَكُونَنَّ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَمِنْهُمْ مَنْ لَا يُعِينُ وَلَا يَسْتَعِينُ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَرَى أَنَّ الْإِقْلَالَ مِنْهُمْ أَوْلَى
وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَجِيبُ إلَى فِعْلِ الطَّاعَاتِ وَيُقْدِمُ عَلَى ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي
وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَعِينُ وَلَا يُعِينُ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَمِعُونَ إِلَيْكَ أَفَأَنْتَ تُسْمِعُ الصُّمَّ وَلَوْ كَانُوا لَا يَعْقِلُونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَمْتَنِعُ مِنْ فِعْلِ الطَّاعَاتِ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَمْتَنِعُ مِنْ فِعْلِ الطَّاعَاتِ وَيُقْدِمُ عَلَى ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي
وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْظُرُ إِلَيْكَ أَفَأَنْتَ تَهْدِي الْعُمْيَ وَلَوْ كَانُوا لَا يُبْصِرُونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ وَمِنْهُمْ مَنْ لَا يُؤْمِنُ بِهِ وَرَبُّكَ أَعْلَمُ بِالْمُفْسِدِينَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يُعِينُ وَلَا يَسْتَعِينُ
وَمِنْهُنَّ غَيْثٌ وَقَعَ بِبَلَدٍ فَأَمْرَعَ
وَمِنْهُنَّ مَمْنَعٌ تَضُرُّ وَلَا تَنْفَعُ
وَمِنْهُنَّ مِصْدَعٌ تُفَرِّقُ وَلَا تَجْمَعُ
وَنادَوا يا مالِكُ لِيَقضِ عَلَينا رَبُّكَ قالَ إِنَّكُم ماكِثونَ
وَنادَيناهُ أَن يا إِبراهيمُ
وَنَائِلٌ مَبْذُولٌ
وَنَائِلُهُ فَائِضًا
وَنَادَوْا يَا مَالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنَا رَبُّكَ قَالَ إِنَّكُمْ مَاكِثُونَ
وَنَادَى أَصْحَابُ الْأَعْرَافِ رِجَالًا يَعْرِفُونَهُمْ بِسِيمَاهُمْ قَالُوا مَا أَغْنَى عَنْكُمْ جَمْعُكُمْ وَمَا كُنْتُمْ تَسْتَكْبِرُونَ
وَنَادَيْنَاهُ أَنْ يَا إِبْرَاهِيمُ
وَنَادَيْنَاهُ مِنْ جَانِبِ الطُّورِ الْأَيْمَنِ وَقَرَّبْنَاهُ نَجِيًّا
وَنَاهِيكَ بِضَلَالِ مَنْ هَذَا اعْتِقَادُهُ فِي الْعَقْلِ وَالْعِلْمِ هَلْ يَكُونُ لِخَيْرٍ أَهْلًا
وَنَاهِيَك بِسَيِّئَةٍ تُحْبِطُ كُلَّ حَسَنَةٍ وَبِمَذَمَّةِ تَهْدِمُ كُلَّ فَضِيلَةٍ
وَنَبَّهَ عَلَى الْعِلَّةِ
وَنَبِّئهُم أَنَّ الماءَ قِسمَةٌ بَينَهُم كُلُّ شِربٍ مُحتَضَرٌ
وَنَبِّئْهُمْ أَنَّ الْمَاء قِسْمَةٌ بَيْنَهُمْ كُلُّ شِرْبٍ مُّحْتَضَرٌ
وَنَبِّئْهُمْ أَنَّ الْمَاءَ قِسْمَةٌ بَيْنَهُمْ كُلُّ شِرْبٍ مُحْتَضَرٌ
وَنَبِّئْهُمْ عَنْ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ
وَنَجَّيناهُ وَأَهلَهُ مِنَ الكَربِ العَظيمِ
وَنَجَّيناهُما وَقَومَهُما مِنَ الكَربِ العَظيمِ
وَنَجَّينَا الَّذينَ آمَنوا وَكانوا يَتَّقونَ
وَنَجَّيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنَجَّيْنَاهُ وَلُوطًا إِلَى الْأَرْضِ الَّتِي بَارَكْنَا فِيهَا لِلْعَالَمِينَ
وَنَجَّيْنَاهُمَا وَقَوْمَهُمَا مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنَجِّنَا بِرَحْمَتِكَ مِنَ الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ
وَنَجْمِ آدَمَ
وَنَجْهَلَ نَفْعَ إحْسَانِهِ إلَيْنَا
وَنَحنُ أَقرَبُ إِلَيهِ مِنكُم وَلكِن لا تُبصِرونَ
وَنَحنُ إِذا مِتنا أَشَدُّ تَغانِيا
وَنَحْفِدُ أَيْ نُسْرِعُ إلَى الْعَمَلِ بِطَاعَتِك
وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنكُمْ وَلَكِن لّا تُبْصِرُونَ
وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْكُمْ وَلَكِنْ لَا تُبْصِرُونَ
وَنَحْنُ أُسُودُ الْوَغَى فَاشْهَدِي وُثُوبَ أُسُودِكِ يَوْمَ الصِّدَامْ
وَنَحْنُ لَا نَتُوبُ حَتَّى نَمُوتَ
وَنَحْنُ نَبْدَأُ بِالْوَجْهِ الْأَوَّلِ الْمُكْتَسَبِ بِالِاتِّفَاقِ ثُمَّ نُعْقِبُهُ بِالْوَجْهِ الثَّانِي الْمُكْتَسَبُ بِالْقَصْدِ
وَنَحْنُ نَسْأَلُ اللَّهَ تَعَالَى أَنْ يَكْفِيَنَا دَوَاعِيَ الْهَوَى
وَنَحْنُ نَسْتَعِيذُ بِاَللَّهِ مِنْ أَنْ نُغْبَنَ بِفَضْلِ نِعْمَتِهِ عَلَيْنَا
وَنَذْكُرَكَ كَثِيرًا
وَنَراهُ قَريبًا
وَنَرَاهُ قَرِيبًا
وَنَرِثُهُ مَا يَقُولُ وَيَأْتِينَا فَرْدًا
وَنَرْجُو اللَّهَ أَنْ يُمِدَّنَا بِالتَّوْفِيقِ لِتَأْدِيَةِ هَذِهِ الشُّرُوطِ
وَنَزَعَ يَدَهُ فَإِذَا هِيَ بَيْضَاءُ لِلنَّاظِرِينَ
وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِمْ مِنْ غِلٍّ إِخْوَانًا عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ
وَنَزَّلنا مِنَ السَّماءِ ماءً مُبارَكًا فَأَنبَتنا بِهِ جَنّاتٍ وَحَبَّ الحَصيدِ
وَنَزَّلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً مُبَارَكًا فَأَنْبَتْنَا بِهِ جَنَّاتٍ وَحَبَّ الْحَصِيدِ
وَنَسُوقُ الْمُجْرِمِينَ إِلَى جَهَنَّمَ وِرْدًا
وَنَشَاطِهَا بِإِدْرَاكِ لَذَّاتِهَا
وَنَشَرَ أَفْضَالَ مَنْ أَنْعَمَ عَلَيْهِ
وَنَصَبَهُ لِلْحَقِّ
وَنَصَرناهُم فَكانوا هُمُ الغالِبينَ
وَنَصَرْنَاهُ مِنَ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمَ سَوْءٍ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ
وَنَصَرْنَاهُمْ فَكَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ
وَنَصِيبًا مِنْ أَوَامِرِهِ
وَنَصِيبٌ مِنْ الْحَزَنِ
وَنَظَرَ بَعْضُ الْخَوَارِجِ إلَى رَجُلٍ مِنْ أَصْحَابِ السُّلْطَانِ يَتَصَدَّقُ عَلَى مِسْكِينٍ
وَنَعمَةٍ كانوا فيها فاكِهينَ
وَنَعُوذُ بِك مِنْ التَّكَلُّفِ لِمَا لَا نُحْسِنُ
وَنَعُوذُ بِك مِنْ شَرِّ السَّلَاطَةِ وَالْهَذْرِ
وَنَعْمَةٍ كَانُوا فِيهَا فَاكِهِينَ
وَنَفسٍ وَما سَوّاها
وَنَفَرَتْ عَنْ التَّأْدِيبِ وَهِيَ لَهُ مُسْتَحْسِنَةٌ
وَنَفَسٍ مَعْدُومٍ
وَنَفْسٍ وَمَا سَوَّاهَا
وَنَفْسَهُ عِنْدَ النَّكْبَةِ
وَنَفْسُهُ إلَيْهِ مُنْقَادَةٌ
وَنَفْعٌ عَلَى الْمُعَانِ بِهَا فِي التَّخْفِيفِ عَنْهُ وَالْمُسَاعَدَةِ لَهُ
وَنَفْعَ الْمُتَعَبَّدَاتِ يَشْتَمِلُ عَلَى نَفْعِ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ
وَنَقْصُهُ عَلَيْهِ أَفْضَحُ
وَنَكَحَ الشُّؤْمُ الْكَسَلَ فَخَرَجَ مِنْهُمَا الْحِرْمَانُ
وَنَمارِقُ مَصفوفَةٌ
وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ
وَنَهَى آخَرِينَ عَنْ السُّؤَالِ وَزَجَرَ عَنْهُ
وَنَهَى عَنْهُ مَنْ قَصَدَ بِهِ إعْنَاتَ مَا سَمِعَ
وَنَوْعٌ لَا يُمْكِنُ لِاخْتِلَافِ أَسْبَابِهِ وَتَغَايُرِ شُرُوطِهِ
وَنَوْمُ الْعَشِيِّ حُمْقٌ
وَنَوْمُ حُمْقٍ وَهُوَ الْعَشِيُّ
وَنَوْمُ خَلَقٍ وَهِيَ الْقَائِلَةُ
وَنُريدُ أَن نَمُنَّ عَلَى الَّذينَ استُضعِفوا فِي الأَرضِ وَنَجعَلَهُم أَئِمَّةً وَنَجعَلَهُمُ الوارِثينَ
وَنُرِيدُ أَنْ نَمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ
وَنُصْحُ الْأُمَّةِ
وَنُطْقِي ذِكْرًا وَنَظَرِي عِبْرَةً
وَنُفُوذُ الْأَمْرِ
وَنُفُورِهِمْ مِنْهُ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَنُفِخَ فِي الصّورِ ذلِكَ يَومُ الوَعيدِ
وَنُفِخَ فِي الصّورِ فَإِذا هُم مِنَ الأَجداثِ إِلى رَبِّهِم يَنسِلونَ
وَنُفِخَ فِي الصُّورِ ذَلِكَ يَوْمُ الْوَعِيدِ
وَنُفِخَ فِي الصُّورِ فَإِذَا هُمْ مِنَ الْأَجْدَاثِ إِلَى رَبِّهِمْ يَنْسِلُونَ
وَنُقَلِّبُ أَفْئِدَتَهُمْ وَأَبْصَارَهُمْ كَمَا لَمْ يُؤْمِنُوا بِهِ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَنَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
وَنُمَكِّنَ لَهُم فِي الأَرضِ وَنُرِيَ فِرعَونَ وَهامانَ وَجُنودَهُما مِنهُم ما كانوا يَحذَرونَ
وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَنُرِيَ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُمْ مَا كَانُوا يَحْذَرُونَ
وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ وَلَا يَزِيدُ الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا
وَنُوحًا إِذْ نَادَى مِنْ قَبْلُ فَاسْتَجَبْنَا لَهُ فَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنُيَسِّرُكَ لِليُسرى
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرَى
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرَىٰ
وَنِتَاجُ حَيَوَانٍ
وَهذَا البَلَدِ الأَمينِ
وَهَا هُنَا قِسْمٌ رَابِعٌ يَمْنَعُ مِنْ مَعْرِفَةِ الْكَلَامِ وَفَهْمِ مَعَانِيهِ
وَهَانَ عَلَيْهِ الذَّمُّ
وَهَانَتْ عَلَيْهِ الْمَلَاذُ حَذَرًا مِنْ الذَّمِّ
وَهَتْكَةٌ وَاضِحَةٌ
وَهَدَتْهُ الْمَرَاشِدُ إلَى اسْتِعْمَالِ الصَّوَابِ
وَهَدَيناهُ النَّجدَينِ
وَهَدَيناهُمَا الصِّراطَ المُستَقيمَ
وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ
وَهَدَيْنَاهُمَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
وَهَذَا أَبْلَغُ فِي فَضْلِهِ ؛ لِأَنَّ فَضْلَهُ لَا يُعْلَمُ إلَّا بِهِ
وَهَذَا أَسْوَأُ حَالًا مِنْ النَّوْعَيْنِ الْأَوَّلِينَ
وَهَذَا أَعْلَى مَرَاتِبِ الْأُلْفَةِ
وَهَذَا أَعْلَى مَنَازِلِ الْقَنَاعَةِ
وَهَذَا أَكْمَلُ أَحْوَالِ أَهْلِ الدِّينِ ، وَأَفْضَلُ صِفَاتِ الْمُتَّقِينَ
وَهَذَا أَوْسَطُهَا
وَهَذَا أَيْسَرُ أَمْرًا
وَهَذَا إنَّمَا يَصِحُّ اسْتِحْلَاؤُهُ فِيمَا قَلَّ وَهُوَ بِاللَّفْظِ الصَّرِيحِ مُسْتَقَلٌّ
وَهَذَا إنَّمَا يَصِحُّ لِذِي النَّفْسِ الْأَبِيَّةِ
وَهَذَا إنَّمَا يَنْسَاعُ مِنْ أَهْلِ الْمُرُوءَةِ فِي دَفْعِ مَا يُخَادِعُهُمْ بِهِ الْأَدْنِيَاءُ
وَهَذَا التَّدْبِيرُ إنَّمَا يُسْتَعْمَلُ فِيمَا لَا يَجِدُ الْإِنْسَانُ بُدًّا مِنْ مُقَارَنَتِهِ
وَهَذَا التَّقْصِيرُ قَدْ يَكُونُ عَلَى ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ
وَهَذَا الظَّنُّ اعْتِذَارُ ذَوِي النَّقْصِ وَخِيفَةُ أَهْلِ الْعَجْزِ
وَهَذَا النَّوْعُ أَسْوَأُ حَالًا مِمَّا قَبْلُ
وَهَذَا النَّوْعُ لَا يَكُونُ عَامًّا وَإِنْ كَانَ أَضَرَّهَا
وَهَذَا النَّوْعُ مِنْ الْحَسَدِ أَعَمَّهَا وَأَخْبَثُهَا إذْ لَيْسَ لِصَاحِبِهِ رَاحَةٌ
وَهَذَا الْبَلَدِ الْأَمِينِ
وَهَذَا الْحَالُ هِيَ أَوْلَى الْأَحْوَالِ الثَّلَاثِ
وَهَذَا الْحَدِيثُ جَامِعٌ لِآدَابِ الْعَدْلِ فِي الْأَحْوَالِ كُلِّهَا
وَهَذَا الْحَدِيثُ مِنْ أَبْلَغِ الْوَصَايَا
وَهَذَا الْحَيَاءُ يَكُونُ مِنْ قُوَّةِ الدَّيْنِ وَصِحَّةِ الْيَقِينِ
وَهَذَا تَرَبُّصٌ وَاخْتِصَارٌ وَقَدْ رَغِبَ عَنْهُ ذَوُو الِاقْتِدَارِ وَزَهِدَ فِيهِ ذَوُو الْأَخْطَارِ
وَهَذَا خُرُوجٌ عَنْ الْقَدْرِ الْمُسْتَسْمَحِ بِهِ وَيُوشِكُ أَنْ يَكُونَ لِهَذَا الْفِعْلِ مِنْهُ تَأْوِيلٌ سَائِغٌ
وَهَذَا ذِكْرٌ مُبَارَكٌ أَنْزَلْنَاهُ أَفَأَنْتُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
وَهَذَا سَبَبٌ قَلَّمَا يَعْرَى مِنْهُ أَحَدٌ لَا سِيَّمَا فِيمَنْ انْبَسَطَتْ آمَالُهُ وَاتَّسَعَتْ أَمَانِيهِ
وَهَذَا شَقِيٌّ بِجَمْعِهَا
وَهَذَا صَحِيحٌ
وَهَذَا صِرَاطُ رَبِّكَ مُسْتَقِيمًا قَدْ فَصَّلْنَا الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَذَّكَّرُونَ
وَهَذَا فَرْقُ مَا بَيْنَ الْحِرْصِ وَالشَّرَهِ
وَهَذَا قَدْ يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ
وَهَذَا قَوْلُ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَهَذَا قَوْلُ الْجُمْهُورِ
وَهَذَا قَوْلُ مُجَاهِدٍ وَسَعِيدِ بْنِ جُبَيْرٍ
وَهَذَا كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ مُبَارَكٌ فَاتَّبِعُوهُ وَاتَّقُوا لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَهَذَا لَا يَنْبَغِي أَنْ تُوحِشَك فَتْرَةٌ تَجِدُهَا مِنْهُ
وَهَذَا لَعَمْرِي أَشْبَهُ الْمَوَاهِبِ بِالسَّلَامِ ؛ لِأَنَّ التَّوَسُّطَ فِي الْأُمُورِ أَحْمَدُ
وَهَذَا مَحْضُ الْكَرَمِ وَلُبَابُ الْفَضْلِ
وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ غَلَبَ عَلَيْهِ حُبُّ السَّلَامَةِ
وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ غَلَبَ عَلَيْهِ حُبُّ النَّبَاهَةِ
وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ يَرَى تَفْضِيلَ الِاعْتِدَالِ
وَهَذَا مَعَ الِاجْتِمَاعِ أَبْلَغُ
وَهَذَا مَنْدُوبٌ إلَيْهِ عَقْلًا وَشَرْعًا ؛ لِمَا فِيهِ مِنْ حِفْظِ النَّفْسِ وَحِرَاسَةِ الْجَسَدِ
وَهَذَا مِثْلُ قَوْلِهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي مَنَاكِحِ الْآدَمِيِّينَ
وَهَذَا مِمَّنْ رَضِيَ بِخِدَاعِ نَفْسِهِ
وَهَذَا مِنْ خِدَعِ الْجَهْلِ وَغُرُورِ الْكَسَلِ
وَهَذَا وَاضِحٌ ؛ لِأَنَّ الْخَائِفَ مِنْ
وَهَذَا وَاضِحٌ وَهِيَ بِالتَّجَانُسِ مُتَعَارِفَةٌ ، وَبِفَقْدِهِ مُتَنَاكِرَةٌ
وَهَذَا وَاضِحُ الْمَعْنَى
وَهَذَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ حُبُّ الْخَيْرِ لِلنَّاسِ وَإِيثَارُ الصَّلَاحِ لَهُمْ
وَهَذَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ حُسْنُ الْخُلُقِ وَرِقَّةُ الطَّبْعِ
وَهَذَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ سَمَاحَةُ النَّفْسِ وَسَخَاؤُهَا ، وَيَمْنَعُ مِنْهُ شُحُّهَا وَإِبَاؤُهَا
وَهَذَا يَدْعُو إلَيْهِ أَحَدُ شَيْئَيْنِ
وَهَذَا يَكُونُ إمَّا مِنْ سَهْوِ الْكَاتِبِ أَوْ مِنْ فَسَادِ نَقْلِهِ
وَهَذَا يَكُونُ بِمَا أَنِسَ مِنْ جَمِيلِ الْقَوْلِ ، وَبُسِطَ مِنْ مُسْتَحْسَنِ الْفِعْلِ
وَهَذَا يَكُونُ تَارَةً مِنْ سَهْوِ الْكَاتِبِ فَيَقِلُّ فَلَا يَمْنَعُ مِنْ اسْتِخْرَاجِ الصَّحِيحِ
وَهَذَا يَكُونُ عَنْ بَاعِثٍ وَسَبَبٍ
وَهَذَا يَكُونُ فِي الْأَحْدَاثِ أَكْثَرَ وَعَلَى الشَّبَابِ أَغْلَبَ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ الدَّهَاءِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ الْحَزْمِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ الْوَفَاءِ وَحُسْنِ الْعَهْدِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ رَدَاءَةِ الْخَطِّ وَضَعْفِ الْيَدِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ صِدْقِ النَّفْسِ إذَا سَلِمَتْ مِنْ دَوَاعِي الْهَوَى
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ صِيَانَةِ النَّفْسِ وَكَمَالِ الْمُرُوءَةِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ ضَعْفِ النَّفْسِ وَرُبَّمَا أَوْجَبَهُ الرَّأْيُ وَاقْتَضَاهُ الْحَزْمُ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ قَبُولِ النَّفْسِ إذَا كُفِيَتْ مُنَازَعَةَ الشَّهَوَاتِ
وَهَذَانِ الْوَجْهَانِ قَدْ يَكُونَانِ فِي الْأَمَاثِلِ وَأَهْلِ الْمَنَازِلِ
وَهَذَانِ هُمَا فَرْعٌ لِوَجْهَيْ الْمَادَّةِ ، فَصَارَتْ أَسْبَابُ الْمَوَادِّ الْمَأْلُوفَةِ ، وَجِهَاتُ الْمَكَاسِبِ
وَهَذِهِ أَحْمَدُ الْأَحْوَالِ
وَهَذِهِ أَوْسَطُ حَالِ الْمُقْتَنِعِ
وَهَذِهِ أُمُورٌ إنْ لَمْ تَخْلُصْ فِي الْأَكْفَاءِ أَسْرَعَ فِيهِمْ تَقَاطُعُ الْأَعْدَاءِ فَفَسَدُوا وَأَفْسَدُوا
وَهَذِهِ أُمُورٌ إنْ لَمْ تَسْلَمْ لِلزَّعِيمِ الْمُدَبِّرِ كَانَ الْفَسَادُ بِنَظَرِهِ أَكْثَرَ
وَهَذِهِ الثَّلَاثُ خِصَالُ هُنَّ جَامِعَاتُ الرَّذَائِلِ
وَهَذِهِ الطَّائِفَةُ الَّتِي تَنْفِرُ مِنْ الْعِلْمِ هَذَا النُّفُورَ
وَهَذِهِ الطَّبَقَةُ مِمَّنْ لَا يُرْجَى لَهَا صَلَاحٌ ، وَلَا يُؤْمَلُ لَهَا فَلَاحٌ
وَهَذِهِ الْأُمُورُ لَا يُوصَلُ بِغَيْرِ الدِّينِ إلَيْهَا ، وَلَا يَصْلُحُ النَّاسُ إلَّا عَلَيْهَا
وَهَذِهِ الْحَالَةُ أَقْوَى مِنْ الَّتِي بَعْدَهَا لِظُهُورِ الصِّفَاتِ الْمَطْلُوبَةِ مِنْ غَيْرِ تَكَلُّفٍ لِطَلَبِهَا
وَهَذِهِ الْحَالُ أَدْنَى مَنَازِلِ أَهْلِ الْقَنَاعَةِ ؛ لِأَنَّهَا مُشْتَرَكَةٌ بَيْنَ رَغْبَةٍ وَرَهْبَةٍ
وَهَذِهِ الْمُوَاضَعَةُ الْعَامَّةُ تُسَمَّى عُرْفًا
وَهَذِهِ حَالٌ قَدْ يَدْعُو إلَيْهَا أَحَدُ ثَلَاثَةِ أَشْيَاءِ
وَهَذِهِ حَالَةٌ لَا يُمْكِنُ حَصْرُ غَايَتِهَا ، وَلَا الْوُقُوفُ عِنْدَ نِهَايَتِهَا
وَهَذِهِ حَالُ مَنْ لَا يَرَى لِنَفْسِهِ قَدْرًا
وَهَذِهِ خُدْعَةٌ لَا يَرْتَضِيهَا عَاقِلٌ وَلَا يَنْخَدِعُ بِهَا مُمَيِّزٌ
وَهَذْرًا إنْ كَثُرَ
وَهَكَذَا الْخَامِسُ وَالسَّادِسُ مِنْ هَذِهِ الْأَسْبَابِ
وَهَكَذَا الْقَوْلُ فِي غِلْمَانِهِ وَحَشَمِهِ إنْ اشْتَدَّ كَلَفُهُ بِهِمْ صَارَ عَلَيْهِمْ قَيِّمًا وَلَهُمْ خَادِمًا
وَهَكَذَا كَانَتْ حَالُ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ جَعْفَرٍ
وَهَل أَتاكَ نَبَأُ الخَصمِ إِذ تَسَوَّرُوا المِحرابَ
وَهَلَّا كَانَ الْحَذَرُ أَغْلَبَ عَلَيْهِ وَقَدْ نَدَبَ اللَّهُ تَعَالَى إلَيْهِ
وَهَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَى
وَهَلْ أَتَاكَ نَبَأُ الْخَصْمِ إِذْ تَسَوَّرُوا الْمِحْرَابَ
وَهَلْ لَك يَا ابْنَ آدَمَ مِنْ مَالِك إلَّا مَا أَكَلْت فَأَفْنَيْتَ أَوْ لَبِسْتَ فَأَبْلَيْتَ
وَهَلْ يَكُبُّ النَّاسَ عَلَى مَنَاخِرِهِمْ فِي نَارِ جَهَنَّمَ إلَّا حَصَائِدُ أَلْسِنَتِهِمْ
وَهَمٌّ لَازِمٌ
وَهُدُوا إِلَى الطَّيِّبِ مِنَ الْقَوْلِ وَهُدُوا إِلَى صِرَاطِ الْحَمِيدِ
وَهُزِّي إِلَيْكِ بِجِذْعِ النَّخْلَةِ تُسَاقِطْ عَلَيْكِ رُطَبًا جَنِيًّا
وَهُم عَلى ما يَفعَلونَ بِالمُؤمِنينَ شُهودٌ
وَهُمَا أَخَصُّ بِهِ وَأَحْنَى عَلَيْهِ مِنْ صَدِيقٍ قَدْ تَمَيَّزَ بِذَاتِهِ
وَهُمَا أَدْفَعُ شَيْءٍ لِلْمُرُوءَةِ
وَهُمَا رَأْسُ الْغَدْرِ وَأَسَاسُ الشَّرِّ فَتَجَنَّبْ سُبُلَهُمَا
وَهُمَا سَبَبَانِ فِي غَيْرِ الْمُتَنَاكِحَيْنِ
وَهُمَا مِنْ أَوْكَدِ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ
وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ
وَهُمْ عَنْ الْآخِرَةِ هُمْ غَافِلُونَ
وَهُمْ لِذَلِكَ مَنْدُوبُونَ
وَهُمْ مَوْسُومُونَ مَعَ سَلَامَةِ أَحْوَالِهِمْ بِخُلُقَيْنِ
وَهُمْ مُخْتَصُّونَ مَعَ سَلَامَةِ أَحْوَالِهِمْ بِخُلُقَيْنِ أَحَدُهُمَا لَازِمٌ ، وَالْآخَرُ مُنْتَقِلٌ
وَهُمْ يَنْهَوْنَ عَنْهُ وَيَنْأَوْنَ عَنْهُ وَإِنْ يُهْلِكُونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
وَهُوَ أَرْخَصُ الْمَكَارِمِ ثَمَنًا وَأَلْطَفُ الصَّنَائِعِ مَوْقِعًا
وَهُوَ أَصَحُّ الْقَوْلَيْنِ
وَهُوَ أَعْدَى عِنْدَهُمْ مِنْ الْجَرَبِ
وَهُوَ أَنَسُ بْنُ أُسَيْدٍ
وَهُوَ أَنَّهُ قَالَ
وَهُوَ أَنْ يَقْتَصِرَ مِنْهُ عَلَى قَدْرِ حَاجَتِهِ
وَهُوَ أَنْ يَكُونَ السَّبَبُ الْمَانِعُ لِعِلَّةٍ فِي الْمُسْتَمِعِ فَذَلِكَ ضَرْبَانِ
وَهُوَ أَنْ يُقَصِّرَ فِيهَا
وَهُوَ أَوَّلُ حَالِ الْوَلَدِ
وَهُوَ أَوَّلُ مَنْ أَصْدَقَ هَذَا الْقَدْرَ
وَهُوَ أَيْضًا الْحَقُّ ضِدُّ الْهَزْلِ
وَهُوَ إنَّمَا يُرِيدُ هِدَايَةَ سَبِيلِ الْخَيْرِ
وَهُوَ اخْتِيَارُ اللَّفْظِ الَّذِي يَتَكَلَّمُ بِهِ
وَهُوَ الثَّانِي مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَنَّ تَعَاطُفَ الْأَرْحَامِ وَحَمِيَّةَ الْقَرَابَةِ يَبْعَثَانِ عَلَى التَّنَاصُرِ وَالْأُلْفَةِ
وَهُوَ الدَّاعِي إلَى الْكَلَامِ
وَهُوَ الظِّلُّ الَّذِي يَلْجَأُ إلَيْهِ الْمُضْطَرُّونَ ، وَالْحِمَى الَّذِي يَأْوِي إلَيْهِ الْخَائِفُونَ
وَهُوَ الغَفورُ الوَدودُ
وَهُوَ اللَّهُ فِي السَّمَاوَاتِ وَفِي الْأَرْضِ يَعْلَمُ سِرَّكُمْ وَجَهْرَكُمْ وَيَعْلَمُ مَا تَكْسِبُونَ
وَهُوَ الَّذي أَرسَلَ الرِّياحَ بُشرًا بَينَ يَدَي رَحمَتِهِ وَأَنزَلنا مِنَ السَّماءِ ماءً طَهورًا
وَهُوَ الَّذي جَعَلَ اللَّيلَ وَالنَّهارَ خِلفَةً لِمَن أَرادَ أَن يَذَّكَّرَ أَو أَرادَ شُكورًا
وَهُوَ الَّذي جَعَلَ لَكُمُ اللَّيلَ لِباسًا وَالنَّومَ سُباتًا وَجَعَلَ النَّهارَ نُشورًا
وَهُوَ الَّذي خَلَقَ مِنَ الماءِ بَشَرًا فَجَعَلَهُ نَسَبًا وَصِهرًا وَكانَ رَبُّكَ قَديرًا
وَهُوَ الَّذي فِي السَّماءِ إِلهٌ وَفِي الأَرضِ إِلهٌ وَهُوَ الحَكيمُ العَليمُ
وَهُوَ الَّذي يَقبَلُ التَّوبَةَ عَن عِبادِهِ وَيَعفو عَنِ السَّيِّئَاتِ وَيَعلَمُ ما تَفعَلونَ
وَهُوَ الَّذي يُنَزِّلُ الغَيثَ مِن بَعدِ ما قَنَطوا وَيَنشُرُ رَحمَتَهُ وَهُوَ الوَلِيُّ الحَميدُ
وَهُوَ الَّذِي أَحْيَاكُمْ ثُمَّ يُمِيتُكُمْ ثُمَّ يُحْيِيكُمْ إِنَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ
وَهُوَ الَّذِي أَرْسَلَ الرِّيَاحَ بُشْرًا بَيْنَ يَدَيْ رَحْمَتِهِ وَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً طَهُورًا
وَهُوَ الَّذِي أَنْشَأَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
وَهُوَ الَّذِي أَنْشَأَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ فَمُسْتَقَرٌّ وَمُسْتَوْدَعٌ قَدْ فَصَّلْنَا الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَفْقَهُونَ
وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ خِلْفَةً لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يَذَّكَّرَ أَوْ أَرَادَ شُكُورًا
وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ اللَّيْلَ لِبَاسًا وَالنَّوْمَ سُبَاتًا وَجَعَلَ النَّهَارَ نُشُورًا
وَهُوَ الَّذِي خَلَقَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ
وَهُوَ الَّذِي خَلَقَ مِنَ الْمَاءِ بَشَرًا فَجَعَلَهُ نَسَبًا وَصِهْرًا وَكَانَ رَبُّكَ قَدِيرًا
وَهُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
وَهُوَ الَّذِي فِي السَّمَاءِ إِلَهٌ وَفِي الْأَرْضِ إِلَهٌ وَهُوَ الْحَكِيمُ الْعَلِيمُ
وَهُوَ الَّذِي قَتَلَ أَبَاهُ الزُّبَيْرُ
وَهُوَ الَّذِي يَقْبَلُ التَّوْبَةَ عَنْ عِبَادِهِ وَيَعْفُو عَنِ السَّيِّئَاتِ وَيَعْلَمُ مَا تَفْعَلُونَ
وَهُوَ الَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ وَلَهُ اخْتِلَافُ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَهُوَ الَّذِي يُنَزِّلُ الْغَيْثَ مِنْ بَعْدِ مَا قَنَطُوا وَيَنْشُرُ رَحْمَتَهُ وَهُوَ الْوَلِيُّ الْحَمِيدُ
وَهُوَ الْأَوَّلُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَنَّهُ يَبْعَثُ عَلَى التَّنَاصُرِ
وَهُوَ الْخَامِسُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَنَّهُ يُوصِلُ إلَى الْقُلُوبِ أَلْطَافًا
وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ
وَهُوَ الْفَرْدُ الْأَوْحَدُ فِي صَلَاحِ الْآخِرَةِ
وَهُوَ الْقَاهِرُ فَوْقَ عِبَادِهِ وَهُوَ الْحَكِيمُ الْخَبِيرُ
وَهُوَ الْيَوْمَ أَوَعْظُ مِنْهُ أَمْسِ
وَهُوَ بِالأُفُقِ الأَعلى
وَهُوَ بِالأُفُقِ الأَعْلَى
وَهُوَ بِالذَّمِّ جَدِيرٌ
وَهُوَ بِالْأُفُقِ الْأَعْلَى
وَهُوَ بِالْحَمْدِ أَجْدَرُ وَبِالثَّنَاءِ أَحَقُّ
وَهُوَ بِكُلِّ أَحَدٍ قَبِيحٌ وَبِالْعُلَمَاءِ أَقْبَحُ
وَهُوَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُدُّوسِ
وَهُوَ عَلَى مُرَاعَاتِهِ أَحْرَصُ
وَهُوَ عُبَيْدُ بْنُ الْأَبْرَصِ
وَهُوَ فِي الْمَعْنَى صَحِيحٌ
وَهُوَ قَادِرٌ عَلَى اسْتِصْلَاحِ مَنْ يُعَادِيهِ بِحُسْنِ صَنَائِعِهِ وَأَيَادِيهِ
وَهُوَ كَالْقُوَّةِ فِي الْجِلْدِ الْكَسِلِ
وَهُوَ كَرِيشَةٍ تُسَلُّ
وَهُوَ لَا يَتَصَوَّرُهَا وَلَا يَفْهَمُ مَا تَضَمَّنَهَا يَرْوِي بِغَيْرِ رَوِيَّةٍ
وَهُوَ لِمَا فُطِرَ عَلَيْهِ
وَهُوَ مَشْكُورٌ فِي مَعُونَتِهِ
وَهُوَ مُسْتَسْهَلُ الْكَلَفِ
وَهُوَ مِمَّنْ جَعَلَهُ الْمَأْمُونُ مِنْ دَاءِ الْإِخْوَانِ لَا مِنْ دَوَائِهِمْ
وَهُوَ مِنْ أَبَرِّ الْأَبْنَاءِ
وَهُوَ مِنْ الصَّوَابِ أَقْرَبُ
وَهُوَ مِنْ نَفْسِهِ فِي عَنَاءٍ
وَهُوَ يَئُولُ إنْ اسْتَمَرَّ إلَى فِتْنَةٍ أَوْ جَلَاءٍ
وَهُوَ يَجُودُ بِمَا يَجُودُ بِهِ
وَهُوَ يَخشى
وَهُوَ يَخْشَى
وَهُوَ يَقُولُ
وَهِيَ أَخْبَثُ أَحْوَالِ الْمُكَلَّفِينَ
وَهِيَ أَدْنَى رُتْبَةِ الْأَنَفَةِ
وَهِيَ الثَّالِثُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَنَّهَا اسْتِحْدَاثُ مُوَاصَلَةٍ
وَهِيَ الرَّابِعُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ
وَهِيَ الصِّنَاعَةُ الَّتِي تَقْتَصِرُ عَلَيْهَا النُّفُوسِ الرَّذِلَةُ ، وَتَقِفُ عَلَيْهَا الطِّبَاعُ الْخَاسِئَةُ
وَهِيَ الْغِيبَةُ وَالنَّمِيمَةُ وَالسِّعَايَةُ
وَهِيَ الْمَرْتَبَةُ الثَّانِيَةُ مِنْ مَرَاتِبِ الْإِخَاءِ
وَهِيَ سِتَّةُ فُصُولٍ مُتَفَرِّعَةٍ
وَهِيَ شَيْئَانِ نَبْتٌ نَامٍ وَحَيَوَانٌ مُتَنَاسِلٌ
وَهِيَ فِيمَا سِوَاهُ مِنْ الْعُلُومِ أَيْسَرُ
وَهِيَ لِلْأَفْوَهِ وَاسْمُهُ صَلَاءَةُ بْنُ عَمْرٍو حَيْثُ يَقُولُ
وَهِيَ مَعَ اخْتِلَافِ أَسْبَابِهَا تَفَضُّلٌ مَأْثُورٌ وَتَآلُفٌ مَشْكُورٌ
وَهِيَ مُعَرَّضَةٌ لِحَسَدِ الْأَدَانِي وَالْأَقَارِبِ
وَهِيَ نَوْعَانِ
وَوالِدٍ وَما وَلَدَ
وَوَأْدِ الْبَنَاتِ
وَوَالِدٍ وَمَا وَلَدَ
وَوَجَبَتْ عَلَيْهِ حُرُمَاتُهُ
وَوَجَدَكَ ضالًّا فَهَدى
وَوَجَدَكَ ضَالًّا فَهَدَى
وَوَجَدَكَ عائِلًا فَأَغنى
وَوَجَدَكَ عَائِلًا فَأَغْنَى
وَوَصَبِ الْكَدِّ فِيهَا
وَوَصَفَ بَعْضُ الشُّعَرَاءِ قَوْمًا فَقَالَ
وَوَصَفَ بَعْضُهُمْ الْكَاتِبَ فَقَالَ
وَوَصَّى بَعْضُ الْأُدَبَاءِ أَخًا لَهُ فَقَالَ
وَوَصَّى بَعْضُ الْحُكَمَاءِ ابْنَهُ فَقَالَ
وَوَصَّى عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْأَهْتَمِ ابْنَهُ فَقَالَ
وَوَصَّيْنَا الْإِنْسَانَ بِوَالِدِيهِ حُسْنًا
وَوَضَعنا عَنكَ وِزرَكَ
وَوَضَعَ كَفَّيْهِ على فَخِذَيْهِ؛ قالَ: يا محمَّدُ،
وَوَضَعَهُ فِي غَيْرِ مَنْزِلَتِهِ الَّتِي وَصَفَهُ اللَّهُ بِهَا حَيْثُ يَقُولُ
وَوَضَعْنَا عَنْكَ وِزْرَكَ
وَوَعَدَ بِالْبَذْلِ وَالنَّوَالِ
وَوَعَدَ بِهِ مِنْ تَأْيِيدِهِ
وَوَعَدَ يَحْيَى بْنُ خَالِدٍ رَجُلًا بِحَاجَةٍ سَأَلَهُ إيَّاهَا فَقِيلَ لَهُ
وَوَعَدَهُمْ فَلَمْ يُخْلِفْهُمْ
وَوَعِيدُهُ تَرْهِيبًا
وَوَقَعَ القَولُ عَلَيهِم بِما ظَلَموا فَهُم لا يَنطِقونَ
وَوَقَعَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ عَلَى قِصَّةِ سَاعٍ سَعَى إلَيْهِ
وَوَقَعَ الْقَوْلُ عَلَيْهِمْ بِمَا ظَلَمُوا فَهُمْ لَا يَنْطِقُونَ
وَوَقِّرُوا مَنْ تُعَلِّمُونَهُ
وَوَكَلَهُمْ إلَى نَظَرِهِمْ فِي طَلَبِ مَكَاسِبِهِمْ
وَوَكَّلَ مَنْ اسْتَحَقَّ الْمُقَابَلَةَ إلَى غَيْرِهِ
وَوَلِيُّهُ مُعَادِيًا
وَوَهَبنا لَهُ أَهلَهُ وَمِثلَهُم مَعَهُم رَحمَةً مِنّا وَذِكرى لِأُولِي الأَلبابِ
وَوَهَبنا لِداوودَ سُلَيمانَ نِعمَ العَبدُ إِنَّهُ أَوّابٌ
وَوَهَبَ لَك الْيَقِينَ الَّذِي لَا تَسْكُنُ النَّفْسُ إلَّا إلَيْهِ
وَوَهَبْنَا لَهُ أَهْلَهُ وَمِثْلَهُمْ مَعَهُمْ رَحْمَةً مِنَّا وَذِكْرَى لِأُولِي الْأَلْبَابِ
وَوَهَبْنَا لَهُ إِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ نَافِلَةً وَكُلًّا جَعَلْنَا صَالِحِينَ
وَوَهَبْنَا لَهُ مِنْ رَحْمَتِنَا أَخَاهُ هَارُونَ نَبِيًّا
وَوَهَبْنَا لَهُمْ مِنْ رَحْمَتِنَا وَجَعَلْنَا لَهُمْ لِسَانَ صِدْقٍ عَلِيًّا
وَوَهَبْنَا لِدَاوُودَ سُلَيْمَانَ نِعْمَ الْعَبْدُ إِنَّهُ أَوَّابٌ
وَوُجوهٌ يَومَئِذٍ باسِرَةٌ
وَوُجوهٌ يَومَئِذٍ عَلَيها غَبَرَةٌ
وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ بَاسِرَةٌ
وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ عَلَيْهَا غَبَرَةٌ
وَوُجِدَ فِي نِيلِ مِصْرَ مَكْتُوبٌ عَلَى حَجَرٍ
وَوُضُوحِ شَكْوَاهُ
وَوُفُورِ جَدَاهُ وَمَنْ فَضَّلَ الشَّجَرَ فَلِثُبُوتِ أَصْلِهِ وَتَوَالِي ثَمَرِهِ
وَوُفِّيَت كُلُّ نَفسٍ ما عَمِلَت وَهُوَ أَعلَمُ بِما يَفعَلونَ
وَوُفِّيَتْ كُلُّ نَفْسٍ مَا عَمِلَتْ وَهُوَ أَعْلَمُ بِمَا يَفْعَلُونَ
وَوُقُوفِك عَلَى غَامِضِ الْحُكْمِ
وَيا قَومِ إِنّي أَخافُ عَلَيكُم يَومَ التَّنادِ
وَيا قَومِ ما لي أَدعوكُم إِلَى النَّجاةِ وَتَدعونَني إِلَى النّارِ
وَيلٌ لِكُلِّ أَفّاكٍ أَثيمٍ
وَيلٌ يَومَئِذٍ لِلمُكَذِّبينَ
وَيَأْمَنُ بِهِ السُّلْطَانُ
وَيَأْمُرُ بِمَا لَا يَأْتِي
وَيَأْمُلُ وَالْخَوْفُ إلَيْهِ أَقْرَبُ
وَيَأْنِسُ بِهِ الضَّعِيفُ
وَيَا قَوْمِ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ يَوْمَ التَّنَادِ
وَيَا قَوْمِ مَا لِي أَدْعُوكُمْ إِلَى النَّجَاةِ وَتَدْعُونَنِي إِلَى النَّارِ
وَيَا قَوْمِ مَنْ يَنْصُرُنِي مِنَ اللَّهِ إِنْ طَرَدْتُهُمْ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
وَيَا مَعْشَرَ الْفُقَرَاءِ لَكُمْ أَقُولُ
وَيَبقى وَجهُ رَبِّكَ ذُو الجَلالِ وَالإِكرامِ
وَيَبْتَغِي الزِّيَادَةَ فِيمَا بَقِيَ
وَيَبْعَثُ عَلَى التَّوَرُّطِ فِي الشُّبُهَاتِ
وَيَبْعَثُ عَلَى الطَّاعَةِ
وَيَبْعَثُ عَلَى الْقَطِيعَةِ وَالْعُقُوقِ
وَيَبْعَثُهُ اللُّؤْمُ عَلَى الْبَذَاءِ بِسَفَهِهِ فَإِنْ غَفَلَ عَنْ اسْتِكْفَافِ السُّفَهَاءِ
وَيَبْعَثُهُ الْخَوْفُ مِنْهُ عَلَى الطَّاعَةِ لَهُ
وَيَبْقَى عَلَيْك مَا تَرْتَكِبُهُ مِنْ الْمَحَارِمِ
وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ
وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
وَيَتَجَرَّعُ بِمَهَانَةِ الْعَجْزِ مَرَارَةَ غُصَصِهِ
وَيَتَجَنَّبُهَا الأَشقَى
وَيَتَجَنَّبُهَا الْأَشْقَى
وَيَتَخَلَّصُ بِهِ مِنْ
وَيَتَدَلَّسَ فِي الْأَخْيَارِ وَهُوَ ضِدُّهُمْ
وَيَتَسَلَّى بِأُولِي الْعِبَرِ
وَيَتَصَلَّفَ عَنْ الْآثَامِ
وَيَتَصَوَّرَ عَوَاقِبَ ظُلْمِهِمْ فَإِنَّ فِيهَا مُزْدَجَرًا
وَيَتَعَاطَى عِلْمَ مَا اُخْتُلِفَ فِيهِ دُونَ مَا اُتُّفِقَ عَلَيْهِ
وَيَتَفَاخَرُوا فِي سُرْعَةِ خَوَاطِرِهِمْ
وَيَتَقَرَّبَ بِهَا فِي جِهَاتِ الْبِرِّ
وَيَتَنَبَّهُ عَلَى صَلَاحِ شَأْنِهِ
وَيَتَوَسَّمُ بِجَمِيلٍ يَدْعُو إلَى اصْطِفَائِهِ
وَيَتَوَقَّاهُ الْحَازِمُ مِنْ سُوءِ عَوَاقِبِ الْفِتْنَةِ
وَيَتَوَقَّى أَثَرَهُ
وَيَتَّعِظُ بِحَالَتَيْ عَفْوِهِ وَبَلَائِهِ
وَيَتْرُكُونَنَا فِي حَالِ الضَّعْفِ بِنَا عَنْهُمْ
وَيَجِبُ أَنْ يَكُونَ مَحْدُودًا كَالسَّخَاءِ فَإِنَّهُ إنْ أَسْرَفَ فِيهِ كَانَ مَلِقًا مَذْمُومًا
وَيَجِبُ مُعَانَاتُهُ مِنْ الْأَدَبِ
وَيَجْتَذِبُهُ الْحُبُّ لَهَا مِنْ الْمُوَافَقَةِ
وَيَجْتَنِبُونَ إنْكَاحَ الْأَهْلِ وَالْأَقَارِبِ
وَيَجْعَلَ التَّوْفِيقَ لَنَا قَائِدًا
وَيَجْعَلُ تَقْدِيرَ الْعَطِيَّةِ فِيهِ نَوْعًا مِنْ الْبُخْلِ
وَيَجْعَلُ سِتْرَ الْمُرُوءَةِ مَهْتُوكًا
وَيَجْعَلُونَ لِلَّهِ الْبَنَاتِ سُبْحَانَهُ وَلَهُمْ مَا يَشْتَهُونَ
وَيَجْعَلُونَ لِمَا لَا يَعْلَمُونَ نَصِيبًا مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ تَاللَّهِ لَتُسْأَلُنَّ عَمَّا كُنْتُمْ تَفْتَرُونَ
وَيَجْعَلُونَ مَا يُنَبِّهُونَهُ عَلَيْهِ مِنْ مَسَاوِئِهِ عِوَضًا عَنْ تَصْدِيقِ الْمَدْحِ فِيهِ
وَيَجْمَعَ إلَى عَقْلِهِ عُقُولَ الْحُكَمَاءِ
وَيَحُطُّهُ إلَى رُتْبَتِهِ
وَيَحْجِزُهُمْ عَنْ تَصَرُّفِهِمْ
وَيَحْدُثُ بِخُلُوصِ الْمُصَافَاةِ وَفَاءٌ وَمُحَامَاةٌ
وَيَحْذِفُ الْفُضُولَ وَالزِّيَادَةَ
وَيَحْسَبُ أَنَّهُ نَالَ بِالدُّخُولِ فِيهِ أَكْثَرَهُ
وَيَحْسُدُ عَلَى مَا مَنَحَ مِنْ عَطَائِهِ
وَيَحْفَظَك عِنْدَ الْمَغِيبِ
وَيَحْلِفُونَ بِاللَّهِ إِنَّهُمْ لَمِنْكُمْ وَمَا هُمْ مِنْكُمْ وَلَكِنَّهُمْ قَوْمٌ يَفْرَقُونَ
وَيَخَافُ صَوْلَتَك رَاهِبٌ
وَيَخَافُونَ سُوءَ الْحِسَابِ فِي الْمُعَاقَبَةِ عَلَيْهَا
وَيَخُونُك نَفْعُهَا
وَيَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا
وَيَخْتَصُّ بِالْمُخَالِطِ وَالْمُصَاحِبِ
وَيَخْدَعَ بِهِ الْعُقُولَ الْوَاهِيَةَ
وَيَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ فِي قَطْعِهَا
وَيَخْشَى مِنْ قِلَّةِ ذِهْنِهِ وَبُعْدِ فِطْنَتِهِ
وَيَخْلُفُهَا عَلَى وَرَثَتِهِ
وَيَدٌ عِنْدَ
وَيَدُومَ نَشَاطُهَا
وَيَدْرَأُ عَنْهَا الْعَذَابَ أَنْ تَشْهَدَ أَرْبَعَ شَهَادَاتٍ بِاللَّهِ إِنَّهُ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ
وَيَدْعُ الْإِنْسَانُ بِالشَّرِّ دُعَاءَهُ بِالْخَيْرِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ عَجُولًا
وَيَدْعُو إلَى مَا يُجَانِسُهُ
وَيَدْعُوهُ بُعْدُ الْأَمَلِ عَلَى الشُّحِّ بِهِ
وَيَدْفَعَ ضَرُورَةَ وَقْتِهِ
وَيَدْفَعُ بَادِرَةَ سَطْوَتِهِ
وَيَدْفَعُ خِدَاعَ حِيلَتِهِ
وَيَدْفَعُ عَنْهَا عِقَابًا ، كَانَ مِنْ سُوءِ الِاخْتِيَارِ بَعِيدًا مِنْ الرَّشَادِ حَقِيقًا بِالضَّلَالِ
وَيَرَوْنَ أَنَّ ذَلِكَ أَنْجَبُ لِلْوَلَدِ وَأَبْهَى لِلْخِلْقَةِ
وَيَرَوْنَ ذَلِكَ أَبْلَغَ فِي الْقُرْبَةِ
وَيَرَوْنَ مَا سِوَاهُ قَبِيحًا
وَيَرَوْنَهُ كَالصَّدَى إنْ رَدَّ صَوْتًا لَمْ يَجِدْ نَفْعًا
وَيَرَوْنَهُ مُضِرًّا بِخَلْقِ الْوَلَدِ بَعِيدًا مِنْ نَجَابَتِهِ
وَيَرَى أَنَّ مَعَرَّةَ الْكَذِبِ غُنْمٌ
وَيَرَى أَنَّهُ قَدْ خُصَّ مِنْ بَيْنِهِمْ بِالرَّزِيَّةِ بَعْدَ أَنْ كَانَ مُسَاوِيًا
وَيَرَى الْغَيَّ غَيًّا وَيَسْتَقْبِحَهُ
وَيَرَى الْمَالَ أَعْظَمَ خَطَرًا
وَيَرُدُّكُمْ عَنْ الرَّدَى
وَيَرُدُّهُ إلَى قِيمَتِهِ
وَيَرُدُّهُمْ إلَى الْحِلْمِ
وَيَرْغَبَ فِي الْعِلْمِ رَغْبَةَ مُتَحَقِّقٍ لِفَضَائِلِهِ وَاثِقٍ بِمَنَافِعِهِ
وَيَرْفَعَ حَقِيرًا
وَيَرْوِي مَنْ لَا يَرْعَوِي
وَيَزِلَّ بِهَا سَاهِيًا
وَيَزِيدُ اللَّهُ الَّذِينَ اهْتَدَوْا هُدًى وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَبِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ مَرَدًّا
وَيَزْهَدُ فِيهَا الْقُرَبَاءُ
وَيَستَجيبُ الَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصّالِحاتِ وَيَزيدُهُم مِن فَضلِهِ وَالكافِرونَ لَهُم عَذابٌ شَديدٌ
وَيَستَعجِلونَكَ بِالعَذابِ وَلَولا أَجَلٌ مُسَمًّى لَجاءَهُمُ العَذابُ وَلَيَأتِيَنَّهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ
وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي
وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي وَمَا أُوتِيتُمْ مِنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلًا
وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الْجِبَالِ فَقُلْ يَنْسِفُهَا رَبِّي نَسْفًا
وَيَسْأَلُونَكَ عَنْ ذِي الْقَرْنَيْنِ قُلْ سَأَتْلُو عَلَيْكُمْ مِنْهُ ذِكْرًا
وَيَسْتَبْقِيهِ لِلَذَّتِهِ
وَيَسْتَجِيبُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَيَزِيدُهُمْ مِنْ فَضْلِهِ وَالْكَافِرُونَ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ
وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءَكُمْ ۚ وَفِي ذَٰلِكُمْ بَلَاءٌ مِنْ رَبِّكُمْ عَظِيمٌ
وَيَسْتَدِلُّ الْعَاقِلُ عَلَيْهَا بِفِطْرَتِهِ
وَيَسْتَسْلِمُونَ لِأَمْرِهِ فَلَا تَتَصَرَّفُ بِهِمْ الْأَهْوَاءُ
وَيَسْتَشْهِدُ بِمَا رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَيَسْتَصْغِرُ مَعَهَا كُلَّ كَبِيرٍ
وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَنْ يُخْلِفَ اللَّهُ وَعْدَهُ وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ
وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَوْلَا أَجَلٌ مُسَمًّى لَجَاءَهُمُ الْعَذَابُ وَلَيَأْتِيَنَّهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَيَسْتَغْنِي عَنْ الْعُلُوفَةِ بِرَعْيِهِ
وَيَسْتَفِيدُهُ مِنْ الْحُنْكَةِ بِبَلَاءِ دَهْرِهِ
وَيَسْتَقِلُّ عِنْدَ اسْتِقْلَالِهِ
وَيَسْتَكْفِيَ بِهِ نِفَارَ خُصَمَائِهِ
وَيَسْتَنْبِئُونَكَ أَحَقٌّ هُوَ قُلْ إِي وَرَبِّي إِنَّهُ لَحَقٌّ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
وَيَسْتَنْكِفُ أَنْ يُسَاوِيَهُ الْحَدَثُ الْغَرِيرُ
وَيَسْتُرُ عَوْرَتَك
وَيَسْفِكُ الدِّمَاءَ وَنَحْنُ نُسَبِّحُ بِحَمْدِكَ وَنُقَدِّسُ لَكَ ۖ
وَيَسْكُنُ إلَيْهِ الْبَرِيءُ
وَيَسْلَمَ مِنْ مَذَمَّةِ الْحَالَيْنِ
وَيَسْلُبَ مِنْ الْفَضَائِلِ مَا اشْتَهَرَ
وَيَسْهُلَ عَلَيْك حُلُولُ مَا لَيْسَ إلَى دَفْعِهِ سَبِيلٌ
وَيَشُحُّ بِالْيَسِيرِ مِنْ مَالِهِ
وَيَصلى سَعيرًا
وَيَصُدُّهُمْ عَنْ الْأَذِيَّةِ
وَيَصِفُهُ بِفَضَائِحَ يَنْسُبُهَا إلَيْهِ
وَيَصِيرَ الْعَدُوُّ مُوَالِيًا
وَيَصِيرَ مَادِحُهُ هَاجِيًا
وَيَصْرِفَ عَنَّا الرَّغْبَةَ فِيمَا مَنَعَ
وَيَصْرِفَ عَنَّا سُبُلَ الرَّدَى
وَيَصْرِفَ نَفْسَهُ عَنْ التَّعَرُّضِ لِمَا سِوَاهُ
وَيَصْرِفَهُ عَنْ بُغْيَتِهِ
وَيَصْطَنِعَ بِهَا الْمَعْرُوفَ
وَيَصْطَنِعُ عَاجِزًا جَاهِلًا لِمَا يُظْهِرُهُ مِنْ مَحَبَّتِهِ
وَيَصْلَى سَعِيرًا
وَيَضيقُ صَدري وَلا يَنطَلِقُ لِساني فَأَرسِل إِلى هارونَ
وَيَضِيقُ صَدْرِي وَلَا يَنْطَلِقُ لِسَانِي فَأَرْسِلْ إِلَى هَارُونَ
وَيَضْعُفُ عَنْ مَنْعِهَا
وَيَطوفُ عَلَيهِم غِلمانٌ لَهُم كَأَنَّهُم لُؤلُؤٌ مَكنونٌ
وَيَطوفُ عَلَيهِم وِلدانٌ مُخَلَّدونَ إِذا رَأَيتَهُم حَسِبتَهُم لُؤلُؤًا مَنثورًا
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ لَهُمْ كَأَنَّهُمْ لُؤْلُؤٌ مَكْنُونٌ
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ لَّهُمْ كَأَنَّهُمْ لُؤْلُؤٌ مَّكْنُونٌ
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُخَلَّدُونَ إِذَا رَأَيْتَهُمْ حَسِبْتَهُمْ لُؤْلُؤًا مَنْثُورًا
وَيَطِيبُ بِهَا كُلُّ صُلْحٍ
وَيَطْلُبُ شَكْلَهُ وَأَمْثَالُهُ مِنْ ذَوِي الْعَقْلِ وَالْفَضْلِ أَقَلُّ مِنْ أَضْدَادِهِ مِنْ ذَوِي الْحُمْقِ وَالنَّقْصِ
وَيَطْلُبُوا أَسْبَابَ مَكَاسِبِهِمْ بِتَدْبِيرِهِ
وَيَظْهَرَ مِنْهُ الْغِنَى وَالْقُدْرَةُ
وَيَعبُدونَ مِن دونِ اللَّهِ ما لا يَنفَعُهُم وَلا يَضُرُّهُم وَكانَ الكافِرُ عَلى رَبِّهِ ظَهيرًا
وَيَعلَمَ الَّذينَ يُجادِلونَ في آياتِنا ما لَهُم مِن مَحيصٍ
وَيَعَضَّ عَلَيْهِ نَاجِذَهُ
وَيَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُهُمْ وَلَا يَضُرُّهُمْ وَكَانَ الْكَافِرُ عَلَى رَبِّهِ ظَهِيرًا
وَيَعْتَصِمُ مُعَادِيهِ بِعَدْلِهِ
وَيَعْتَمِدُوا صَلَاحَ قَوَاعِدِهَا وَأَسْبَابِهَا
وَيَعْجِزُوا عَنْ نُصْرَتِهِ
وَيَعْدِلُ إلَى وُلَاةِ الْأُمُورِ فَإِنَّ الْحَوَائِجَ عِنْدَهُمْ أَنْجَحُ وَهِيَ عَلَيْهِمْ أَسْهَلُ
وَيَعْطِفُ الْقُلُوبَ عَنْ إرَادَتِهَا
وَيَعْلَمَ أَنَّ قَضَاءَ اللَّهِ تَعَالَى عَلَيْهِ غَالِبٌ
وَيَعْلَمَ أَنَّ مَكَانَتَهُ فِي نَفْسِهِ أَبْلُغُ وَمِنْ الْحَسَدِ أَبْعَدُ
وَيَعْلَمَ أَنَّهُمْ الْأَكْثَرُونَ عَدَدًا وَالْأَسْرَعُونَ مَدَدًا
وَيَعْلَمَ الَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِنَا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ
وَيَعْمَلُ فِيهَا عَمَلَ الرَّاغِبِينَ
وَيَعْنِي بِالظِّلَالِ الشَّجَرَ وَبِالْأَكْنَانِ جَمْعِ كِنٍّ وَهُوَ الْمَوْضِعُ الَّذِي يُسْتَكَنُ فِيهِ
وَيَعْنِي بِقَوْلِهِ سَرَابِيلَ تَقِيكُمْ الْحَرَّ ثِيَابَ الْقُطْنِ وَالْكَتَّانِ وَالصُّوفِ
وَيَفْطِنُ لِلْيَسِيرِ مِنْ مَالِهِ إنْ وَهَى وَاخْتَلَّ
وَيَقولونَ أَئِنّا لَتارِكو آلِهَتِنا لِشاعِرٍ مَجنونٍ
وَيَقولونَ مَتى هذَا الفَتحُ إِن كُنتُم صادِقينَ
وَيَقُولُ الْإِنْسَانُ أَإِذَا مَا مِتُّ لَسَوْفَ أُخْرَجُ حَيًّا
وَيَقُولُونَ أَئِنَّا لَتَارِكُو آلِهَتِنَا لِشَاعِرٍ مَجْنُونٍ
وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْفَتْحُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْوَعْدُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
وَيَقْتُلُونَ النَّبِيِّينَ بِغَيْرِ الْحَقِّ ۗ ذَٰلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ
وَيَقْدَحَ فِيهِ اخْتِلَالُهَا
وَيَقْصُرَ الْوَقْتُ عَنْ إبْطَائِهِ
وَيَقْصِدَ مَا اجْتَرَحَ مِنْ سَيِّئَاتِهِ
وَيَقْهَرَهَا بِالْعَسْفِ
وَيَقْهَرُهَا حَمِيَّةً
وَيَقْوَى تَظَافُرُهُمْ
وَيَكُفَّ عَنْ الظُّلْمِ
وَيَكُفُّ عَنْ ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي
وَيَكُفُّ عَنْ ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي فَهَذَا يَسْتَحِقُّ عَذَابَ اللَّاهِي عَنْ دِينِهِ
وَيَكُفُّهُمْ عَنْ أَسْبَابِ الْمَوَادِّ الَّتِي بِهَا قِوَامُ أَوَدِهِمْ وَانْتِظَامُ جُمْلَتِهِمْ
وَيَكُونَ بِهِ أَشَدَّ ضَنًّا مِنْهُ بِنَفَائِسِ أَمْوَالِهِ
وَيَكُونُ الْقَوْلُ فِيهِ كَالْقَوْلِ فِي الْوَجْهِ الثَّانِي
وَيَكُونُ الْمَسْئُولُ مَوْصُوفًا بِالْكَرَمِ مَلْحُوظًا بِالْوَفَاءِ
وَيَكُونُ بِحَسَبِ اخْتِلَافِ الرَّغْبَةِ فِيمَا خِيفَ عَلَيْهِ
وَيَكُونُ تَارَةً لِتَعْمِيَةٍ وَمُوَاضَعَةٍ يَقْصِدُ بِهَا الْكَاتِبُ إخْفَاءَ غَرَضِهِ فَيَكْثُرُ كَالتَّرَاجِمِ
وَيَكْثُرُ مَعَهُ النَّسْلُ
وَيَكْرَهُ دَنِيَّهَا وَسَفْسَافَهَا
وَيَكْرَهُ لَكُمْ قِيلَ وَقَالَ وَكَثْرَةَ السُّؤَالِ وَإِضَاعَةَ الْمَالِ
وَيَكْفِيكَ مَئُونَةَ الِاعْتِذَارِ
وَيَكْمُلُ بِأَدْنَى شِدَّتِهِ وَرَخَائِهِ
وَيَكْنِزُهُ لِذُرِّيَّتِهِ
وَيَلْتَمِسَ وَفْقَ حَاجَتِهِ
وَيَلْحَقُ بِأَحْوَالِ الْعَامِلِينَ
وَيَمنَعونَ الماعونَ
وَيَمْحَقُ الْأَجْرَ
وَيَمْنَعَانِ مِنْ التَّخَاذُلِ وَالْفُرْقَةِ
وَيَمْنَعَهَا مِنْ تَصْدِيقِ الْمَدْحِ لَهَا
وَيَمْنَعُ مِنْ التَّقَاطُعِ وَالتَّدَابُرِ
وَيَمْنَعُ مِنْ التَّوَفُّرِ عَلَى الْعِبَادَةِ
وَيَمْنَعُونَ الْمَاعُونَ
وَيَنصُرَكَ اللَّهُ نَصرًا عَزيزًا
وَيَنقَلِبُ إِلى أَهلِهِ مَسرورًا
وَيَنَالُهُ ذِلَّةُ الْمُرِيبِينَ
وَيَنْبَغِي أَنْ يَكُونَ لِلْعَالِمِ فِرَاسَةٌ يَتَوَسَّمُ بِهَا الْمُتَعَلِّمَ لِيَعْرِفَ مَبْلَغَ طَاقَتِهِ
وَيَنْبَغِي لِمَنْ أُنْزِلَ مَنْزِلَةَ الْمُسْتَشَارِ وَأُحِلَّ مَحَلَّ النَّاصِحِ الْمَوَادِّ حَتَّى صَارَ مَأْمُولَ النُّجْحِ
وَيَنْتَظِرُ مِنْ نِعْمَةٍ يَأْمُلُهَا فَإِنَّهُ إنْ أَدْهَشَهُ التَّوَقُّعُ لَهَا
وَيَنْتَفِي عَنْهُمْ تَبَاغُضُ الْعَدَمِ
وَيَنْتَقِلُ بِتَنَقُّلِ الْإِنْسَانِ وَالْأَزْمَانِ
وَيَنْشَأَ عَلَيْهَا
وَيَنْصُرَكَ اللَّهُ نَصْرًا عَزِيزًا
وَيَنْطِقُ بِاخْتِلَالِ هَذَا التَّخَيُّلِ
وَيَنْفُذُ فِيهِ تَصَرُّفُهُ
وَيَنْفِيَ مَا كَانَ مُخَالِفًا
وَيَنْقَلِبُ إِلَى أَهْلِهِ مَسْرُورًا
وَيَنْقُصُ عُمُرُك وَأَنْتَ لَا تَحْزَنُ
وَيَنْقُلُهَا عَنْ لَئِيمِ طَبْعِهَا
وَيَنْهَى النَّاسَ وَلَا يَنْتَهِي
وَيَهُونَ عَلَيْهِ عِنَادُهَا
وَيَهْتَمُّ بِحَوَاشِيهَا
وَيَومَ القِيامَةِ تَرَى الَّذينَ كَذَبوا عَلَى اللَّهِ وُجوهُهُم مُسوَدَّةٌ أَلَيسَ في جَهَنَّمَ مَثوًى لِلمُتَكَبِّرينَ
وَيَومَ تَشَقَّقُ السَّماءُ بِالغَمامِ وَنُزِّلَ المَلائِكَةُ تَنزيلًا
وَيَومَ تَقومُ السّاعَةُ يَومَئِذٍ يَتَفَرَّقونَ
وَيَومَ تَقومُ السّاعَةُ يُبلِسُ المُجرِمونَ
وَيَومَ تَقومُ السّاعَةُ يُقسِمُ المُجرِمونَ ما لَبِثوا غَيرَ ساعَةٍ كَذلِكَ كانوا يُؤفَكونَ
وَيَومَ نَحشُرُ مِن كُلِّ أُمَّةٍ فَوجًا مِمَّن يُكَذِّبُ بِآياتِنا فَهُم يوزَعونَ
وَيَومَ يَحشُرُهُم جَميعًا ثُمَّ يَقولُ لِلمَلائِكَةِ أَهؤُلاءِ إِيّاكُم كانوا يَعبُدونَ
وَيَومَ يَعَضُّ الظّالِمُ عَلى يَدَيهِ يَقولُ يا لَيتَنِي اتَّخَذتُ مَعَ الرَّسولِ سَبيلًا
وَيَومَ يُحشَرُ أَعداءُ اللَّهِ إِلَى النّارِ فَهُم يوزَعونَ
وَيَومَ يُناديهِم فَيَقولُ أَينَ شُرَكائِيَ الَّذينَ كُنتُم تَزعُمونَ
وَيَومَ يُناديهِم فَيَقولُ ماذا أَجَبتُمُ المُرسَلينَ
وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْمُتَكَبِّرِينَ
وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَىٰ أَشَدِّ الْعَذَابِ ۗ وَمَا اللَّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ
وَيَوْمَ تَشَقَّقُ السَّمَاءُ بِالْغَمَامِ وَنُزِّلَ الْمَلَائِكَةُ تَنْزِيلًا
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَتَفَرَّقُونَ
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يُبْلِسُ الْمُجْرِمُونَ
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يُقْسِمُ الْمُجْرِمُونَ مَا لَبِثُوا غَيْرَ سَاعَةٍ كَذَلِكَ كَانُوا يُؤْفَكُونَ
وَيَوْمَ نَبْعَثُ مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ شَهِيدًا ثُمَّ لَا يُؤْذَنُ لِلَّذِينَ كَفَرُوا وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ
وَيَوْمَ نَحْشُرُ مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ فَوْجًا مِمَّنْ يُكَذِّبُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَيَوْمَ نَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُمَّ نَقُولُ لِلَّذِينَ أَشْرَكُوا أَيْنَ شُرَكَاؤُكُمُ الَّذِينَ كُنْتُمْ تَزْعُمُونَ
وَيَوْمَ نُسَيِّرُ الْجِبَالَ وَتَرَى الْأَرْضَ بَارِزَةً وَحَشَرْنَاهُمْ فَلَمْ نُغَادِرْ مِنْهُمْ أَحَدًا
وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُمَّ يَقُولُ لِلْمَلَائِكَةِ أَهَؤُلَاءِ إِيَّاكُمْ كَانُوا يَعْبُدُونَ
وَيَوْمَ يَعَضُّ الظَّالِمُ عَلَى يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتَّخَذْتُ مَعَ الرَّسُولِ سَبِيلًا
وَيَوْمَ يَقُولُ نَادُوا شُرَكَائِيَ الَّذِينَ زَعَمْتُمْ فَدَعَوْهُمْ فَلَمْ يَسْتَجِيبُوا لَهُمْ وَجَعَلْنَا بَيْنَهُمْ مَوْبِقًا
وَيَوْمَ يُحْشَرُ أَعْدَاءُ اللَّهِ إِلَى النَّارِ فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ أَيْنَ شُرَكَائِيَ الَّذِينَ كُنْتُمْ تَزْعُمُونَ
وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ مَاذَا أَجَبْتُمُ الْمُرْسَلِينَ
وَيُؤَخِّرُ التَّوْبَةَ بِطُولِ الْأَمَلِ
وَيُؤَدِّيهِ الرَّجَاءُ إلَى الْإِهْمَالِ مِنْ غَيْرِ تَلَافٍ
وَيُؤَمِّلُ نَفْعَكَ
وَيُؤْثِرَهُ عَلَى نَفْسِهِ عِنْدَ النَّصَبِ وَالسَّغَبِ
وَيُؤْثِرُ الْإِقْدَامَ عَلَيْهِ مِنْ مَطَالِبِهِ
وَيُؤْثِرُ الْوُقُوفَ عَلَيْهِ
وَيُؤْمِنُك سُوءَ الْمَغَبَّةِ
وَيُبَادِرَ بِهِ خِيفَةُ عَجْزِهِ
وَيُبَرْهِنُ عَنْ مَحْصُولِهِ
وَيُبَلِّغُ حَاجَتَك
وَيُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمُ الْآيَاتِ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَيُبْغِضُ الْفَاحِشَ الْبَذِيءُ
وَيُتَابِعُ شَهْوَتَهُ الذَّمِيمَةَ
وَيُثْنِيهَا مَحَبَّةً وَانْعِطَافًا
وَيُجَادِلَ الْخُصُومَ وَهُوَ لَا يَعْرِفُ مَذْهَبًا مَخْصُوصًا
وَيُجَانِبَ أَهْلَ الرِّيَبِ
وَيُجَرِّئُ عَلَيْك السُّفَهَاءَ
وَيُحَاسَبُ عَلَيْهِ مِنْ تَبِعَاتِهِ وَأَجْرَامِهِ
وَيُحَبَّبُ مِنْهَا مَا أَتْعَبَ وَإِنْ تَقَدَّمَ قَوْلُ الْقَائِلِ
وَيُحِقُّ اللَّهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ
وَيُحْسِنُ إلَيْهِ فَيَظُنُّ أَنَّهُ قَدْ أَسَاءَ فَيُطَالِبُهُ بِالْوَتَرِ
وَيُخْبِرُ بِمَكْنُونَاتِ السَّرَائِرِ
وَيُخْبِرُ عَنْ غَيْرِ خِبْرَةٍ
وَيُخْلِقَانِ كُلَّ جَدِيدٍ
وَيُدخِلُهُمُ الجَنَّةَ عَرَّفَها لَهُم
وَيُدْخِلُهُمُ الْجَنَّةَ عَرَّفَهَا لَهُمْ
وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَيُريكُم آياتِهِ فَأَيَّ آياتِ اللَّهِ تُنكِرونَ
وَيُرَاعِيَ بِهِ قَدِيمَ نِعْمَةٍ أَسْدَاهَا
وَيُرَمِّمُ الثَّالِثُ مَا أَحْدَثَهُ الثَّانِي مِنْ شَعَثِهَا لِتَكُونَ أَحْوَالُهَا عَلَى الْأَعْصَارِ مُلْتَئِمَةً
وَيُرِيدُ الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الشَّهَوَاتِ أَنْ تَمِيلُوا مَيْلًا عَظِيمًا
وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَأَيَّ آيَاتِ اللَّهِ تُنْكِرُونَ
وَيُرْجَى عَدْلُك
وَيُرْغِمُ عَدُوَّك وَحَاسِدَك
وَيُزِيلُهُ عَنْهَا
وَيُسقَونَ فيها كَأسًا كانَ مِزاجُها زَنجَبيلًا
وَيُسَارِعُونَ أَنْ يُعِينُوا لَأَنْ يَكُونَ لَهُمْ يَدٌ
وَيُسَاوِيَ الْكَبِيرَ الْمُنْتَهِي
وَيُسْتَدْفَعُ بِهِ أَضْرَارُهَا
وَيُسْتَفَادَ بِالدُّرْبَةِ وَالْمُعَاطَاةِ
وَيُسْتَفَادُ بِهِ إنْضَاجُهَا
وَيُسْرِعُ إلَى الْجَوَابِ
وَيُسْقَوْنَ فِيهَا كَأْسًا كَانَ مِزَاجُهَا زَنْجَبِيلًا
وَيُشِيعُهَا كَلَامٌ سَابِقٌ
وَيُشْبِهُ أَنْ يَكُونَ الْعِيُّ فِي مَعْنَى الصَّمْتِ
وَيُصَحِّحُ هِمَّتَك
وَيُصْلِحُ زَيْفَك وَفَاسِدَك
وَيُطافُ عَلَيهِم بِآنِيَةٍ مِن فِضَّةٍ وَأَكوابٍ كانَت قَواريرا
وَيُطعِمونَ الطَّعامَ عَلى حُبِّهِ مِسكينًا وَيَتيمًا وَأَسيرًا
وَيُطَافُ عَلَيْهِمْ بِآنِيَةٍ مِنْ فِضَّةٍ وَأَكْوَابٍ كَانَتْ قَوَارِيرَا
وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَأَسِيرًا
وَيُظْهِرُ عُذْرًا يَدْفَعُ عَنْهُ اللَّوْمَ
وَيُظْهِرُ مِنْ الْأَفْعَالِ فَضَائِحَهَا
وَيُعَجَّلَ تَصَوُّرُهَا فِي الْوَهْمِ
وَيُعَطِّفُك عَلَى مَنْ يُذْنِبُ
وَيُعَطِّفُهُمْ عَلَى الرَّعِيَّةِ
وَيُعَلِّمُهُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَالتَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ
وَيُعْلِمَنَا بِغِنَاهُ أَنَّهُ رَازِقٌ
وَيُغَابِنُهُمْ بِهِ الْأَشِحَّاءُ
وَيُغِيثَ بِهَا الْمَلْهُوفَ
وَيُفْرِغُ عَلَيْهِ أَحَرَّ مِنْ الْمِرْجَلِ
وَيُفْسِحَ لَهُ فِي التَّشَفِّي مَزْحًا وَهُوَ مُحِقٌّ
وَيُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ ۚ أُولَٰئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
وَيُفْضِي إفْرَاغُ الْجُهْدِ إلَى عَجْزِ الْكَلَالِ
وَيُفْضِي إلَيْهِ أَحْوَالُهُمْ مِنْ التَّبَايُنِ وَالتَّقَاطُعِ
وَيُقَابِلَ بِالطَّلَاقَةِ وَالتَّقْرِيبِ
وَيُقَابِلَ دَوَاعِيَ شِرَّتِهِ بِحَزْمِهِ فَيَرُدُّهَا
وَيُقَالُ لِلْعَالِمِ
وَيُقَدِّمُك وَيُسَوِّدُك كَبِيرًا
وَيُقَوِّمُ عِوَجَك وَمَيْلَك
وَيُقِلُّ هَلَعَهُ
وَيُكَافِئَ عَلَى الِاسْتِسْلَامِ بِبَذْلِ النُّصْحِ
وَيُكَلِّمُ النَّاسَ فِي الْمَهْدِ وَكَهْلًا وَمِنَ الصَّالِحِينَ
وَيُكْسِبَانِ الرَّذَائِلَ
وَيُكْسِبُهُ الْمَثُوبَةَ عَنْهَا
وَيُلْبِسُك ثَوْبَ الْوَقَارِ
وَيُمدِدكُم بِأَموالٍ وَبَنينَ وَيَجعَل لَكُم جَنّاتٍ وَيَجعَل لَكُم أَنهارًا
وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَارًا
وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذينَ اتَّقَوا بِمَفازَتِهِم لا يَمَسُّهُمُ السّوءُ وَلا هُم يَحزَنونَ
وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذِينَ اتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا يَمَسُّهُمُ السُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
وَيُنَظَّمُ مَنْثُورُهَا
وَيُنْذِرَ الَّذِينَ قَالُوا اتَّخَذَ اللَّهُ وَلَدًا
وَيُنْشِقُهُ أَحْرَقَ مِنْ الْخَرْدَلِ
وَيُنْصِفَ فِي الْحِكَمِ
وَيُنْفِقَ أَمْوَالَهُ فِيمَا لَا يَحْصُلُ لَهُ ثَوَابُهُ وَأَجْرُهُ
وَيُوجِبَانِهِ مِنْ لَوْمٍ
وَيُوحِشُ إخْوَانَك
وَيُوحِشُ مِنْك الْمُصَاحِبِينَ
وَيُورِثُ النَّدَمَ
وَيُوهِنُ شُكْرَهُ
وَيْحَك يَا ابْنَ عَوْفٍ إنِّي خَلَوْت فَحَدَّثَتْنِي نَفْسِي
وَيْكَ يا مَنْ رَامَ تَقْييدَ الفَلَك أىُّ نَجْمٍ في السَّما يَخْضَعُ لَك
وَيْلٌ لِجَمَّاعِ الْقَوْلِ وَيْلٌ لِلْمُصِرِّينَ
وَيْلٌ لِكُلِّ أَفَّاكٍ أَثِيمٍ
وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ
وَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذِّبِينَ
وُجوهٌ يَومَئِذٍ خاشِعَةٌ
وُجوهٌ يَومَئِذٍ مُسفِرَةٌ
وُجوهٌ يَومَئِذٍ ناضِرَةٌ
وُجوهٌ يَومَئِذٍ ناعِمَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ خَاشِعَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ مُسْفِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ مُّسْفِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاضِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاعِمَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَّاضِرَةٌ
وُجّهت لسامي تهم جديدة بالقتل.
وُدَّ فلم تُبقِ على وُدِّه
وُضع سامي في سيّارة إسعاف.
وُضِعت جُثّة ليلى في كيس.
وُضِعَ سامي تحت رعاية أسرة حاضنة.
وُظّف منّاد.
وُلد ابن ليلى في هذه العيادة.
وُلد الكلب منذ شهرين.
وُلد جدي عام عشرين ميلادية.
وُلد سامي و نشأ مسلما.
وُلد فاضل في فترة الكساد الكبير.
وُلد في هذه الغرفة بالتحديد.
وُلد هذا الكلب منذ شهرين.
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد.
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م.
وِثَاقِ نَوَائِبِهِ ، فَلَا لَوْمَ عَلَى مُضْطَرٍّ
يأبى الخلي بكاء المنزل الخالي
يأبى لي الضيم فرعي السامي
يأتوك بكل ساحر عليم
يأتوك بكل سحار عليم
يأتي أخيرا بإجلال وتكرمة
يأتي الأحد بعد السبت.
يأتي الاثنين بعد الأحد.
يأتي السبت قبل الأحد.
يأتي كل يوم لزيارة صديقه المريض.
يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة.
يأخذ المدرّسون أيّام راحة.
يأكل الأسد اللحم.
يأكل البقر العشب.
يأكل توم اللحم فقط.
يأكلون بالشوكة و السكين.
يأمل جون أن يستقل عن والديه.
يأيها الأعمى الذي لا يبصر
يأيهذا الكاتب المستثقل
يؤدي هذا الطريق إلى المحطة.
يؤسفني أن أقول إنها الحقيقة.
يؤسفني أنْ علِمتُ أنك اتصلت على منزلي أمس بينما كنتُ خارجًا.
يؤسفُني عدم إتخاذ نصيحة الطبيب.
يؤفك عنه من أفك
يؤلمني سن العقل في أعلى يمين أسناني.
يؤمن المسلمون أن عيسى ابن مريم نبي الله.
يؤمن المسلمون أنّ عيسى واحد من رسل الله.
يؤمن المسلمون أنّ يسوع واحد من رسل الله.
يؤمن المسلمون أنّه هناك ربّ واحد فقط.
يؤمن المسلمون بعيسى و محمّد.
يؤمن فاضل بإله الإسلام.
يؤمن فاضل بربّ الإسلام.
يئس المدرّسون من سامي.
يا آل بسام في المخازي
يا آل بيت رسول الله حبكم
يا آل حيدرة المعفر خدهم
يا آل قليوب بخير أبشروا
يا آل وهب ألا ينهى سماحكم
يا آمري بالصبر عمن شفني
يا أبا أحمد بنفسي أفديك
يا أبا أحمد ومثلك لا يغفل
يا أبا أيوب هذي كنية
يا أبا إسحاق واقلب
يا أبا الصقر إن شكري لمعروفك
يا أبا الصقر زادك الله في المجد
يا أبا الصقر وعدك المضمون
يا أبا الطيب الذي طاب عيشي
يا أبا العباس قرض
يا أبا الفضل لم تأخرت عنا
يا أبا الفضل لم تكن عوجة منك
يا أبا القاسم إستجد لنا عبدون
يا أبا القاسم الذي ليس يدري
يا أبا القاسم العديل اطرح الحشمة
يا أبا المستهل حالفت جوعا
يا أبا المستهل ماذا تقول
يا أبا اليقظان أغواك الطمع
يا أبا جعفر بأي مكان
يا أبا جعفر غدونا حديثا
يا أبا جعفر وأنت كريم
يا أبا حفص المبرز في الشعر
يا أبا حفص المعير
يا أبا سعد قوصره
يا أبا صالح صديق الصلاح
يا أبا غانم غنمت ولازا
يا أبا قاسم قطعت من العادات
يا أبا نصر وما للمرء في
يا أبا نصر يا بديع المعاني
يا أبا نهشل وداع مقيم
يا أبت إني أخاف أن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا
يا أبت إني قد جاءني من العلم ما لم يأتك فاتبعني أهدك صراطا سويا
يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا
يا أبنة العم إن ذاك الذي
يا أحباباً نأوا عني فسال
يا أحمد الخير يا من
يا أحمق!
يا أخا الحارث بن كعب بن عمر
يا أخا الفضل والندى يا أبا العباس
يا أخا لا يمر حلو الإخاء
يا أخت أندلس عليك سلام
يا أخت هارون ما كان أبوك امرأ سوء وما كانت أمك بغيا
يا أخلاي مرحبا وسلاما
يا أخي كم يكون هذا الجفاء
يا أخي من رضاع ثدي الإخاء
يا أخي نعمة شكرتك نعمى
يا أخي يا اخي المصاعب شتى
يا أديبا إليه كل أديب
يا أربع الخيف يسقي الماء واديها
يا أسدا يا ابن جهور طرقت
يا أسفاه على قلب تحجر.
يا أعز الناس عندي
يا أعز الناس عندي وعلي
يا أكرم الرسل يا من ليس يشبهه
يا أكرم الناس آباء ومفتخرا
يا أكرم الناس بلا مين
يا أكرم الناس من عرب ومن عجم
يا ألى الفضل والكمال ويا قرة
يا أم مولود أتى لخلاصنا
يا أماني والحياة جدود
يا أمير الغناء تفديك روحي
يا أمير الغناء يفديك روحي
يا أمير المؤمنين اعطف ولا
يا أمير المؤمنين المرتضى
يا أميرا أهدى إلى لغة الضاد
يا أميرا حاز غايات العلى
يا أميرا عليه من رونق المل
يا أميم انظري عذاب المشوق
يا أنيسي ذر الحزين حزينا
يا أهل أسفل سافلين
يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله وأنتم تشهدون
يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون
يا أهل بابل ما نفست عليكم
يا أهل بغداد سقى عهدي بكم
يا أهل مصر وقاكم الله الأذى
يا أهل يثرب لا مقام لعارف
يا أوحد الطب هذي
يا أولي الألباب يا أولي النهى
يا أيتها النفس المطمئنة
يا أيها الإنسان إنك كادح إلى ربك كدحا فملاقيه
يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم
يا أيها البيت العتيق تعالى
يا أيها الخل الذي لم ينسني
يا أيها الدمع الوفي بدار
يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم
يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ورسوله ولا تولوا عنه وأنتم تسمعون
يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار
يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين
يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين
يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا
يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين
يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا
يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا الربا أضعافا مضاعفة واتقوا الله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون
يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم
يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون
يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم
يا أيها الذين كفروا لا تعتذروا اليوم إنما تجزون ما كنتم تعملون
يا أيها الراكب الغادي لطيته
يا أيها الرجل الذي تهوي به
يا أيها الرجل المدلس نفسه
يا أيها الرجل المسود شيبه
يا أيها الرسل كلوا من الطيبات واعملوا صالحا إني بما تعملون عليم
يا أيها الرشأ الذي قد عذرا
يا أيها الروح المعزي عزني
يا أيها السائلي لأخبره
يا أيها السرف المدل بنفسه
يا أيها السيد الذي طهرت
يا أيها السيد الذي غمرت
يا أيها السيد الذي وهنت
يا أيها الشعر أسعفني فأرثيه
يا أيها الشهم الجليل ومن له
يا أيها الشهم الذي
يا أيها الصلف المدل بحسنه
يا أيها الظالم في ملكه
يا أيها العفج السمين وقومه
يا أيها القمر الذي بذلت له
يا أيها المبدي شماتته انتظر
يا أيها المتعالي عن معونتنا
يا أيها المتعب بزل الجمال
يا أيها المتمني أن يكون فتى
يا أيها المرء الكريم والدا ذو المحتد
يا أيها المعتضد المعضود
يا أيها الملك الذي لا يغلب
يا أيها الملك السعيد المعرس
يا أيها الموتى ويا من خلدوا
يا أيها الموعوظ في لشكوه
يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد
يا أيها الناس اسمعوا وعوا
يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون
يا أيها الناس قد جاءكم برهان من ربكم وأنزلنا إليكم نورا مبينا
يا أيها الناس قولوا أجمعين معا
يا أيها الناعي أبا الوزراء
يا أيها النبي إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا
يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير
يا أيها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المؤمنين
يا أيها النفر الذين تعجبوا
يا أيها الهارب من دهره
يا أيها ذيا الصدى النبوح
يا أيهذا المبتغي عليا
يا أَيَّتُهَا النَّفسُ المُطمَئِنَّةُ
يا أَيُّهَا الإِنسانُ إِنَّكَ كادِحٌ إِلى رَبِّكَ كَدحًا فَمُلاقيهِ
يا أَيُّهَا الإِنسانُ ما غَرَّكَ بِرَبِّكَ الكَريمِ
يا أَيُّهَا النّاسُ أَنتُمُ الفُقَراءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الغَنِيُّ الحَميدُ
يا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِنّا أَرسَلناكَ شاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذيرًا
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنوا أَطيعُوا اللَّهَ وَأَطيعُوا الرَّسولَ وَلا تُبطِلوا أَعمالَكُم
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُركُم وَيُثَبِّت أَقدامَكُم
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنوا لِمَ تَقولونَ ما لا تَفعَلونَ
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنوا هَل أَدُلُّكُم عَلى تِجارَةٍ تُنجيكُم مِن عَذابٍ أَليمٍ
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقولوا قَولًا سَديدًا
يا أَيُّهَا الَّذينَ آمَنُوا اذكُرُوا اللَّهَ ذِكرًا كَثيرًا
يا أَيُّهَا الَّذينَ كَفَروا لا تَعتَذِرُوا اليَومَ إِنَّما تُجزَونَ ما كُنتُم تَعمَلونَ
يا إلهي!
يا إلهي ، أنا لا أصدق هذا.
يا إلهي ، مبتدئ هزمني في اللعبة!
يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً.
يا إلهي إنها فوضى عارمة
يا إلهي النفوس قد غالهنه
يا إلهي يا معين العاجزين
يا إلهي، أنا لا أصدق هذا.
يا إلَهي, إنها ترتدي نَفس الفُستان مِثلي.
يا إمام الحق يا من فضله
يا إمام الهدى ورب المعالي
يا إمام الهدى ويا صفوة الله
يا إماما في الدين والمذهب الحق
يا ابن أبي الجهم احتقب هذا اللطف
يا ابن الاماجد لا تخش الردى أبدا
يا ابن التي لم تزل تجاري
يا ابن الخصاصة حين تحسب عزة
يا ابن الخلائف من ذؤابة هاشم
يا ابن الخلائف من مروان أنجبك
يا ابن الخلائف من مروان أنجبك ال
يا ابن الذي استسقى به الناس المطر
يا ابن الرسول بامك الزهرا البتول
يا ابن الزنيم ويا ابن ألفي والد
يا ابن الشريد وخير قيس كلها
يا ابن المدبر غرني الرواد
يا ابن المراغة والهجاء إذا التقت
يا ابن المسيب عشت في نعم
يا ابن الوزيرين سمعا من أخي طلب
يا ابن الوزيرين لا مواربة
يا ابن الوزيرين وابن السادة الصيد
يا ابن بوران لات حين مناص
يا ابن حديج أطرق على مضض
يا ابن حرب كسوتني طيلسانا
يا ابن حسان لا تشكن في دينى
يا ابن حسان والأنام ضروب
يا ابن داود يا فقيه العراق
يا ابن شهر الصيام أنت رقيع
يا ابن عبد العزيز إن فؤادي
يا ابن عم النبي دعوة شيخ
يا ابن عمر والخير فيك قليل
يا ابن عوف سر حثيثا باللواء
يا ابن عيسى ابن فرخان وللعجم
يا ابن فهد وأنت بدر تمام
يا ابن كسرى كسرى الملوك أنوشر
يا ابن من طاب في المواليد حرا
يا ابن موسى ماذا يقول الإمام
يا ابن يحيى غدرت غدرا مبينا
يا ابنة الإثم هذه شفتايا
يا ابنة الخير عدينا موعدا
يا ابنة العامري عما قليل
يا الله اترك لي بصيص أمل أعيش به باقي أيامي فإنني قد وهنت
يا الهي!
يا بؤس للفضل لو لم يأت ما عابه
يا باذل العرف لأعدائه
يا باطلا وهمتنيه مخائله
يا بالغ الستين من عمره
يا بان بشر يا سيدي يا ابن بشر
يا باني الحصن أرساه وشيده
يا باني الدرج الذي
يا باني الدرج الذي أولى به
يا بخيلا ليس يدري ما الكرم
يا بخيلا وكل نظرة عين
يا بدر بادر إلي بالكاس
يا بدع الزمان يا نخبة العصر
يا بدورا تغيب تحت التراب
يا بروحي فارسا علقته
يا بريد الدهر يمشي خفية
يا بريد النيل إن جئت الشآما
يا بريقاً بالحمى قد لمعا
يا بكر ما فعلت بك الأرطال
يا بلادي
يا بلادي عيشي حُرَّة واسلمي رغم الأعادي
يا بن الحسين وأنت من غرس الندى
يا بن المدبر يا أبا إسحاق
يا بن خير الأنام دعوة عبد
يا بن عدلان يا أخس الرجال
يا بنات الشرق حاذرن السطا
يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأني فضلتكم على العالمين
يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأوفوا بعهدي أوف بعهدكم وإياي فارهبون
يا بني الأصيد ردوا فرسي
يا بني الحارث أنتم معشر
يا بني الزهراء والنور الذي
يا بني السمري لا تجشموني
يا بني السودان هذا رمزكم يحمل العبء ويحمي أرضكم.
يا بني الشيخ والغياث المرجى
يا بني الفقر سلاما عاطرا
يا بني سعد بن بكر مرحبا
يا بني طاهر طهرتم وطبتم
يا بني طود المعالي طاهر
يا بني غنم بن عوف ما لكم
يا بياض المشيب سودت وجهي
يا بياضَ الشيب ما صنعت
يا تارك البيت على الضيف
يا تاركي جسدا بغير فؤاد
يا تاركين الصلاة
يا تارو روح وفرش أسنانك.
يا توم! "يا ماري!"
يا ثرى النيل في نواحيك طير
يا ثلج ماء مالح آسن
يا ثوبه الأزرق الذي قد
يا جامع المال كيما تستريح به
يا جباها عفرت في طيبة
يا جمال الوجود
يا جمالا وجلالا يتدفق
يا جنود البر والبحر اشهدوا
يا جوادا محرزا سبق العلى
يا جيرة حكم الزمان ببعدهم
يا جيرة في القلب مأواهم
يا حاديَ العيس عرّج كي أودّعهم
يا حار إن الركب قد حاروا
يا حاسد الناس على مالهم
يا حافظ الدين الذي
يا حب عبدة قد رجعت جديدا
يا حبذا فوق الكثيب الأعفر
يا حبيب الروح يا روح الأماني
يا حبيبا أغرى القلوب فأضحى
يا حبيبا إذا حننت إليه
يا حبيبا زواه عني البعاد
يا حبيبا من لعيني أن تراه
يا حبيبي طاف بالماضي خيالي
يا حبيبي غيمة في خاطري
يا حبيبي وأنت جم الهجود
يا حداة الركب الحجازي ميلوا
يا حداة العيس مهلا فالحمى
يا حسرة تتردد
يا حسرة على العباد ما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
يا حسن الوجه والشمائل
يا حسن حظ الأرثوذكس وحزبها
يا حسن راي للمليك عزيزنا
يا حسن مغداك وطيب الرواح
يا حسنه قمرا وأنت سماؤه
يا حسنها صفراء ذات تلهب
يا حسودا يزيده الخير شرا
يا حسين وأنت والله ممن
يا حظ مصر فقد جاد الزمان لها
يا حظّ المكان بيك
يا حظّ من هم حواليك
يا حظّ ناس تشوفك
يا حماة الطفل خير المحسنين
يا حنانا كيد الآسي الرؤوم
يا حَسرَةً عَلَى العِبادِ ما يَأتيهِم مِن رَسولٍ إِلّا كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ
يا خائضا في الأمر وهو يحب أن
يا خاضب الشيب الذي
يا خالد ابن أبيه
يا خالد ابن الخالدات
يا خالق الخلق يا من جوده الجود
يا خريف العالم المنهار فينا
يا خلاص الأسير يا صحة المدنف
يا خلي العين والأذن
يا خليلا أجل كل خليل
يا خليلا قد ضناني بعده
يا خليلا لم أكن عنه خلي
يا خليلا نبا بنا في المشيب
يا خليلي أراك من شغف الحب
يا خليلي ألما بالحمى
يا خليلي إذا لم تنفعا
يا خليلي الهوى برح بي
يا خليلي بالروح أفدى حبيبا
يا خليلي بل لست لي بخليل
يا خليلي تيمتني وحيد
يا خليلي ساعة لا تريما
يا خليلي قد خلعت عذاري
يا خليلي من بني مخزوم
يا خليلي وأيور أمانه
يا خير ملتحف بالمجد والكرم
يا دار أنت التي كان الجميع بها
يا دار إن بخلت على
يا دار كبشة تلك لم تتغير
يا دار ما فعلت بك الأيام
يا دار مية بالخلصاء فالجرد
يا داعي الإيناس قد أبهجتنا
يا داعيا نحو العلاء مثوبا
يا درة البحر ضمها الصدف
يا دمنهور ارقبيه موكبا
يا دنشواي على رباك سلام
يا دهر قد عديت عنك طلابي
يا دهر كم تسبك المصفى
يا دهر كم هذا التفرق
يا دهر ما سبك غير ذي الخبث
يا دهر يا صاحب الفجيعات
يا دواة اجعلي مدادك وردا
يا ديار الأحباب كيف تحولت
يا ديار الانس من وادي الطرب
يا ديار الحي من جنب الحمى
يا ديمة الصفع صبي
يا ديمةً كنتُ أرجو دَرَّها زَمناً
يا ذا البديهة في المقال أما كفت
يا ذا الذي ضن بمعروفه
يا ذا الذي قد حال عن عهدي
يا ذا الذي كنيته كنيتي
يا ذا الذي لو هجاه مادحه
يا ذا الذي منه التنكر
يا ذا الذي وخدت مطية لومه
يا ذا الذي يطلب مني الوترا
يا ذا الطواحن قل لي
يا ذا المعني بهذا الذكر تسمعه
يا ذاكر النعماء إن نسيت
يا رئيس الدهر كن لي منصفا
يا رئيسا نخاله مرؤوسا
يا راغبا نزعت به الآمال
يا رافعا راية الشورى وحارسها
يا راكباً قف بالمحصب من منى
يا راميا غرض القطيعة
يا راهبا قد زاد فينا حكمة
يا راهبا يبغي السلوك على وجل
يا رايتنا، كم تبعثين على الفخر
يا رب أمرك في الممالك نافذ
يا رب إن القوم قد ظلموني
يا رب إن عظمت ذنوبي كثرة
يا رب بيضاء من الجواري
يا رب جري شواء مررت به
يا رب سلط على العميان موجبة
يا رب صاحب حانة قد رعته
يا رب عبد مالك سيدا
يا رب عفواً فإني خائف وجل
يا رب كل كتيبة شهباء
يا رب لا تبعث بغيث عيثا
يا رب لهفان على صنيعه
يا رب ما أطول البلاء وما
يا رب مجلس فتيان سموت له
يا رب مهد هدية لطفت
يا رب نفس خناقي
يا رب يا عالم الحال
يا ربع شغلك إني عنك في شغل
يا ربنا يا ربنا
يا ربيع العالم المولود فينا
يا ربيعاً جمل الله به
يا رجائي وهل سواك رجائي
يا رجال الغيب أين الهمم
يا رجلا أوفى على كل رجل
يا رحاب المجد عدنا من جديد
يا رذاذ الربيع يا معلن اليقظة
يا رسول الله دارك كرما
يا رسول الله هذي أجملي
يا رسول الله يا أهل الوفا
يا رسولي اذهبا فأبلغاها
يا رعى الله للأحبة في الجزع
يا رعى الله مسجدا قد تحلى
يا رفيقي على طريق الحزاني
يا رفيقي قفا نضويكما
يا رفيقي وأنت موحى قصيدي
يا ركبتي خزر وساق نعامة
يا روح سيدة الخلائق كلهم
يا روض علم ويا سحاب ندى
يا روضة الحسن إن النفس خضراء
يا رياح الفجر من نحو الحمى
يا ريم كم أدنو وأنت تريم
يا زروة قد أورثت
يا زكريا إنا نبشرك بغلام اسمه يحيى لم نجعل له من قبل سميا
يا زمان العكس قلاب الأمور
يا سؤل نفسي إن أحكم
يا سائلا عما يذكر في الفتى
يا سائلي بأميرنا
يا سائلي عن مجمع اللذات
يا سائلي عنه لما جئت أمدحه
يا سائلي عنْ مجمع اللذّاتِ
يا سائلي ما الرأي إسمع وصفه
يا ساحر الطرف أنت الدهر وسنان
يا سادة ذكرهم شعاري
يا سادتي هذه نفسي تودعكم
يا ساكني مصر ما عهدنا
يا سامعا بالأمس قينة خالد
يا سراج الأنام جنح الظلام
يا سريا له السعادة وافت
يا سعد إنك قد حجبت ثلاثة
يا سقى الله ليلتي ليلة السب
يا سقى عهدي وسكان الغضا
يا سلم إن الرزق جم وقوت
يا سلم خير أن نراك مزعزعا
يا سلوى أنجد فؤادي وإلا
يا سليمان لا ألومك في رد
يا سمي المصطفى يا بغيتي
يا سوءتا من طلابي يا أبا الحسن
يا سواد العين يا روح الجسد
يا سيد الحكام هل من وقفة
يا سيد الرسل المكين مكانه
يا سيد العرب الذي قدرت له
يا سيدا لم تزل فروع
يا سيدا لم يلتبس عرضه
يا سيدا يهب الأقدار مقتدرا
يا سيدي أنجز حر ما وعد
يا سيدي مصطفى يا خير من سعدت
يا شادنا أبدا أرى نفسي له
يا شادنا قصرت يدي عن نيله
يا شارب الخمر بعد النسك والدين
يا شارب الراح في أوقات غفلته
يا شاعرا أمسى يحوك مديحه
يا شبابي وأين مني شبابي
يا شبيه البدرِ في الحسن
يا شبيه الهلال سقيا لليل
يا شد ما يلقى المحب من الهوى
يا شرفي بأنه يعلمني
يا شريف الأغراس والأغراق
يا شريفا لقرنه إشراف
يا شعب لا تعبد الأصنام إذ نطقت
يا شعر من ترجو تحسب أنه
يا شقيق الروح إنا لم نزل
يا شقيق الشقيق صدغا وخدا
يا شموخ العز والمجد التليد
يا شموسا طلعت في الغلس
يا شهوة النوم وما لدته
يا شوق من بات مشغوفا ومجتنبا
يا شيخ عد عن الجلوس
يا صائد الأسد إن صيدكها
يا صاح جد بدستبان أفرع
يا صاح حق لك التخوف
يا صاح دع مدنفا قد لج في عنقه
يا صاح قم فاسقني بالكأس إعرابا
يا صاح لا تجر في لومي وتأنيبي
يا صاح هل هذه شموس
يا صاحب الروضة الغناء هجت بنا
يا صاحب القبة الخضراء
يا صاحب القدرة ماذا ترى
يا صاحبا جميله
يا صاحبى قفا على الأطلال
يا صاحبي أعيناني على طرب
يا صاحبي السجن أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار
يا صاحبي عصيت مصطبحا
يا صارخا في جموع ليس تصرخه
يا صارما أنف الثواء بغمده
يا صديقا شعرت إذ بان عني
يا صريع الأكف صدغك أمسى
يا صفي الإسلام دعوة عبد
يا ضارب المثل المزخرف مطريا
يا ضد عيسى جاء من لا أب
يا ضمر يا عبد بني كلاب
يا ضياء الدين يا من مجده
يا ضياء الصبح تحت الغبش
يا ضيعة الدنيا وضيعة أهلها
يا طالب الدنيا طلبت غرورا
يا طالبا عند الإمام هوادة
يا طالبا للحجر المكرم
يا طالبا ملك بني بويه
يا طالبا من جاره إسكرفجا
يا طاهريين لا طهور لكم
يا طعم يا ابن قريط إن بيعكم
يا طلح إن كنت كما تقول
يا طلعة طلع الحمام عليها
يا طول غلة نفسي المبلاه
يا طيب الثغر والمجاجه
يا طيب ريق بات بدر الدجى
يا طيب سيان عندي أنت والطيب
يا طيب عبدة ويلي منك يا طيبي
يا طيب نشر هب لي من أرضكم
يا طيب يوم خلاعة وبطالة
يا طيف تمثال الزعيم الشهيد
يا طيف تمثال الزعيم الشهيد أثرت
يا طيف من أنا عبده من أين لي
يا ظبية الرمل التي
يا ظلاما أحب من كل نور
يا عائب الأعراب من جهله
يا عابد الرحمن أبشر وابتهج
يا عاذلي لا تلمني انه عبث
يا عارضا متلفعا ببروده
يا عاقلا غافلا عما يراد به
يا عالما بالذي ألقى من الكرب
يا عامر الدنيا على شيبه
يا عامر بن مالك يا عما
يا عاملا معروفه متباطي
يا عباد لا خوف عليكم اليوم ولا أنتم تحزنون
يا عبادي الذين آمنوا إن أرضي واسعة فإياي فاعبدون
يا عبد إني قد ظلمت وإنني
يا عبد باهلة الذي يتوعد
يا عبد حبك شفني شفا
يا عبد ضاق بحبكم جلدي
يا عبد قد طال المطال فأنعمي
يا عبد هل لي منكم من عائد
يا عبرتي هذه الأطلال والدمن
يا عجبا لقد سمعت منكرا
يا عجبا للمرتجي فضله
يا عجبا من خالد في صبره وجلده
يا عجبا من وشك بين ما رغت
يا عذولي إذا بدا وتثنى
يا عذولي إن كنت ترجو سلوي
يا عذولي قد غضضت جماحي
يا عصمة لست منها باغيا بدلا
يا علي العلا ابن قاسم القاسم
يا علي بن سليمان ويا
يا عليل القلب ما أغفلكا
يا عليلا جعل العلة
يا عمادي صح عني أنني
يا عمان نحنُ من عهدِ النبي
يا عمر الطلاء إياك أن
يا عمرو فخرا فقد أعطيت منزلة
يا عين إبكي فارسا
يا عين بكي أبا جبر ووالده
يا عين بكي على صخر لأشجان
يا عين بكي لمسعود بن شداد
يا عين جودي بالدموع
يا عين جودي بالدموع الغزار
يا عين جودي بالدموع علي
يا عين جودي بالدموع وبالدما
يا عين جودي بدمع منك مدرار
يا عين سحي بالدموع رذاذا
يا عين ما لك لا تبكين تسكابا
يا عينُ في الوادي الملاحُ كثيرةٌ
يا عيون النرجس الغض ألا
يا عيوناً باللوى ساهرة
يا عُمَرُ، أَتَدْرِي مَنِ السَّائِلُ؟. قُلتُ: اللهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ.
يا عِبادِ لا خَوفٌ عَلَيكُمُ اليَومَ وَلا أَنتُم تَحزَنونَ
يا عِبادِيَ الَّذينَ آمَنوا إِنَّ أَرضي واسِعَةٌ فَإِيّايَ فَاعبُدونِ
يا غائبا عني بعيد الإياب
يا غادة لما انثنت لم يحل لي
يا غارس الحب بين القلب والكبد
يا غازيا أتت الأحزان غازية
يا غافلا لجهالة عن شاني
يا غافلا والإثم حل بأرضه
يا غبي!
يا غزالا ترك القلب المبلى
يا غزالا خلعت فيه العذارا
يا غزالا عذاره كالطراز
يا غصنا من لؤلؤ رطب
يا غنيا بفخر ملك الأنام
يا غيورا أن يهتك المستور
يا فؤادي بالله لا ترمني في
يا فؤادي رحم الله الهوى
يا فؤادي غلبتني عصيانا
يا فاجع القوم ماذا ينفع الحذر
يا فاضل. "نعم، ما الأمر؟"
يا فاضل. "نعم، ماذا؟"
يا فاقدا لولد الوحيد عجبت من
يا فتاة الحي قد أذكرتنا
يا فتح يا فاتحا لبلوائي
يا فرحة الهم بعد اليأس من فرج
يا فرنسا إن ذا يوم الحساب
يا فرنسا قد مضى وقت العتاب
يا فرنسا نلت أسباب السماء
يا فضل قد أودعتني عظة
يا فضل للفضل معنى أنت شارحه
يا فقيد المثل لا فينا ولكن
يا فقيها في البحث كم نال فتحا
يا فقيها معسول فيه شفائي
يا قائلا إن قشر البن قد حرما
يا قابل المدح فيه منا
يا قاتل السنور والديك
يا قاصدا ليد جلت أياديها
يا قاضيا بات أعمى
يا قالة الشعر أما
يا قبر فاطمة الذي ما مثله
يا قبر ما للمجد عندك فاحتفظ
يا قبر يحيى لا عدمت تحية
يا قبور الأحباب هل من مجيب
يا قحطبي كما يقال وربما
يا قريب الدار من داري وقد
يا قرير العين في بلده
يا قريرا بالمنى يا سيدي
يا قصر جعفر مالي عنك إقصار
يا قطار الزيتون أنت قطار
يا قلب أبشر زالت الاكدار
يا قلب إما وصله أو هجره
يا قلب دعهم فقد جربت غدرهم
يا قلب طِر من وكنة الأحشاء
يا قلب ويحك جد منك ذا الكلف
يا قليل الإنصاف قلة إنصافك
يا قليل الوفاء ضاع وداد
يا قمر الموكب والمجلس
يا قمرا فوق رأسه تاج
يا قمرا وصله الحياة
يا قوم إنما هذه الحياة الدنيا متاع وإن الآخرة هي دار القرار
يا قوم إني رأيت الفيل بعدكم
يا قوم لا أسألكم عليه أجرا إن أجري إلا على الذي فطرني أفلا تعقلون
يا قوم ما هذي شريعة الأدب ولا
يا قومنا إن الفساد قد غلب
يا قَومِ إِنَّما هذِهِ الحَياةُ الدُّنيا مَتاعٌ وَإِنَّ الآخِرَةَ هِيَ دارُ القَرارِ
يا كاتبا نظم الجمان بكتبه
يا كاسي الأخلاق في
يا كاسي الخلق الرضي وصاحب
يا كامل الآداب منفرد العلا
يا كثير الإنخلاع
يا كثير الشوق والشجن
يا كثير النوح في الدمن
يا كحيل العيون غض قليلا
يا كرام الانام يا آل طه
يا كريم العهد يا ابن الأكرمين
يا كريما بعيشه للبرايا
يا كريما لم يزل محتمِا
يا كعب لا تهجونا العام معترضا
يا كعبة الحسن الممنع لا يكن
يا لائمي في الراح غير مقصر
يا لائمي في حبه لو أنني
يا لحبر مضى وأخلى الديارا
يا لحظات للفتن
يا لحى الله علة التنكيد
يا لذوقه الغريب في النّساء.
يا لروعة الجوّ!
يا لساق ناشر للأدب
يا لسذاجة نساء البلدة.
يا لسوء حظي.
يا لعبة من جوهر شفاف
يا لقلبي من ذكريات الأماني
يا لقوم لأحمد بن بنان
يا لقوم للحبيب المذكر
يا لقوم للزائر المنتاب
يا لقومي أما لقتلي ثار
يا لقومي سألتكم خبروني
يا لقومي من تيمي دعوة
يا لقومي من سطوة الترك سلوا
يا لك من سافل أحمق!
يا لك من محظوظ!
يا لك من ملاك!
يا لك من وغد.
يا لك من وقح!
يا لك من ولد جميل!
يا للأسف
يا للإحراج!
يا للحماسة ضاقت بينكم حيلي
يا للرجال توسموا وتبينوا
يا للرجال هوى أميمة قاتلى
يا للروعة!
يا له من تصميمٍ جميل!
يا له من حفل رائع.
يا له من سؤال. أكيد أنا أحبه.
يا له من طفل جميل.
يا له من قوس قزح جميل!
يا له من كتاب شيق!
يا له من كلب كبير!
يا له من كلب كبير.
يا له من مجتمع. إن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا.
يا له من يوم حار.
يا لها فرحة بها العقل يسمو
يا لها من أزهار جميلة!
يا لها من بلاد! لقد تساوى فيها المجتهد و الكسول.
يا لها من جملة!
يا لها من حديقة جميلة.
يا لها من ذكرى!
يا لها من راحة
يا لها من ريح قوية!
يا لها من زهرة مسكينة.
يا لها من زوبعة عاصفة!
يا لها من صدمة.
يا لها من فتاة جميلة!
يا لها من فكرة حلوة!
يا لها من قصة معجبة
يا لها من قصّةٍ حزينة.
يا لها من لعبة ممتعة
يا لها من مفاجأة!
يا لها من مفاجأة جميلة.
يا لها من مفاجأةٍ سارةٍ!
يا لهف نفسي على القاقون من أسف
يا لهف نفسي للأحبه
يا لهم سادة أبان بهم باري
يا لهمدان بن زيد اطلبوا
يا لواء الحسن أحزاب الهوى
يا لوقاحتك!
يا لي لا زارني في غفلة
يا لي من منحوس!
يا ليالي السفح من عهد الصبا
يا ليالي القديمات ارجعي
يا ليالي بالمطيرة والكرخ
يا ليالينا بوادي السلط قد
يا ليت زجر العائفية حاضري
يا ليت شعري حين فارقتكم
يا ليت شعري عنك يا حرماني
يا ليت شعري والحوادث
يا ليت شعري والحوادث جمة
يا ليتنا كنا معكم ، لفزنا فوزاً عظيماً.
يا ليتنا كنا معكم، لفزنا فوزاً عظيماً.
يا ليتني حجرٌ كي أَحنَّ إلي أيِّ شيء!
يا ليتني عندي أصدقاء كثر.
يا ليتني كنت أغبى الناس كلهم
يا ليتها كانت القاضية
يا ليل جبلة هل لفجرك مطلع
يا ليل هجر الحبيب طلت على
يا ليلة ألهمتني ما أتيه به
يا ليلة زهرت نجوم ظلامها
يا ليلة نلت فيها اللهو والوطرا
يا ليلتي بالقصر من بطياس
يا لَيتَها كانَتِ القاضِيَةَ
يا مؤذيا بالنار جسم محبه
يا ماء لينة لو نقعت أوامى
يا مائسا عن غض بان
يا مادح الحقد محتالا له شبها
يا مالكا ظافر الأنصار ضاء على
يا مالكا لا عن وراثة شامخ
يا مالكي إياك تأتي بدعة
يا مانعا مقلتي من لذة الوسن
يا مانعي باليأس من
يا مانعي قوت جسمي
يا مت قبلك طال الحزن والأسف
يا مت قبلك قد والله برح بي
يا محب النجاة أصغ لقولي
يا محسنا حسنا قد صال منظره
يا مددي حين خانني مددي
يا مدير الصدغ في الخد الأسيل
يا مراد النفوس يا خير خل
يا مرسل الريح جنوبا وصبا
يا مريضا زاد قلبي مرضا
يا مريم اقنتي لربك واسجدي واركعي مع الراكعين
يا مزهرا صيغ من جذوع
يا مستقر العار والنقص
يا مسقمي بجفون سقمها سبب
يا مسكن الله العلي وعرشه
يا مسهد القوم أطلت السنة
يا مشير الدولة العليا ومن
يا مصر فيك الشعر مات أميره
يا مصلت السيف لا تطلب به بدلا
يا مطلق العبرات وهي غزار
يا مطمعي لفظا بكله
يا مطيع العذول في عصياني
يا مظهرا لي هيبة بحجابه
يا معاذي حقا ويا أستاذي
يا معرضا عني بوجه مدبر
يا معرضا قد آن أن تتلفتا
يا معشر الأجناد لا تقنطوا
يا معن إنك لم تزل في خزية
يا مغانى الوصل من سفح الغوير
يا مغاني الأحباب صرت رسوما
يا مقر الغزال قد صح عندي اليوم
يا مكثرا من ذم كل ذميم
يا ملاذي الغوث من عائلة
يا ملاك الماضي ورمز فؤادي
يا ملزمي بالذنب ما لم أفعل
يا ملوك البلاد فزتم بنسء ال
يا مليحا قد أبدع الله شكله
يا مليك الحسن عزت دولتك
يا مليك العربِ
يا مليك العَربِ
يا من أؤمل دون كل كريم
يا من أتتني بلا سلك رسالته
يا من أغار عليه من غلائله
يا من إذا خفت فيه العذل آمنني
يا من إذا صد لم أظهر له جزعا
يا من إذا عارض تعرض بي
يا من برائق ريقه يحيي الورى
يا من بطول الهجر أصبح غادري
يا من بغرته الهلال أما ترى
يا من بمطلع شمس ثم مغربها
يا من تبجح بالدنيا وزخرفها
يا من تجاوز حد السمع والبصر
يا من تخصص بالتعجرف طبعه
يا من تدين وهو في
يا من ترحل عن عيني وأودعها
يا من ترفع للدنيا وزينتها
يا من تسامت بل تعلو بلاغته
يا من تشابه منه الخلق والخلق
يا من تعرض بالمعاصي خلها
يا من تفرد بالإجلال والكرم
يا من جلا دهرنا دجاه به
يا من حقوق النيروز تلزمه
يا من خلعت على هواه طاعتي
يا من رأى ذلي له فاستقدرا
يا من رأى ظعن الحي الذي شحطا
يا من رأى مثل ابن تاج الدين
يا من رضيت الذل عني عاريا
يا من رعيت النيل رعي موفر
يا من زكا جهره وإسراره
يا من سكون النفس في تأميله
يا من صدفت عن الدنيا وزينتها
يا من عكفنا عليه لائذين به
يا من غدا بين تأميل وإشفاق
يا من قسا لما شكوت
يا من لدمع مارقي وصبيبه
يا من لشيخ قد أسن وقد عفا
يا من لصب بأطراف المنى علق
يا من لقلب في الهوى متشعب
يا من لها القصر المنيف ومن لها القدر السني
يا من لها في الإحتشام منازل
يا من مباضع دسته بشباتها
يا من نداه لزائري
يا من نعد به المجاز حقيقة
يا من هديت لحبه فمحجتي
يا من هو الغصن الرطيب إذا انثنى
يا من هواه من القلوب مكين
يا من وفيت وما وفى
يا من يبادلني عشقا بسلوان
يا من يتيه بموعد لم يقضه
يا من يثير بأريحية جوده
يا من يحب أذى المحب بمطله
يا من يحن علي فيما يدعي
يا من يحيد عن التقى ويروغ
يا من يدلس شيبه بخضابه
يا من يرابي والربا بالهدى
يا من يرى خدمة السلطان عدته
يا من يسائل عن دواعي أنسنا
يا من يسائل عن عشيرة خالد
يا من يصيد إذا غزا أسد الشرى
يا من يضيع عمره
يا من يعانق دنيا لا بقاء لها
يا من يعانق دنيا لا بقاء لها..... يمسي ويصبح في دنياه سافرا
يا من يعد من الجواهر عرفه
يا من يعمي على حليلته
يا من يقصر خطوه الإعياء
يا من يقلب طومارا ويلثمه
يا من يقول الشعر غير مهذب
يا من يكاثر بالدفاتر
يا من يماطلني وصلي بإنكار
يا من يوجه ألفاظي لأقبحها
يا منزلا كان فيه العز مقترنا
يا منطق الموتى إليك هدية
يا منية القلب لو آماله انفسحت
يا مهدي الدر بين الحبر والورق
يا مهديا يا سمينا حول سوسنة
يا موسى إنه أنا الله العزيز الحكيم
يا موسى إِنَّهُ أَنَا اللَّهُ العَزيزُ الحَكيمُ
يا موضع الكوماء مهلا إن من
يا موعدا منها ترقبته
يا موقد النار الذي لم يأل في
يا موقظ العتب الذي هو راقد
يا نائم الطرف عن سهد وعن أرق
يا نائم الطرف عن سهدي وعن أرقي
يا نائيا عني حرمت وصاله
يا ناذرين الصوم يوم شفائه
يا نازحا صورته في مهجتي
يا ناظرا يرنو بعيني راقد
يا ناقدا لكلام ليس يفهه
يا ناقلا إلي قول حاسدي
يا نبي الله في الشعر
يا نبي الهدى إليك لجا حي
يا نجدة الروم في بطارقها
يا ندمي قد خلوت بحر
يا ندوبي تصبري يا ندوبي
يا نديم الصباح أترع كئوسك
يا نديمي إن غابت الناس عني
يا نديمي انتبه فإن المثاني
يا نديمي قسم بي الى الصهباء
يا نديمي هات الأباريق هات
يا نساء العالم عيدكن سعيد!
يا نسيم البحر ريان بطيب
يا نسيم الربى وفيك التحايا
يا نسيم الريح قولي للرشا
يا نسيم الريح يهفو سحرا
يا نسيم الصبا الولوع بوجدي
يا نسيما نراه يروي الغليلا
يا نفس خوضي بحار العلم أو غوصي
يا نكبة جاءت من الشرق
يا هاربا ووشيك الطعن يتبعه
يا هل تعود سوالف الأزمان
يا هل من الحادثات من وزر
يا هلالا خداه تفاحتان
يا هلالا في منزل القلب حلا
يا هيكلا قد زانه بين الورى
يا واحد الخلفاء غير مدافع
يا واحد الناس في الآلاء
يا واحدا في الفضل حالفني ندى
يا واشيا حسنت فينا إساءته
يا واعظ الناس عما أنت فاعله
يا وجه من لا يرتجى نيله
يا وحيدا للأماني والمنا
يا ورد تونس ما الربيع بمؤنس
يا وفود الله فزتم بالمنى
يا وفود النيل ترتج القرى
يا وقفة العيد ماذا
يا ولدي اللذين غابا
يا ولي الله يا نجل الحسن
يا وهب يا صاحب البريد ألا تكتب
يا ويح جندي الألى خاروا وما نظروا
يا ويح من أصبح في غمة
يا ويح هذا الطبيب ويحاه
يا ويلتى ليتني لم أتخذ فلانا خليلا
يا وَيلَتى لَيتَني لَم أَتَّخِذ فُلانًا خَليلًا
يا يحيى خذ الكتاب بقوة وآتيناه الحكم صبيا
يا يراعي لولا يد لك عندي
يا يوسف ابن أبي سعيد دعوة
يا يوم إسحاق بن عبد الملك
يا يوم عرج بل وراءك يا غد
يائبنة الدهر هل رأيت كمثلي
ياابن فراس أي شيء تنتظر
يابن عبد الكريم من أزيد الأشياء
يادهري لا تحملني البلاوي, انا المجروح مالاقي اللي يدواي
ياسالب القلب مني عندما رمقالم
ياصاحبا أعضل في كيده لست خبيرا أيها الصاحب
ياصالح ابن الفضل إنك مخبري
ياعين جودي بدمع منك مسكوب
ياغزالا أراه ندا وضدا
ياقوتة صفراء قد ركبت
يالدهر قمنا به في أمان
يالقومى من منصفي من حبيب
يالك من جبان.
ياله من أحمق!
يالها من جبال شاهقة
يالها من رسالة غريبة! ليس هناك مرسل ولا مستلم.
يالهف نفسي على مال أفرقه
ياوجنتيه اللتين من بهج
يباري الرياح بمثل الرياح
يبالغ توم دائما.
يبتُ أخو البلوى إذا الخلو غمضا
يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة.
يبدأ الدوام الدراسي في الثامنة و النصف.
يبدأ عرض الفلم الساعة العاشرة.
يبدل الليل ضحى من بشره
يبدو "توم" مذهلا
يبدو أن الجميع يحب جمال.
يبدو أن الحافلة تأخرت عن الوصول.
يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان.
يبدو أن العصافة هدأت.
يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة.
يبدو أن بعض الأناس يتفقون معك.
يبدو أن توم كان مشغولا.
يبدو أن رئيس القسم يحب استغلال سلطته.
يبدو أن موجات الراديو لا تصل إل هذه الغرفة.
يبدو أنك تفهمه.
يبدو أنك ذكي.
يبدو أنك لا تبالي
يبدو أنك مريض
يبدو أنك من الهند.
يبدو أننا نتخاصم كثيرا أنا و أنت.
يبدو أننا وقعنا في الفخ.
يبدو أنه رجل أمين.
يبدو أنه كان غنياً.
يبدو أنه ليس موافقا.
يبدو أنه مريض.
يبدو أنّ المحقّقين اتّبعوا الاتّجاه الخطأ في تحقيقهم.
يبدو أنّني حامل.
يبدو أنّه يحاول أن يقلقني.
يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك.
يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد
يبدو انها ستغير رأيها.
يبدو بائسا.
يبدو بيتر صغيراً في السن.
يبدو توم بحال جيدة.
يبدو توم شاحب الوجه.
يبدو توم مشغولا جدا اليوم.
يبدو جمال قويا جدا و محترفا.
يبدو ذاك كسامي.
يبدو رأيي صحيحا.
يبدو رائعا.
يبدو رجلا أمينا.
يبدو سامي خائفا.
يبدو سامي عاديّا.
يبدو سامي كرامبو.
يبدو سامي لطيفا.
يبدو سامي مثلك.
يبدو سامي مثلكِ.
يبدو شاباً.
يبدو شابًا. لا يمكن أن يكون أكبر مني.
يبدو صادقاً كفاية.
يبدو صغيراً ، ولكن في الواقع هو فوقَ الأربعين.
يبدو عليك التعب.
يبدو عليك المرض.
يبدو عليك الملل.
يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام.
يبدو غامضا حول ما أراد فعله.
يبدو قوياً.
يبدو كأنه شخص مثير للشك.
يبدو كأنهم لن يغادروا.
يبدو كين سعيداً.
يبدو لذيذا.
يبدو لي أن القطار تأخر.
يبدو لي أن جميعكم مخطئون.
يبدو لي أن كلكم مخطئون.
يبدو لي أنكَ أمين.
يبدو لي أنكَ صادق.
يبدو لي أنني لا أستطيع تجاوز الأمر، يوجد الكثير لأتعلمه.
يبدو لي مثيرًا للاهتمام.
يبدو لي من الطبيعي أن تأخذ المسألة بعين الإعتبار
يبدو متعباً.
يبدو مريباً.
يبدو مسلما.
يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر.
يبدو وكأنّها ستمطر.
يبدوا لي أنه يعلم السر
يبدون أمريكيين.
يبدون في صحة جيدة.
يبذل المال فان حل به
يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم
يبصرونهم يود المجرم لو يفتدي من عذاب يومئذ ببنيه
يبكي يد الدهرِ على رَغده
يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة.
يبلغ عدد سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون نسمة.
يبلغ عدد سكان تلك الدولة نحو ثلاثة أرباع من هم في اليابان.
يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة.
يبلغ منّاد ستة عشر سنة.
يبيع الكماة الذائدون دماءهم
يبيع سيارات.
يبيعون السمك واللحم.
يبين الوضع في أفغانستان أهداف أمريكا وحاجتنا إلى العمل المشترك.
يتألف المجلس من أربعة أعضاء.
يتاجر توم بالأزهار.
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
يتحدث أغلب الناس هنا الفرنسية.
يتحدث الإنجليزية بطلاقة.
يتحدث الروسية بطلاقة.
يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه.
يتحدث بالانجليزية في أجزاء كثيرة من العالم.
يتحدث بسرعة.
يتحدث بسرعة كبيرة.
يتحدث تارو الإنجليزية أفضل مني.
يتحدث توم الفرنسية كأهلها.
يتحدث توم اليابانية بطلاقة.
يتحدث جاك الإنجليزية.
يتحدث خمس لغات.
يتحدث مايك اليابانية جيداً.
يتحدثون الإسبانية في عشرين دولة.
يتحرك خلال فضاء كوني
يتحركون من مكان إلى آخر.
يتحسس توم من غبار الطلع
يتحول الجليد إلى ماء عندما يذوب.
يتحير الشعراء إن سمعوا به
يتخافتون بينهم إن لبثتم إلا عشرا
يتزايد حجمه باستمرار
يتسع الفندق لمئة شخص.
يتعرّض سامي للمضايقة لكونه مسلما.
يتعلم بسرعة.
يتغذى القطيع على العشب.
يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر.
يتفق الطرفان على الحل الوسط
يتقاضى شهريا خمس مائة ين
يتكلم الأولاد
يتكلم الإنجليزية بإتقان.
يتكلم الإنجليزية جيدا.
يتكلم الفرنسية أيضاً.
يتكلم بسرعة.
يتكلم جاك الإنجليزية.
يتكلّم و كأنّه رجل عجوز.
يتكون الماء من هيدروجين و أكسجين.
يتكون المجلس من إثنا عشر عضواً.
يتم اصلاح سيارتي الآن
يتم الإبلاغ عن حالات تفش للمرض في المطاعم وتدريبات الجوقات الموسيقية
يتمتع توم بموهبة كبيرة على توزيع المهام.
يتمثل عملهم في تجميل الفنانين.
يتمثل عملهن في تجميل الفنانين.
يتنازعون فيها كأسا لا لغو فيها ولا تأثيم
يتناهى الأنام والأيام
يتوجب على باولا أن تساعدَ أباها في المطبخ.
يتوجب علي الذهاب الآن.
يتوجب عليك أن تشكره.
يتوجب عليه الموت
يتوجب عليه حُبك
يتوجب عليَّ دفع الفاتورة.
يتوجّب عليك الذهاب.
يتوفنا الله في العزه.
يتيما ذا مقربة
يثرب داري أهذي يثرب
يجادلونك في الحق بعدما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون
يجاهرني العدو بكل نكر
يجب ألا تتحدث بصوت عالٍ.
يجب ألا تعتمد على الآخرين للمساعدة.
يجب أن أتحدّث معك.
يجب أن أجد سامي.
يجب أن أذهب.
يجب أن أذهب إلى البنك اليوم.
يجب أن أذهب إلى البيت الآن.
يجب أن أذهب إلي المنزل.
يجب أن أساعدةُ.
يجب أن أساعدها.
يجب أن أشتري الطعام.
يجب أن أشتري طوابع بريد.
يجب أن أضبط ساعتي. إنها بطيئة.
يجب أن أطير.
يجب أن أعرف لماذا تحتاج هذا.
يجب أن أعرف من أين أتت تلك الاقتباسات.
يجب أن أعود الى المستشفى.
يجب أن ألتقي بتوم.
يجب أن أنظف المعدات، ثم أحزمها بعيدا.
يجب أن أُرزق بإبن.
يجب أن تأكل المزيد من الفاكهة.
يجب أن تأكلوا بانتظام
يجب أن تتخلص من هذه العادة السيئة.
يجب أن تتعلم من أخطائك.
يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين.
يجب أن تجهز نفسك بسرعة.
يجب أن تحاول أن تكون أكثر أدباً.
يجب أن تحترم قوانين المدرسة.
يجب أن تدرك بأننا لن نستطيع تقديم يد العون.
يجب أن تذهب
يجب أن تذهب.
يجب أن تذهب غربا
يجب أن تذهب ليلى الآن.
يجب أن تركز على الطريق أثناء القيادة.
يجب أن تريني جواز سفرك.
يجب أن تساعدها و بسرعة!
يجب أن تساعدها و لكن بسرعة!
يجب أن تستمع إليّ.
يجب أن تشارك أعمالك مع الآخرين.
يجب أن تعتمد على نفسك فقط. لكن ، ليس كثيرًا.
يجب أن تعمل بجد حتى لا تفشل.
يجب أن تفخر جدا بابنتك.
يجب أن تفي بوعدك.
يجب أن تكون خجِلًا.
يجب أن تواجه الحقائق.
يجب أن تُخلى العيادة.
يجب أن تُنَمِّيَ شجاعتك.
يجب أن لا تحكم على الآخرين من مظهرهم.
يجب أن لا تلعب.
يجب أن لا تنام.
يجب أن نبقى منتبهين.
يجب أن نحافظ على التقاليد العائليّة.
يجب أن ندافع عن القانون.
يجب أن ندفع الضرائب.
يجب أن نذهب إلى هناك سواء أردنا ذلك أم لا.
يجب أن نفكر بالأصدقاء.
يجب أن نقرأ هذا الكتاب تكرارا و مرارا.
يجب أن نكون أكثر واقعيّة..
يجب أن نلتزم بمبادئنا.
يجب أن ننتظر.
يجب أن يتمّ إخلاء العيادة.
يجب أن يحضر الاجتماع أحدنا ، إما أنا أو أنت.
يجب أن يختفي الثلج قريباً
يجب أن يغادر.
يجب أن يكتب العنوان بخطّ واضح.
يجب أن يكون الباب إما مغلقا أو مفتوحا.
يجب أن يكونوا قد جُنّوا للاعتقاد في مثل هذا الهراء.
يجب أن يُأخذ جيم الى المستشفى بسرعة
يجب أن يُنقل سامي إلى عيادة أخرى.
يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان.
يجب اختصار النص بحيث يتسع بصفحة واحدة.
يجب استخدام هذا التلسكوب بعناية.
يجب الان العمل على اضافة جمل جديدة لكي يواصل المشاركون نطقها و التحقق منها.
يجب الجميعُ الآنسة وايت.
يجب القيام بشيء.
يجب ان أدفع فاتورة الهاتف.
يجب ان أفكر بالأمر
يجب ان تأكلون بانتظام
يجب ان تتناولوا طعامكم بانتظام
يجب ان تحصل على مكافأة
يجب ان تدع الامور تأخذ مجراها الطبيعي.
يجب ان تذهب للبيت ؟
يجب ان تقول كذبة
يجب ان تكذب
يجب ان تلتزم بنظامك الغذائي.
يجب ان نكون مستعدين لأي شيء
يجب ان يحبك
يجب ان يكون بريْ
يجب صيانة السيارة بانتظام
يجب على أحدهما أن يذهب.
يجب على الجميع أن يتبعوا القانون.
يجب على الذكور أن يعمل
يجب على الشرطة ألا تقبل الرشوة.
يجب على الكل أن يتعلموا الكلمات عن ظهر قلب.
يجب على المرء أن يهندم نفسه جيداً.
يجب على المرء ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول على الرفاهية
يجب على المستأجر دفع الايجار للمؤجر في نهاية كل شهر.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمالك في نهاية كل شهر.
يجب علي أن أذهب الآن.
يجب علي أن أذهب الأن.
يجب علي أن أساعد أمي.
يجب علي حساب كمية المال الذي سوف أنفقه الاسبوع المقبل.
يجب عليك أن تتكّلم معهم.
يجب عليك أن تتوقف عن التدخين.
يجب عليك أن تخبره بالحقيقة.
يجب عليك أن تختار وظيفة تتعلق بمواهبك واهتماماتك.
يجب عليك أن تدرس بجد أكثر.
يجب عليك أن تدرس بجهد أكبر.
يجب عليك أن تعوض عن الوقت الضائع.
يجب عليك أن تكتب رسالةً.
يجب عليك أن تنظر في هذه المشكلة بشكلٍ كلي.
يجب عليك أن تنهي هذا العمل قبل الظهر.
يجب عليك أن تُخطط للقدوم معنا المرة المقبلة التي نذهب فيها للتخييم.
يجب عليك أن تُكَلّمَهُم.
يجب عليك أن لا تفوت فرصة مشاهدتها.
يجب عليك الالتزام بالعواقب.
يجب عليك الانضمام لي.
يجب عليك البدأ قريبا.
يجب عليك الذهاب إلى الحفلة.
يجب عليك المجيء معي.
يجب عليك ان تقلل من الأطعمة الدسمة التي تأكلها.
يجب عليك تأدية واجباتك.
يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاء
يجب عليك فعل ذلك بنفسك.
يجب عليك مساعدتها و على الفور.
يجب عليك مساعدتها و فورا.
يجب عليك ممارسة الرياضة.
يجب عليكَ أن لا تحكم علىَ شخص من مظهرهُ.
يجب عليكِ أن لا تحكمىِِ علىَ شخص من مظهرهُ.
يجب علينا أن نتخلص من العنف.
يجب علينا إنهاء كل شيء قبل صباح الثلاثاء.
يجب عليهم حل النزاعات بين الدول.
يجب عليَ إصلاحها
يجب عليَ حفظ الكثير من كلمات السر.
يجبها جمال كثيرا.
يجتمع المجلس مرتين في الشهر.
يجدر بك أن تضع في حسبانك أنك لم تعد شابا.
يجعلني سعيدة جدا.
يجلس توم على الطاولة بقرب النافذة.
يجمع توم العملات القديمة.
يجني زوجي مائة ألف دولار سنويا.
يجهل "توم" الفرق بين الحقيقة و الخيال
يجهل في الإقدام رأيي معاشر
يجود البخيل إذا ما رآك
يجِب أن تفكر في عائلتكَ.
يحاول توم الحصول على الكرت الأخضر.
يحاول سامي أن يتأقلم مع حياة سيعيشها من الآن فصاعدا على كرسيّ متحرّك.
يحب "توم" "ماري" و هي أيضا تحبه
يحب أبي البيتزا كثيراً.
يحب أخي مشاهدة أفلام الرعب.
يحب أن يسبح في الصيف.
يحب أن يسكن في طوكيو.
يحب أهل أوروبا شرب الخمر.
يحب الآنسةَ سميث جميعُ طلابها.
يحب الأطفالُ شرب عصير الفواكه.
يحب البرتقال.
يحب الموسيقى كثيرا.
يحب اليابانيون السفر في مجموعات.
يحب اليابانيون السفر كمجموعات.
يحب تناول السلطة باللحم.
يحب توشتلي لحم الأرنب.
يحب توم أن يأتي إلى هنا كل سنة في يوم ميلاده.
يحب توم الجبنة.
يحب توم الحديث عن الجولف.
يحب توم الحياكة.
يحب توم الحيوانات
يحب توم السفر
يحب توم الطماطم؟
يحب توم القطارات
يحب توم كعكة الأناناس المقلوبة كثيرا.
يحب قراءة الصحف.
يحب مشاهدة التلفاز.
يحب معظم الأمريكيين الهمبرجر.
يحب هذا النوع من الموسيقى.
يحبان بعضهما.
يحبس أنفاسك.
يحبني وأنا المعدوم لم أزل
يحبها.
يحبها كثيرا.
يحبون الرقص.
يحبّ اليابانيّون أكل التونا.
يحبّ سامي الحيوانات الأليفة.
يحبّ سامي القيام بهذا.
يحبّ فاضل الأكل في مطاعم تيكساس تشيكن.
يحبّ فاضل النقانق.
يحبّ فاضل دجاج تيكساس.
يحتاج أحدهم إلى أخذ القمامة خارجًا.
يحتاج إلى معطف
يحتاج اكتساب اللغة إلى الإبداع.
يحتاج الطفل إلى الشعور بالحب والاهتمام من البالغين في الأوقات العصيبة.
يحتاج العشب إلى التشذيب.
يحتاج المرأ لقلب بارد لإهمال طفلة صغيرة تحتاج إلى مساعدة.
يحتاج المنزل إلى إصلاحات.
يحتاج بيت سامي إلى لمسة امرأة.
يحتاج توم إلى مساعدة مادية.
يحتاج توم لبعض الماء.
يحتاج ذلك القميص إلى الكوي.
يحتاج سامي لحذاء جديد.
يحتاج هذا المسجد لإمام جديد.
يحتاجون لمزيد من الوقت.
يحترق الخشب بسهولة.
يحترق الورق بسهوله.
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
يحتمل أن توم لا يحبك.
يحتوي اللحم على البروتين.
يحتوي هذا الكتاب على العديد من الأخطاء لكنه مثير للاهتمام.
يحتوي هذا الكتاب على صور كثيرة.
يحتوي هذا النادي على خمسين عضوا.
يحدث ذلك كثيراً.
يحزنني أن تترك هذه المدينة.
يحسب أن ماله أخلده
يحسب الناس بأني متعب
يحسن سامي السّباحة مثل ليلى تقريبا.
يحضر سامي الآن حفل زفاف.
يحقّ لكل طفل فلسطيني في الخليل الذهابَ إلى المدرسة.
يحكى أبوك ابن هندٍ في مكانته
يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين
يحلفون لكم لترضوا عنهم فإن ترضوا عنهم فإن الله لا يرضى عن القوم الفاسقين
يحمل هذا المصعد ثمانية أشخاص.
يحوز كل من الأبرار أجمعهم
يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم.
يحول الحول في الوصل
يحيا الملك!
يحيى وأبوه زكريا نبيان من عند الله.
يحُدُّ الجزائر من الشمال البحر الأبيض المتوسّط.
يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون
يخاطبني السفيه بكل قبح
يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيب
يخافون ربهم من فوقهم ويفعلون ما يؤمرون
يخالف إخوانه في الطريق
يختص برحمته من يشاء والله ذو الفضل العظيم
يختل حولا بخلال واحد
يختلف مذاق الخمر حسب الطقس.
يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الأرض بعد موتها وكذلك تخرجون
يخرج من بين الصلب والترائب
يخرج منهما اللؤلؤ والمرجان
يخطط تيد للذهاب إلى الخارج بعد تخرج.
يخطّط سامي أن يتزوّج فور ما يتخرّج من الثّانويّة.
يخفي توم وثائقا مسربة.
يد بيد كل ثقيل يخف.
يدافع آناء الملالة وجهه
يدخل من يشاء في رحمته والظالمين أعد لهم عذابا أليما
يدرس التاريخ في الجامعة.
يدرس توم في المكتبة الآن.
يدرس عمي الإنجليزية في الجامعة.
يدرّب الفريق مدرّب جيّد.
يدعو الحمام بها الهديل تأسيا
يدعو لمن ضره أقرب من نفعه لبئس المولى ولبئس العشير
يدعو من دون الله ما لا يضره وما لا ينفعه ذلك هو الضلال البعيد
يدعون فيها بكل فاكهة آمنين
يدعونني بوب
يدعي أنه رسام.
يدعي حبيبي إلى هجري فيعدل بي
يدور الأمر عن السياسة.
يدورُ جوذابهما بالنَفْخِ
يدير فنان عالمي.
يذاكر أخوه الأصغر بإجتهاد كبير.
يذهب أبي إلى العمل بالدراجة.
يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقى ثابتة
يذهب توم إلى بوسطن كثيرًا.
يذهب توم للسرير كل ليلة وبنفس الوقت.
يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم.
يذهب معي كلبي إلى أي مكان أذهب إليه.
يذهب مناد إلى بيت جدته كل نهاية أسبوع.
يذهب والديه إلى الكنيسة كل يوم أحد.
يذوب السكر في القهوة الدافئة.
يرافقني كلبي إلى أي مكان.
يرافقني كلبي في كل مكان أذهب إليه.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتها في مكانٍ ما سابقًا.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتُ ذاك الفتى سابقًا.
يربح أكثر من خمس مئة دولار شهريا بهذا العمل.
يربي توم الخيول العربية.
يرتدي نظارة.
يرثني ويرث من آل يعقوب واجعله رب رضيا
يرجع منشأه إلى منطلق واحد
يرجف القرد بأني
يرجى أن تقفل الباب عند مغادرتك.
يرجى اتباع الإرشادات المحلية المتعلقة بالتباعد البدني والتزام المنزل
يرجى التحقق من هويتك
يرجى الصمت.
يرجى ملء نموذج طلب الوظيفة المرفق.
يرجى ملء هذا النموذج.
يرحلون و يبقى أثرهم ، فكأنهم عاشوا بعد أن ماتوا.
يرحمك الله!
يرسل السماء عليكم مدرارا
يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران
يرعى الرجاء بنو أبيه فبينه
يرغب أن يلتقي بك.
يرغب عدد كبير من الطلاب بدخول الجامعة.
يرغي ويزبد بالقافات تحسبها
يرقى الذرى ويعيش مغتباطا
يركب أبي الدراجة إلى عمله.
يركض توم بسرعة كبيرة.
يرمي فؤادي وهو في سوادئه
يرمي فؤادي وهو في سودائه
يروع الذئب حيث سواك راع
يرى بأول رأيه آخر الأمور.
يرى توم بأن الطعام الذي تُعده ماري حار جدا.
يرى ما وأى عنه الرجاء كما وأى
يريد أن يخرجكم من أرضكم بسحره فماذا تأمرون
يريد أن يخرجكم من أرضكم فماذا تأمرون
يريد أن يلتقي بك.
يريد الكلب لحما.
يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا
يريد الله ليبين لكم ويهديكم سنن الذين من قبلكم ويتوب عليكم والله عليم حكيم
يريد المرء أن يعطى مناه
يريد توم أن تعرف ماري بأنها يمكنها الوثوق به.
يريد توم الذهاب إلى أستراليا.
يريد توم اللقاء بي.
يريد توم منّي مساعدته في حلّ واجبه المنزليّ.
يريد جمال أن يكون مركزا للاهتمام.
يريد سامي أن يبيع كلبه من فصيلة الشّيبا إينو.
يريد سامي أن يتقدّم في حياته.
يريد سامي أن يقضي بعض الوقت لوحده.
يريد سامي أن يكون أكثر فعاليّة.
يريد سامي أن يمضي بعض الوقت لوحده.
يريد سامي قضاء بعض الوقت بمفرده.
يريد شراء عقد لؤلؤ لزوجته.
يريد شيئا باردا.
يريد طبيبها أن يرسلها إلى أخصائي.
يريد طفلي أن يتحدث.
يريد فاضل أن يتزوّج بامرأة أخرى.
يريد فاضل أن يعرف ما هي حقيقة المسلمين.
يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط.
يريد كين أن يتحسن في الإنجليزية.
يريد كين تحسين معارفه في الإنجليزية.
يريد لحما.
يريدون أن يخرجوا من النار وما هم بخارجين منها ولهم عذاب مقيم
يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون
يريدون محادثة توم فقط.
يزداد في غي الصبا ولعه
يزرع البرتقال في كاليفورنيا.
يزع الدارع منه مثل ما
يزن الطرد أكثر من باوند.
يزهى به القلمان إلا أن ذا
يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا
يسأل أسئلة سخيفة في كل وقت.
يسأل أيان يوم القيامة
يسأله من في السماوات والأرض كل يوم هو في شأن
يسألون أيان يوم الدين
يسألونك عن الساعة أيان مرساها
يسائلني من باهتدائي يستهدي
يساري في يمينك لا تزال
يساعد سامويل كل شخص يطلب منه المساعدة.
يسافر أبي إلى الخارج أحياناً.
يسبح في النهر.
يسبحون الليل والنهار لا يفترون
يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين
يستحسن ألا تنتظر هنا.
يستحسن أن تذهب لرؤية طبيب العائلة حالاً.
يستحسن أن تغادر الآن.
يستحق توم ترقيةً.
يستحقّ الأطفال الحبّ و الحماية من طرف أمّهاتهم.
يستحقّ سامي أن يعرف بشأن تلك العلاقة غير شرعيّة.
يستحقّ سامي هذه التّرقية.
يستحم كل صباح.
يستحيل إنهاء التقرير في أسبوع.
يستحيل إنهاء التقرير في غضون أسبوع.
يستحيل الفؤاد أن يستحيلا
يستخدم الباحثون البوابة للدخول لأجزاء مختلفة من العالم.
يستخدم بعض البريطانيين الكلمة في بعض الأحيان ، رغم أنها قد تبدو قديمة الطراز
يستطيع أبوها إعطاءها مصروفا كبيرا كل شهر.
يستطيع أخي أن يقود سيارة.
يستطيع أن يتكلم اليابانية.
يستطيع التكلم بالفرنسية أيضا.
يستطيع الجميع تغذية قاعدة البيانات بجمل تحوي مفردات جديدة.
يستطيع الدب تسلق الشجرة.
يستطيع الرجل أن يحمي المرأة من كل رجل إلّا نفسه.
يستطيع الواحد أن يجد الوقتَ دائمًا.
يستطيع تحدُّثَ الفرنسية أيضاً.
يستطيع توم الركض بسرعة.
يستطيع سامي ربط حذائه.
يستطيع كل أصدقائي التحدث بالفرنسية.
يستطيع كل طفل فعل ذلك.
يستعجلونك بالعذاب وإن جهنم لمحيطة بالكافرين
يستغرق السير من المحطة إلى المدرسة عشرين دقيقة.
يستمع إلى محطة مذياع موجة قصيرة.
يستوجب الإعزاز و التكريما ويستحق في الوري التعظيما
يستوجب بذل جهود أكبر؛ إذا ما أردنا إنجاز هذا الأمر.
يستيقظ جدي باكراً.
يسجد سامي في كلّ مرّة يسجّل فيها هدف.
يسرّني أن أخبركم أنّ ليلى باكر ستصبح من اليوم فصاعدا مراقبة الممرّضات لهذه العيادة.
يسرّني الابتعاد عن هذا المكان.
يسعدني جداً سماع ذلك.
يسقون من رحيق مختوم
يسكن عمي في شقة.
يسكنون في بيت واحد.
يسمح بالدخول للطلاب فقط لا غير.
يسمع آيات الله تتلى عليه ثم يصر مستكبرا كأن لم يسمعها فبشره بعذاب أليم
يسمو إلى المجد أقوام فتلهزهم
يسمى من يستخدم يده اليسرى أشول أو أعسر.
يسُرني أن التقي بكَ مرةً أخرى قريباً.
يشاهد التلفاز أحياناً.
يشبه أباه.
يشبه توم أخاه كثيرا.
يشبه جاك أباه.
يشتبه الريفيون عادةً بالغرباء.
يشتري الزبائن من المكتبة روايات الحب لهذه المؤلفة.
يشرب توم الحليب.
يشرب توم القهوة يوميا.
يشربن الحليب.
يشربون الحليب.
يشرق النادي إذا حل به
يشعر توم بالمسؤولية عما حدث.
يشعر جمال بتحسن طفيف.
يشقى بريب زمانها الأحرار
يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد.
يشكو طول الوقت.
يشهده المقربون
يشوي توم اللحم.
يصاحب البرق الرعد عادة.
يصبح الجو أبرد يوماً بعد يوم.
يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم.
يصبح جبل فوجي مغطًى بالثلج في الشتاء.
يصدر هذا المصباح ضوءا ساطعا.
يصدقنا القول دوماً.
يصرخ كثيرا.
يصطاد بالماء العكر.
يصعب علي أن أقرر أيها سأشتري.
يصعب علي قراءة هذا الكتاب.
يصعب عليّ تصديق ذلك.
يصعب عليّ جدا أن أفهم هذا الكتاب.
يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
يصلونها يوم الدين
يصنع الخبز من القمح.
يصنع العسل من قبل النحل.
يصنع النحل العسل.
يصنف النص المكتوب باللغة العربية الى ثلاث تصنيفات
يصهر به ما في بطونهم والجلود
يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتى غروبها.
يصّلي المسلمون دائما و هم متوجّهون نحو الكعبة.
يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا
يضحكن عن برد ونور أقاح
يضن أبو عيسى علينا بقطنة
يطاف عليهم بكأس من معين
يطفو الزيت فوق الماء.
يطلبون الوصول إن عبروه
يطلق التايلانديون على عاصمة بلادهم كرونغ ثيب ، وترجمتها: " مدينة الملائكة ".
يطوف عليهم ولدان مخلدون
يطوفون بينها وبين حميم آن
يطير الطير.
يظلم الناس يعلم الله أفرى
يظن توم أن على ماري الاعتذار من جون.
يظن دان أن علي أن لا أكتب ذلك حتى.
يظهر أن الجو سيصير صحوًا.
يظهر أن الطقس يتحسن.
يظهر أن كلًّا من توم وماري في مزاج سعيد.
يظهر أن ماري ملّتْ من هذه اللعبة.
يظهر لي أن القطار متأخر.
يظهر من شكل السماء أن الثلج سيتساقط.
يعاتبني أناس في التصابي
يعان المستعين بك البعيد
يعبر عن أفكاره بطريقة أسهل بكثير مقارنة بي.
يعتبر أفضل محامي في المدينة.
يعتبر الصفر محايدا جمعيا
يعتبرونه بطلاً.
يعتقد أنك بحاجة للمزيد من النوم.
يعتقد أنه أرقى مستوى منا.
يعتقد الكثيرون أني مجنون.
يعتقد الكثيرون ذلك.
يعتقد توم انه كان في كل وقت في العالم.
يعتقد فاضل أنّه وجد الجواب.
يعتقدون أن كل ما هو جديد أفضل مما هو قديم.
يعتمد اقتصاد الجزيرة على صناعة الصيد.
يعتمد ذلك على السياق.
يعجبك البحر وأمواجه
يعجبني أسلوبك.
يعجبني جهلك.
يعجبني عرضك.
يعجبني فيك شجاعتك.
يعجبه أن يغني في حوض الاستحمام.
يعجبه الاستماع إلى الراديو.
يعجبه الاستماع إلى المذياع.
يعجبه الذهاب بالشاطئ بين الفينة والأخرى.
يعجبه السفر لوحده.
يعجبه هذا الجيتار.
يعد مركز تأجير السيارات مكانًا جيدًا لاستئجار سيارة
يعدهم ويمنيهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا
يعذب من يشاء ويرحم من يشاء وإليه تقلبون
يعرف " مهرجان الربيع " بالعام الصيني الجديد أيضاً.
يعرف السباحة على ظهره.
يعرف المجرمون بسيماهم فيؤخذ بالنواصي والأقدام
يعرف توم أنك تعرف
يعرف توم ما هو المطلوب عمله.
يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسية.
يعرف سامي كيف يربط حذاءه.
يعرف سامي ليلى منذ سنواته في الجامعة.
يعرف سامي مالك المنزل.
يعرفنا توم جيدا
يعرفني.
يعرفون نعمت الله ثم ينكرونها وأكثرهم الكافرون
يعز على محلي مفارقة القطر
يعز علي فقدك يا علي
يعز علي قبر بعد مهد
يعزف على البيانو بشكل جيد جداً
يعزف موسيقى.
يعزي الناس بعضهم
يعطي الرغائب جودا من طبيعته
يعطيك العافية.
يعطيها كل ما تطلبه منه.
يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبدا إن كنتم مؤمنين
يعقد الآن المعرض الفني في كيوتو.
يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر.
يعقوب ويل أبيك أية هوة
يعقوب يهودي لائكي.
يعلم الجميع أن اثنين زائد اثنين تساوي أربعة.
يعلم الحق نفسه بالذي قد
يعلم توم بحبّ ماري له.
يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور
يعلم فاضل الكثير.
يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم وإلى الله ترجع الأمور
يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون به علما
يعلم ما في السماوات والأرض ويعلم ما تسرون وما تعلنون والله عليم بذات الصدور
يعلمون المعلمون.
يعلمون ظاهرا من الحياة الدنيا وهم عن الآخرة هم غافلون
يعلمون ما تفعلون
يعلّم اللغة العربية.
يعمل أبي في المصنع.
يعمل أبي في مصنع.
يعمل أبي وأخي في هذا المصنع.
يعمل الأب.
يعمل الفلاحون في الحقل.
يعمل توم في مقهى.
يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة.
يعمل جون بجدّ.
يعمل زيد محاسبًا في الشركة
يعمل سامي في العيادة البلديّة.
يعمل سامي في عيادة محلّيّة.
يعمل في البنوك.
يعمل في قسم التخطيط.
يعمل والدي طبيباً.
يعنفني في الدار صبحي على البكا
يعود جزء من اعتقادي هذا إلى تجربتي الشخصية.
يعيرني الواشي بأن لست مدنفا
يعيرني لبس العمامة سادرا
يعيش أبويّ في القرية.
يعيش السمك في الماء.
يعيش المرء ما استحيا بخير ويبقى العود ما بقي اللحاء
يعيش بقرب المدرسة.
يعيش توم وماري في بيت بمحاذاة نهر
يعيش زوجها الآن في طوكيو.
يعيش سامي في الرّيف.
يعيش سامي في حلب، سوريا.
يعيش صديقي في ذلك المنزل.
يعيش طول عمره في النَكَدِ بين خصام زوجة وولد
يعيش عمي في شقة سكنية.
يعيش عمي قرب المدرسة.
يعيش في شقة.
يعيش في عالم من الخيال.
يعيش منحنياً طيلة الحياة
يغادر القطار في الساعة التاسعة.
يغادرون القاهرة اليوم متوجهين الى تل أبيب.
يغزو العدا في ليل زنج
يغشى الناس هذا عذاب أليم
يــــا ربَّنــــــا احفــــــظ لنــــــــا
يفتح المتجر من الإثنين إلى السبت.
يفخر الباهلي أن جعل الله
يفدي الأباعد من تلي ويليكا
يفديك جفن قد نفى عنه الكرى
يفديك من كل محذور أبو حسنِ
يفديك يا بدر صب ما بخلت على
يفديك يا بدر صب ما ذكرت له
يفضل الصارم في عزمته
يفعل توم ما يُطلبُ منه.
يفقهوا قولي
يفكّر بطريقة منطقيّة.
يفكّر توم بنفس الطريقة.
يفلقن لجة آله فأمامها
يفهم توم المخاطر.
يفي بإبطاء جنى
يقارن الناس أحيانًا بين الموت والنوم.
يقاس اعتمادا على عمر الكون ومعدل تمدده
يقال أن النبي محمد نصح مسافرين مرضى بشرب بول الإبل كعلاج.
يقال أنه كان غنيا جدا.
يقال أنه لن يعود.
يقال ان أطول شارع في العالم هو شارع يونج في تورونتو كندا
يقال انها طباخة ماهرة.
يقبل خدها.
يقتر عيسى على نفسه
يقترح أينشتاين من خلال نظريته النسبية أن المجرات تتباعد لأن الكون نفسه يتمدد
يقدم قومه يوم القيامة فأوردهم النار وبئس الورد المورود
يقرأ في اوقات فراغه.
يقسم نهرٌ المدينةَ إلى جزء شرقي و آخر غربي.
يقضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
يقضي سامي معظم اليوم بمفرده في المنزل.
يقع بيتي بالقرب من نقطة انتظار الحافلة.
يقع مطعمنا بالقرب من محطة الحافلات الجنوبية.
يقع مكتبنا الرئيسي في مدينة أوساكا.
يقع منزل سامي في الشارع الرئيسي.
يقع منزله على الضفة الجنوبية للنهر.
يقع ناس أكثر في المشاكل بسبب الأشياء بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه.
يقع هذا الجسر في نيويورك.
يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي.
يقف الصياد وحيداً على الشاطئ.
يقلب الله الليل والنهار إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار
يقلقني سامي.
يقود أبي السيارة إلى عمله.
يقود توم سيارة مستوردة.
يقود نجل الرئيس القوات الخاصة.
يقول أإنك لمن المصدقين
يقول أهلكت مالا لبدا
يقول ابن عمار مقالة مخلص
يقول الأميركيون البنزين والبريطانيون يقولون البنزين
يقول الإنسان يومئذ أين المفر
يقول الحبيب وطالبته
يقول الصدق دائما.
يقول بصحراء الضبيب ابن بوزل
يقول توم بأنه استمتع بالحفلة الموسيقية.
يقول صحابي قد أطلت وقوفنا
يقول صحبي وقد جدوا على عجل
يقول علي مرة وأنالني
يقول وقد سددوا نحوه
يقول يا ليتني قدمت لحياتي
يقولون أإنا لمردودون في الحافرة
يقولون أنه مكان جميل جدّا.
يقولون أنّهم ينسون كثيرا.
يقولون ان روسيا لديها بنات جميلات.
يقولون بأنه لن يرجع.
يقولون رشدي مات
يقولون قد أعولت في الدار ما كفى
يقولون لم تصحب فلانا وانه
يقولون لي ألفاظ هجوك عندنا
يقولون لي دع نصر من جاء بالهدى
يقولون لي لم أنت للشيب كاره
يقولون ما لا يفعلون مسبة
يقولون ماش الدهر من حيث ما مشى
يقولونَ شهرُ الصوم شهرٌ مبارَكٌ
يقوم توم بما يُطلب منه.
يقيس حرارته.
يكاد عاذلنا في الحب يغرينا
يكتب بيده اليسرى.
يكتب رسالة إلى أمه في بعض الأحيان.
يكررالدرس بلا تواني حتى يصير مثل طبع ثانٍ
يكره الموت أناس جهلوا
يكره سامي التّنقّل من منزل لآخر.
يكره سامي تلك المدرّسة.
يكره سامي ذلك المدرّس.
يكره سامي كلّ ما يربطه بليلى.
يكرهني مدرّسي.
يكسب قوته بالكتابة.
يكفي!
يكفي! كل ما تفعله هو التذمر
يكمن الحبّ في الاحترام.
يكمن في القصة شيء من عنصر التراجيديا.
يكون خصمه بيوم الحشر رسولنا طه مفيض البر
يكون ماذا لمن يموت
يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين
يلجف الأرض كلما انساب فيها
يلحى الزمان وما عليه ملام
يلعب الأولاد باللعب.
يلعب التلفاز دوراً هاماً في الحياة اليومية.
يلعب بمهارة.
يلعب توم و أصدقاؤه البوكير كل مساء جمعة تقريبا.
يلعب توم وماري الشطرنج.
يلعب كِن كرة القدم كل يوم.
يلقون السمع وأكثرهم كاذبون
يلوث لحية عرضت وطالت
يمثل إدراك أوجه الإنسانية المشتركة فيما بيننا بطبيعة الحال مجرد البداية لمهمتنا.
يمثل الانقراض جزءا من التطور
يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام.
يمثّل ترامب ما يستحقّه الأمريكيّون.
يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار أثيم
يمحو الله ما يشاء ويثبت وعنده أم الكتاب
يمسك براين بِيَدَيْ كيت.
يمضي توم و ماري الكثير من الوقت معا.
يمضي سامي شهر رمضان لوحده.
يمضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
يمضي سامي كلّ يوم في الحانة.
يمكن أن أخرج توم من المأزق.
يمكن أن تتدرب قوات النخبة في أماكن سرية.
يمكن أن تحدث الزلازل في أي لحظة.
يمكن أن نقارن الكتاب بصديق.
يمكن أن يتفكك الماء إلى أكسجين وهيدروجين.
يمكن أن يشير عدد من الأشخاص الذين شاركوا بسهولة إلى المشكلة
يمكن أن يكون عظيما.
يمكن أن يكون فاضل قد مات.
يمكن استخدامه كسكين.
يمكن استخدامها كسكين.
يمكن القول أن المناخ في اليابان عامةً معتدل.
يمكن علاج مرض الزهايمر إذا تم اكتشافه في وقت مبكر
يمكن عمله، لكنه ليس سهلا.
يمكن لأي شاب متوسط في المتوسط أن يعلِّم نفسه خلال أسبوع
يمكن لتوم أن يركض بسرعة.
يمكن لتوم أن يقول شيئا.
يمكن لتوم البقاء إن رغب.
يمكن لتوم توضيح ذلك.
يمكن للإجهاد أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
يمكن للبجعة أن تستوعب الكثير من الأسماك في منقارها.
يمكن للتوتر أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
يمكن للجميع أن يشارك.
يمكن للحصبة أن تكون خطيرةً.
يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة.
يمكنك أن تأتمنني على سرك
يمكنك أن تأخذ أحد الكتابين.
يمكنك أن تبدأ.
يمكنك أن تتعلم بنفس الزخم في المكتبة كما في المدرسة.
يمكنك أن تدرس هنا.
يمكنك أن تذهب أينما شئت.
يمكنك أن تذهب إلى أي مكان تريد.
يمكنك أن تطلب منه أن يساعدك.
يمكنك أن تعتمد عليه. لن يخذلك أبدًا.
يمكنك أن تفعلها!
يمكنك أن تقرأ هذا الكتاب.
يمكنك أن تقولها باحدي الطريقتين.
يمكنك أنت تقول أي شيء تريد.
يمكنك إضافة ترجمة حرفية.
يمكنك اختيار أي واحد منهم.
يمكنك اختيار أيا كان ما تحب.
يمكنك اختيار أيا كان ما تريد.
يمكنك استخدام دراجتي.
يمكنك استخدام ذالك الهاتف
يمكنك استخدام هذا القلم
يمكنك استعارة الكتاب بشرط أن تحافظ عليه.
يمكنك استعارة هذا الكتاب بشرط أن تبقيه نظيفاً.
يمكنك الإعتماد عليه.
يمكنك البقاء أطول قليلا ؟
يمكنك التحدث.
يمكنك التدخين هنا
يمكنك التزلج بأمان على هذا الجانب من البحيرة.
يمكنك الخروج.
يمكنك الذهاب.
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد.
يمكنك الذهاب إلى أين تشاء.
يمكنك الذهاب إلى المحطة بالحافلة.
يمكنك الذهاب إلى هناك.
يمكنك الذهاب الأن لقد انتهيت
يمكنك الذهاب للبيت بعد إنتهائك من هذا العمل.
يمكنك الرقص ، أليس كذلك ؟
يمكنك العودة إلى البيت لو أردت.
يمكنك القول أن كلّ واحدة من هاتين الكرتين لها نفس وزن الأخرى.
يمكنك المجيء والعيش معي.
يمكنك المجيئ معي.
يمكنك ايضا المساهمة في المسابقة من خلال تقييم و اضافة جمل جديدة على الموقع:
يمكنك تدلني على الطريق؟
يمكنك ترجمة ذلك بالنسبة لي؟
يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول أي طفل.
يمكنك تغييره
يمكنك دوماً الإعتماد على توم.
يمكنك سماع الإنجليزية على المحطة ١ و اليابانية على المحطة ٧.
يمكنك فتح النافذة
يمكنك فتح النافذة.
يمكنك قراءة ما بين السطور.
يمكنك مرافقتي.
يمكنك مشاهدة التلفاز.
يمكنكما التّحدّث.
يمكنكَ أن تقولها على هذا النحو, ولكنها مُبتذلة جداَ.
يمكنكَ دائماً أن تسألني للمساعدة.
يمكنكِ دائماً أن تسأليني عن المساعدة.
يمكننا أن ننشئ موقع إلكتروني بدون أي تكلفة.
يمكننا أن نوصله الليلة.
يمكننا التّكلّم في الطّريق.
يمكنني أن أتمتّع كثير باللعب لمفردي.
يمكنني أن أذهب للسباحة بعد ظهر?
يمكنني أن أقشر تفاحة.
يمكنني أن أقفز.
يمكنني البقاء في غرفة الضيوف.
يمكنني السباحة.
يمكنني القفز.
يمكنني قراءة الأسبانية بسهولة.
يمكنني مساعدتك اذا اردت
يمكنه أن يتعفن في الجهنم.
يمكنه التحدث والقراءة باللغة الروسية.
يمكنه القراءة بشكل جيد.
يمكنه سامي نسخ أي مستند وجعله يبدو كأنه لو كان المستند الحقيقي نفسه.
يمكنها أن تقود السيارة.
يمكنها القفز عالياً.
يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة.
يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة.
يمكنها تحدث اليابانيّة.
يملك أبي مطعماً.
يملك سامي أسلحة غير مرخّصة.
يمن الله طلعة المولود
يمنع استخدام هذه المعلومات لأغراض تجارية.
يمنع القانون الأطفال من التدخين.
يمني السعيدة منيتي
يموت الصحيح ويحيا المصاب
يميل الأشخاص الأنانيّين إلى اتّخاذ آراء ثابة حتّى و إن لم تكن صحيحة.
يناسبك اللون الأخضر.
يناسبني ذلك.
يناسبها الفستان الأزرق.
يناصرون الشعب العظيم ويقفون في المرصاد للقمة عيشه
ينافسني في الشعر والشعر كاسد
ينام القط على الطاولة.
ينام القط على المائدة.
ينام الكوالا ينام حوالي ثمانية عشر ساعة في اليوم.
يناير هو أول شهر في السنة.
ينبأ الإنسان يومئذ بما قدم وأخر
ينبئ عن ذهن كل امرئ لسانه، ويدل على فضله تصريحه.
ينبح الكلب عندما يسمعني وأنا أصعد الدرج.
ينبح كلب في الحي.
ينبغي -على الأقل- أن تكون معهم خريطة.
ينبغي ألا تُتَجاهل هذه المشكلة بسرعة.
ينبغي ألّا نجعل تحيزاتنا تأثر في قراراتنا.
ينبغي أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
ينبغي أن تبدأَ أبكر ما يمكنك.
ينبغي أن تتقيد بمبادئك.
ينبغي أن تحاول تكوين عادةٍ لاستخدام قواميسك.
ينبغي أن تخجل من جهلك.
ينبغي أن تدرك أن هذا جد.
ينبغي أن ترد الديون التي عليك.
ينبغي أن تصلح سيارتك.
ينبغي أن تعمل بنصيحته.
ينبغي أن تغلّي هذا الماء قبل شربِه.
ينبغي أن تفهم أنه عليّ الذهاب الآن.
ينبغي أن تقدّم لي أزهارا.
ينبغي أن تقرأ كتبا مفيدة لك.
ينبغي أن تقرأ كتبًا مشابهةً إذ أنها نافعة لك.
ينبغي أن تقسم ويدك على الإنجيل.
ينبغي أن تقسم ويدك على الكتاب المقدس.
ينبغي أن تقلع عن الشرب والتدخين.
ينبغي أن تكون لوسي في المطبخ الآن.
ينبغي أن تكون مسؤولًا عن أفعالك.
ينبغي أن تلغى منهجيا المشاريع الضارة بالبيئة.
ينبغي أن تميز بين الصحيح والخطأ.
ينبغي أن نواجه هذة المشكلة.
ينبغي أن يؤخذ الدواء موضعيا.
ينبغي أن يفهم الناس أن العالم يتغير.
ينبغي أن يكون كل نص من نوع مختلف.
ينبغي ان تقبل نصيحتي
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّس بعد الدّرس.
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّسة بعد الدّرس.
ينبغي على سامي أن يتمتّع بحياته.
ينبغي على سامي أن يتناول أقراصه.
ينبغي على سامي أن ينتظر.
ينبغي على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
ينبغي لها أن تستمع إلى آراء الآخرين أكثر.
ينبّئ عن عقل كل امرءٍ لسانه، ويدلّ على فضله بيانه.
ينتشر الغش والخداع في أيامنا كهذه أكثر من أي وقت مضى.
ينتظر العنكبوت هناك الحشراتِ الصغيرة كالفراشات واليعاسيب حتى تقع في شباكه.
ينتظر توم ردًّا.
ينتظرك توم للتحدث معك.
ينتقي الشعراء أطيب الكلام.
ينخر الخنزير.
ينسى الهوى وصفه من حل ذروته
ينظر أهل الأرياف إلى الغرباء عادةً نظرة شبهة.
ينظر إلى صورة صديقه
ينظّف سامي غرفته كلّ مساء.
ينقص شوكة.
ينكسر الزجاج بسهوله.
ينمو الأطفال سريعا
ينمو الرز في المناخات الدافئة.
ينهى محبك انه مشتاق
يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا.
يهجو قبيلي ولا أهجو به أحدا
يهددني بالعظيم الوليد
يهدم دار الحياة بانيها
يهدي إلى الرشد فآمنا به ولن نشرك بربنا أحدا
يهش لذكراك العدو وإنه
يهمّني أن نتبع القوانين.
يهن الجزيرة منك أي حسام
يهنأ بالإفطار قوم لأنهم
يهوى البقاء وإن مد البقاء له
يهياه لا تبرحا ثعالا
يوتيوب ليس موقعًا جيدا.
يوجد القليل من الطلبة بقوا في الصف.
يوجد الكثير من الحيوانات في المنتزه.
يوجد الكثير من المعابد في كيوتو.
يوجد بستان خلف منزلنا.
يوجد ثلاثة متاجر في المركز تجاري.
يوجد جفاف.
يوجد حريق هائل هناك.
يوجد حمام سياحة وصالة بولينج.
يوجد خدشة هنا ، فهل تستطيع اعطائي حسم ؟
يوجد خدشة هنا، فهل تستطيع اعطائي حسم؟
يوجد دماء على يدك
يوجد سياج حول المنزل.
يوجد في العالم القليل من الأخصائيين الذين يمكنهم معالجة هذا المرض.
يوجد في منزل فاضل بستان خلفي.
يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر.
يوجد قرب النهر قلعة قديمة.
يوجد كتاب عن الرقص على المنضدة.
يوجد مقهى أمام المحطة.
يوجد هاتف في غرفتي.
يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة.
يوجد هناك فندق عبر الشارع.
يوجد وحش تحت سريري.
يود الفتى طول تعميره
يود فاضل أن يراك.
يوسف أعرض عن هذا
يوسف أعرض عن هذا واستغفري لذنبك إنك كنت من الخاطئين
يوسف الصديق
يوسف، يعقوب، إسحاق، إسماعيل و إبراهيم هم أنبياء الله.
يوصلني جمال كل يوم بسيارته.
يوفر مجتمع البناء قروضاً عقارية وقروض وخدمات مالية أخرى
يوفون بالنذر ويخافون يوما كان شره مستطيرا
يوفونَ بِالنَّذرِ وَيَخافونَ يَومًا كانَ شَرُّهُ مُستَطيرًا
يوقظني الديك وطيور أخرى في الصباح.
يولج الليل في النهار ويولج النهار في الليل وهو عليم بذات الصدور
يولِجُ اللَّيلَ فِي النَّهارِ وَيولِجُ النَّهارَ فِي اللَّيلِ وَهُوَ عَليمٌ بِذاتِ الصُّدورِ
يوم أحييت لنا
يوم أغر من الزمان أنيق
يوم الأحد هو أول يوم في الأسبوع.
يوم الثلاثاء ما يوم الثلاثاء
يوم الخميس أقمنا ساقيا حكما
يوم الفراق لقد أمت فريقا
يوم المرأة العالمي السعيد.
يوم الملاكمة هو اليوم التالي لعيد الميلاد
يوم تبدل الأرض غير الأرض والسماوات وبرزوا لله الواحد القهار
يوم تبلى السرائر
يوم ترجف الأرض والجبال وكانت الجبال كثيبا مهيلا
يوم ترجف الراجفة
يوم تشقق الأرض عنهم سراعا ذلك حشر علينا يسير
يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون
يوم تضاحك نوره الوضاء
يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا
يوم تكون السماء كالمهل
يوم تمور السماء مورا
يوم سبت وعندنا ما كفى الحر
يوم عريض في الفخار طويل
يوم لا تملك نفس لنفس شيئا والأمر يومئذ لله
يوم لا يغني عنهم كيدهم شيئا ولا هم ينصرون
يوم لا يغني مولى عن مولى شيئا ولا هم ينصرون
يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار
يوم لا ينفع مال ولا بنون
يوم من الأيام ليس بدون
يوم ميلادك سعيد.
يوم نبطش البطشة الكبرى إنا منتقمون
يوم نحشر المتقين إلى الرحمن وفدا
يوم نقول لجهنم هل امتلأت وتقول هل من مزيد
يوم هم على النار يفتنون
يوم يأت لا تكلم نفس إلا بإذنه فمنهم شقي وسعيد
يوم يتذكر الإنسان ما سعى
يوم يخرجون من الأجداث سراعا كأنهم إلى نصب يوفضون
يوم يدعوكم فتستجيبون بحمده وتظنون إن لبثتم إلا قليلا
يوم يدعون إلى نار جهنم دعا
يوم يرون الملائكة لا بشرى يومئذ للمجرمين ويقولون حجرا محجورا
يوم يسحبون في النار على وجوههم ذوقوا مس سقر
يوم يسمعون الصيحة بالحق ذلك يوم الخروج
يوم يغشاهم العذاب من فوقهم ومن تحت أرجلهم ويقول ذوقوا ما كنتم تعملون
يوم يفر المرء من أخيه
يوم يقوم الروح والملائكة صفا لا يتكلمون إلا من أذن له الرحمن وقال صوابا
يوم يقوم الناس لرب العالمين
يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى السجود فلا يستطيعون
يوم يكون الناس كالفراش المبثوث
يوم ينفخ في الصور فتأتون أفواجا
يوم ينفخ في الصور ونحشر المجرمين يومئذ زرقا
يومئذ تحدث أخبارها
يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية
يومئذ لا تنفع الشفاعة إلا من أذن له الرحمن ورضي له قولا
يومئذ يتبعون الداعي لا عوج له وخشعت الأصوات للرحمن فلا تسمع إلا همسا
يومئذ يصدر الناس أشتاتا ليروا أعمالهم
يومئذ يود الذين كفروا وعصوا الرسول لو تسوى بهم الأرض ولا يكتمون الله حديثا
يومئذ يوفيهم الله دينهم الحق ويعلمون أن الله هو الحق المبين
يوماً خروجَ السيف مِن غمدِه
يوماً ما سنسافر إلى الهند.
يومنا لين الحواشي رقيق
يومي سعيدة أليس كذلك ؟
يوميا احصلُ على شيء جديد
يوميات إمرأة
يوميات رجل مهزوم
يوميات قرصَان
يوميات مريض ممنوع من الكتابة
يَأتوكَ بِكُلِّ سَحّارٍ عَليمٍ
يَأَيُّهَا الرُّسُلُ كُلُواْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا
يَأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُلُوا مِنْ طَيِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ
يَأْتُوكَ بِكُلِّ سَاحِرٍ عَلِيمٍ
يَأْتُوكَ بِكُلِّ سَحَّارٍ عَلِيمٍ
يَأْتُونَنَا فِي حَالِ الْقُوَّةِ بِنَا عَلَيْهِمْ
يَأْكُلُ الْإِنْسانُ كَيْ يَنْمُوَ.
يَا أَبَا الصَّهْبَاءِ
يَا أَبَا الْعَبَّاسِ اسْمَعْ مَا أَقُولُ
يَا أَبَا بَكْرٍ مَنْ هَذَا ؟ فَيَقُولُ
يَا أَبَا حَازِمٍ مَا الْمَخْرَجُ مِمَّا نَحْنُ فِيهِ ؟ قَالَ
يَا أَبَا سَعِيدٍ
يَا أَبَا عَبْدِ اللَّهِ
يَا أَبَا هُرَيْرَةَ زُرْ غِبًّا تَزْدَدْ حُبًّا
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
يَا أَبَتِ أَتَنَامُ وَالنَّاسُ بِالْبَابِ ؟ فَقَالَ
يَا أَبَتِ إِنِّي أَخَافُ أَنْ يَمَسَّكَ عَذَابٌ مِنَ الرَّحْمَنِ فَتَكُونَ لِلشَّيْطَانِ وَلِيًّا
يَا أَبَتِ إِنِّي قَدْ جَاءَنِي مِنَ الْعِلْمِ مَا لَمْ يَأْتِكَ فَاتَّبِعْنِي أَهْدِكَ صِرَاطًا سَوِيًّا
يَا أَبَتِ لَا تَعْبُدِ الشَّيْطَانَ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلرَّحْمَنِ عَصِيًّا
يَا أَخِي
يَا أَعْرَابِيُّ مِمَّنْ أَنْتَ ؟ فَقَالَ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ أَسْأَلُك بِاَلَّذِي أَنْتَ بَيْنَ يَدَيْهِ أَذَلُّ مِنِّي بَيْنَ يَدَيْك
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ أَعَنْ مُوجِدَةٍ أَوْ خِيَانَةٍ ؟ فَقَالَ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ إنَّ الْمُشِيرَ أَشَارَ بِمَا جَرَتْ بِهِ الْعَادَةُ فِي السِّيَاسَةِ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ شَغَلُونَا فِي الصِّغَرِ وَاشْتَغَلْنَا فِي الْكِبَرِ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ قَدْ عَلِمْت مَا اُبْتُلِيَ بِهِ الْفَرَزْدَقُ فَعُيِّرَ بِهِ قَوْمٌ إلَى الْيَوْمِ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ كَأَنَّ بِابْنِ الْقَيْنِ وَقَدْ أَجَابَنِي فَقَالَ
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ لَمْ أَكُنْ عَلَى رِيبَةٍ فَأَخَافُك
يَا أَهْلَ الشَّامِ اسْمَعُوا قَوْلَ أَخٍ نَاصِحٍ
يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ
يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ
يَا أَيُّهَا الرَّجُلُ
يَا أَيُّهَا الرُّسُلُ كُلُوا مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا إِنِّي بِمَا تَعْمَلُونَ عَلِيمٌ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ اعْبُدُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَكُمْ بُرْهَانٌ مِنْ رَبِّكُمْ وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ نُورًا مُبِينًا
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَسْبُكَ اللَّهُ وَمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَلَا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَوَلَّوْا عَنْهُ وَأَنْتُمْ تَسْمَعُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا زَحْفًا فَلَا تُوَلُّوهُمُ الْأَدْبَارَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَابْتَغُوا إِلَيْهِ الْوَسِيلَةَ وَجَاهِدُوا فِي سَبِيلِهِ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا اللَّهَ ذِكْرًا كَثِيرًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ارْكَعُوا وَاسْجُدُوا وَاعْبُدُوا رَبَّكُمْ وَافْعَلُوا الْخَيْرَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا خُذُوا حِذْرَكُمْ فَانْفِرُوا ثُبَاتٍ أَوِ انْفِرُوا جَمِيعًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَأْكُلُوا الرِّبَا أَضْعَافًا مُضَاعَفَةً وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا ۗ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لَا تَفْعَلُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَعْتَذِرُوا الْيَوْمَ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
يَا أَيُّهَا الْإِنْسَانُ إِنَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلَاقِيهِ
يَا أَيُّهَا الْإِنْسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيمِ
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ
يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ
يَا أُخْتَ هَارُونَ مَا كَانَ أَبُوكِ امْرَأَ سَوْءٍ وَمَا كَانَتْ أُمُّكِ بَغِيًّا
يَا إسْرَائِيلُ خَفْ اللَّهَ خَوْفًا يَشْغَلُك عَنْ الرَّجَاءِ فَإِنَّ الرَّجَاءَ يَشْغَلُك عَنْ الْخَوْفِ
يَا ابْنَ آدَمَ أَحْدِثْ سَفَرًا أُحْدِثُ لَك رِزْقًا
يَا ابْنَ آدَمَ إذَا لَمْ تَسْتَحِ فَاصْنَعْ مَا شِئْتَ
يَا ابْنَ آدَمَ تُؤْتَى كُلَّ يَوْمٍ بِرِزْقِك وَأَنْتَ تَحْزَنُ
يَا ابْنَ آدَمَ حَرِّكْ يَدَك يُسَبَّبْ لَك رِزْقُك
يَا ابْنَ أَخِي لَيْتَنَا تَرَكْنَاك مَسْتُورًا
يَا ابْنَ عِمْرَانَ تَعَلَّمْ الْعِلْمَ لِتَعْمَلَ بِهِ
يَا بَنِي إسْرَائِيلَ الْأُمُورُ ثَلَاثَةٌ
يَا بَنِي إسْرَائِيلَ لَا تَتَكَلَّمُوا بِالْحِكْمَةِ عِنْدَ الْجُهَّالِ فَتَظْلِمُوهَا
يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ الَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَنِّي فَضَّلْتُكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ الَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَوْفُوا بِعَهْدِي أُوفِ بِعَهْدِكُمْ وَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ
يَا بَنِي السَّائِبِ قَدْ ضُوِيتُمْ فَانْكِحُوا فِي الْغَرَائِبِ
يَا بَنِيَّ تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ فَإِنْ كُنْتُمْ سَادَةً فُقْتُمْ
يَا بُنَيَّ إذَا أَقْلَلْتَ مِنْ الْكَلَامِ أَكْثَرْتَ مِنْ الصَّوَابِ
يَا بُنَيَّ إذَا اُسْتُشْهِدْتَ فَاشْهَدْ
يَا بُنَيَّ إنَّ الْآدَابَ مِيرَاثُ الْأَشْرَافِ وَلَسْتُ أَرَى عِنْدَك
يَا بُنَيَّ إنَّهُمْ يَجِدُونَ مِثْلَ أَبِيك وَلَا يَجِدُ أَبُوك مِثْلَهُمْ
يَا بُنَيَّ إنْ اسْتَطَعْتَ أَنْ لَا يَكُونَ بَيْنَك وَبَيْنَ اللَّهِ ذُو نِعْمَةٍ فَافْعَلْ
يَا بُنَيَّ إنْ كُنْت فِي قَوْمٍ فَلَا تَتَكَلَّمْ بِكَلَامِ مَنْ هُوَ فَوْقَك فَيَمْقُتُوك
يَا بُنَيَّ اتَّخَذَ أَلْفَ صَدِيقٍ وَالْأَلْفُ قَلِيلٌ وَلَا تَتَّخِذْ عَدُوًّا وَاحِدًا وَالْوَاحِدُ كَثِيرٌ
يَا بُنَيَّ اسْتَقِلَّ الْكَثِيرَ مِمَّا تُعْطِي
يَا بُنَيَّ الْعَقْلُ بِلَا أَدَبٍ كَالشَّجَرِ الْعَاقِرِ
يَا بُنَيَّ الْغَرِيبُ مَنْ لَيْسَ لَهُ حَبِيبٌ
يَا بُنَيَّ كُنْ جَوَادًا بِالْمَالِ فِي مَوْضِعِ الْحَقِّ
يَا بُنَيَّ لَا تَتْرُكْ صَدِيقَك الْأَوَّلَ فَلَا يَطْمَئِنَّ إلَيْك الثَّانِي
يَا بُنَيَّ لَا تَطْلُبْ الْحَوَائِجَ مِنْ غَيْرِ أَهْلِهَا
يَا بُنَيَّ لَا تَكُنْ عَلَى أَحَدٍ كَلًّا فَإِنَّك تَزْدَادُ ذُلًّا
يَا بُنَيَّ نَفْسِي مَطِيَّتِي وَأَكْرَهُ أَنْ أُتْعِبَهَا فَلَا تَقُومَ بِي
يَا جِبْرِيلُ مَا هَذَا قَالَ
يَا حَسْرَةً عَلَى الْعِبَادِ مَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
يَا رَبِّ حَتَّى مَتَى أَتَرَدَّدُ فِي طَلَبِ الدُّنْيَا ؟ فَقِيلَ لَهُ
يَا رَبِّ كُنْتُ أُحِبُّ لَهُمْ عَذَابًا عَاجِلًا
يَا رَسُولَ اللَّهِ، كَيْفَ يَأْتِيكَ الْوَحْيُ ؟
يَا رَسُولَ اللَّهِ
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَدْعُ لِي بِالْمَغْفِرَةِ
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَوْصِنِي
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ النَّاسِ أَشَرُّ ؟ قَالَ
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الْأَصْحَابِ خَيْرٌ ؟ قَالَ
يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الْبِقَاعِ خَيْرٌ
يَا رَسُولَ اللَّهِ إنَّ أَصْحَابَك قَدْ شَقَّ عَلَيْهِمْ فَقَالُوا
يَا رَسُولَ اللَّهِ إنَّ مِنْ عِبَادَتِهِ
يَا رَسُولَ اللَّهِ إنَّا نَزَلْنَا دَارًا فَكَثُرَ فِيهَا عَدَدُنَا
يَا رَسُولَ اللَّهِ إنِّي اتَّخَذْت غَنَمًا أَبْتَغِي نَسْلَهَا وَرِسْلَهَا وَأَنَّهَا لَا تَنْمِي
يَا رَسُولَ اللَّهِ خَرَجَ مَعَنَا حَاجًّا فَإِذَا نَزَلْنَا مُنْزِلًا لَمْ يَزَلْ يُصَلِّي حَتَّى نَرْحَلَ
يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا أَقْصَرَهَا
يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا يَكْفِينِي مِنْ الدُّنْيَا ؟ قَالَ
يَا رَسُولَ اللَّهِ مُرْنِي بِعَمَلٍ يُحِبُّنِي اللَّهُ عَلَيْهِ وَيُحِبُّنِي النَّاسُ
يَا رَسُولَ اللَّهِ نُثْنِي عَلَيْهِ بِالْعِبَادَةِ
يَا رَسُولَ اللَّهِ وَكَيْفَ الْمَخْرَجُ ؟ قَالَ
يَا رَسُولُ اللَّهِ فَكَيْفَ نَسْتَحِي مِنْ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ حَقَّ الْحَيَاءِ ؟ قَالَ
يَا رُبَّ أَلْسِنَةٍ كَالسُّيُوفِ تَقْطَعُ أَعْنَاقَ أَصْحَابِهَا
يَا رُبَّ ضَيِّقٍ أَفْضَلِ مِنْ سَعَةٍ
يَا رُوحَ اللَّهِ مَا تَصْنَعُ هُنَا ؟ فَقَالَ
يَا زَكَرِيَّا إِنَّا نُبَشِّرُكَ بِغُلَامٍ اسْمُهُ يَحْيَى لَمْ نَجْعَلْ لَهُ مِنْ قَبْلُ سَمِيًّا
يَا صَاحِبَ الْعِلْمِ تَعَلَّمْ مِنْ الْعِلْمِ مَا جَهِلْت وَعَلِّمْ الْجُهَّالَ مَا عَلِمْت
يَا صَاحِبَيِ السِّجْنِ أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
يَا صَيَّادُ
يَا عَبَّاسُ يَا عَمَّ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إنَّ الْإِمَارَةَ أَوَّلُهَا نَدَامَةٌ
يَا عَبَّاسُ يَا عَمَّ النَّبِيِّ نَفْسٌ تُنْجِيهَا خَيْرٌ مِنْ إمَارَةٍ لَا تُحْصِيهَا
يَا عَبْدَ اللَّهِ كَيْفَ الطَّرِيقُ إلَى مَوْضِعِ كَذَا ؟ فَقَالَ
يَا عَبْدَ الْمَلِكِ أَنْتَ أَعْلَمُ مِنَّا وَنَحْنُ أَعْقَلُ مِنْك لَا تُعَلِّمْنَا فِي مَلَاءٍ
يَا عَكَّافُ أَلَكَ زَوْجَةٌ ؟ قَالَ
يَا عَلِيٌّ لَأَنْ يَهْدِيَ اللَّهُ بِك رَجُلًا خَيْرٌ مِمَّا طَلَعَتْ عَلَيْهِ الشَّمْسُ
يَا عَلِيُّ اتَّقِ
يَا عَلِيُّ لَا تُتْبِعْ النَّظْرَةَ النَّظْرَةَ فَإِنَّ الْأُولَى لَك وَالثَّانِيَةَ عَلَيْك
يَا عَمِّ إنِّي قَدْ أَسَأْت وَلَيْسَ مَعِي عَقْلِي فَلَا تُسِئْ بِي وَمَعَك عَقْلُك
يَا عَمِّ مَا عِنْدَك فِيمَا يَقُولُ هَؤُلَاءِ
يَا عُوَيْمِرُ ازْدَدْ عَقْلًا تَزْدَدْ مِنْ رَبِّك قُرْبًا
يَا عِبَادِ لَا خَوْفٌ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ وَلَا أَنْتُمْ تَحْزَنُونَ
يَا عِبَادِيَ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ أَرْضِي وَاسِعَةٌ فَإِيَّايَ فَاعْبُدُونِ
يَا غُلاَمُ، إِنِّي أُعَلِّمُكَ كَلِمَاتٍ؛ احْفَظِ اللهَ يَحْفَظْكَ،
يَا غُلَامُ أَعْطِهِ قَمِيصِي هَذَا لِذَلِكَ الْيَوْمِ لَا لِشِعْرِهِ أَمَا وَاَللَّهِ لَا أَمْلِكُ غَيْرَهُ
يَا قَوْمِ إِنَّمَا هَذِهِ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا مَتَاعٌ وَإِنَّ الْآخِرَةَ هِيَ دَارُ الْقَرَارِ
يَا قَوْمِ لَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْرًا إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى الَّذِي فَطَرَنِي أَفَلَا تَعْقِلُونَ
يَا لَيْتَهَا كَانَتِ الْقَاضِيَةَ
يَا مَرْيَمُ اقْنُتِي لِرَبِّكِ وَاسْجُدِي وَارْكَعِي مَعَ الرَّاكِعِينَ
يَا مَعْشَرَ الرُّومِ هَلْ لَكُمْ فِي الْفَلَاحِ وَالرُّشْدِ وَأَنْ يَثْبُتَ مُلْكُكُمْ ؟
يَا مَعْشَرَ الْأَغْنِيَاءِ لَكُمْ أَقُولُ
يَا مُحَمَّدُ أَقْرَأْت مَا فِيهَا ؟ فَقُلْت
يَا مُحَمَّدُ إنَّ رَبَّك يَأْمُرُك أَنْ تَصِلَ مَنْ قَطَعَك
يَا مُحَمَّدُ إنِّي أَتَيْتُك بِمَكَارِمِ الْأَخْلَاقِ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ
يَا مُعَاذُ أَنْتَ سَالِمٌ مَا سَكَتَّ
يَا مُوسَى أَكْرَهُ النَّمِيمَةَ وَأَنُمُّ
يَا مُوسَى إِنَّهُ أَنَا اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
يَا نَفْسُ مُوتِي كَرِيمَةً فَقَدْ كَانَتْ الدُّنْيَا لَنَا ثُمَّ وَلَّتْ
يَا هَذَا أَتَسْتَحِي أَنْ تَكُونَ فِي آخِرِ عُمُرِك أَفْضَلَ مِمَّا كُنْتَ فِي أَوَّلِهِ
يَا هَذَا لَا تُغْرِقَنَّ فِي سَبِّنَا
يَا هَنَاهُ مِثْلِي يَكُونُ مِنْ عَبِيدِ اللَّهِ
يَا وَيْلَتَى لَيْتَنِي لَمْ أَتَّخِذْ فُلَانًا خَلِيلًا
يَا يَحْيَى خُذِ الْكِتَابَ بِقُوَّةٍ وَآتَيْنَاهُ الْحُكْمَ صَبِيًّا
يَبِيتُ الْبَحْرُ هَائِجًا.
يَبِيعُ التَّاجِرُ الْبُنَّ.
يَبِيعُ الْقَصّابُ اللَّحْمَ.
يَتيمًا ذا مَقرَبَةٍ
يَتَخَافَتُونَ بَيْنَهُمْ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا عَشْرًا
يَتَسَلَّقُ الْغِلْمَانُ الْجَبَلُ.
يَتَنازَعونَ فيها كَأسًا لا لَغوٌ فيها وَلا تَأثيمٌ
يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا لَا لَغْوٌ فِيهَا وَلَا تَأْثِيمٌ
يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا لّا لَغْوٌ فِيهَا وَلا تَأْثِيمٌ
يَتَنَقَّلُ كَثِيرًا فِي دَارِهِ مِنْ مَكَان إلَى مَكَان وَيُنْشِدُ قَوْلَ أَبِي الْعَتَاهِيَةِ
يَتِيمًا ذَا مَقْرَبَةٍ
يَتْعَبُ الْإِنْسانُ فِي صِغَرِهِ كَيْ يَرْتَاحَ فِي كِبَرِهِ.
يَجُودُ بِالْوَعْدِ وَلَكِنَّهُ يَدْهُنُ مِنْ قَارُورَةٍ فَارِغَهْ
يَجُولُ التَّاجِرُ فِي الْبِلادِ.
يَجِبُ أَنْ يَكُونَ فِي التُّهْمَةِ لِنَفْسِهِ مُعْتَدِلًا
يَجِبُ عَلَيكَ أَنَّ تُنْظِّفَ أسْنَانَكَ كُلَّ يَوْمٍ.
يَجْعَلُونَ أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ مِنَ الصَّوَاعِقِ حَذَرَ الْمَوْتِ
يَجْعَلُونَ أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ مِنَ الصَّوَاعِقِ حَذَرَ الْمَوْتِ ۚ وَاللَّهُ مُحِيطٌ بِالْكَافِرِينَ
يَجْنِي الْفَلاَحُ الْقُطْنَ.
يَحسَبُ أَنَّ مالَهُ أَخلَدَهُ
يَحُطُّ رِجَالٌ بَيْنَ أَعْيُنِهِمْ صُلْبَا وَلِذَلِكَ قِيلَ
يَحْتَاجُ طَالِبُ الْعِلْمِ إلَى أَرْبَعٍ
يَحْتَرِقُ الْحَطَبُ.
يَحْرِثُ الفَلّاحُ الْأرْضَ كَيْ يَزْرَعَهَا.
يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ
يَحْصِدُ الْفَلاَحُ الْقَمْحَ.
يَحْضُرُ الْمُسَافِرُ.
يَحْلِفُونَ بِاللَّهِ لَكُمْ لِيُرْضُوكُمْ وَاللَّهُ وَرَسُولُهُ أَحَقُّ أَنْ يُرْضُوهُ إِنْ كَانُوا مُؤْمِنِينَ
يَحْلِفُونَ لَكُمْ لِتَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِنْ تَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يَرْضَى عَنِ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
يَخرُجُ مِن بَينِ الصُّلبِ وَالتَّرائِبِ
يَخرُجُ مِنهُمَا اللُّؤلُؤُ وَالمَرجانُ
يَخَافَنَّ إلَّا ذَنْبَهُ
يَخَافُونَ رَبَّهُمْ مِنْ فَوْقِهِمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ
يَخْتَبِرَ عِبَادَهُ وَلَيْسَ لِلْعَبْدِ أَنْ يَخْتَبِرَ رَبَّهُ
يَخْتَصُّ بِرَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ
يَخْرُجُ مِن بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
يَخْرُجُ مِنْ بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
يَخْرُجُ مِنْهُمَا اللُّؤْلُؤُ وَالْمَرْجَانُ
يَدعو إليه الموتَ مِن بَعدِ مَا
يَدعونَ فيها بِكُلِّ فاكِهَةٍ آمِنينَ
يَدُ اللهِ مَعَ الجَمَاعَةِ
يَدُكَ العَسراءُ بالطُرَرِ
يَدُهُ مَعَ أَيْدِينَا فَوَصَلَهُ اكْتِفَاءٌ بِهَذَا التَّعْرِيضِ
يَدْخَلُ الْهَوَاءُ فِي الْحُجْرَةِ.
يَدْعُو لَمَنْ ضَرُّهُ أَقْرَبُ مِنْ نَفْعِهِ لَبِئْسَ الْمَوْلَى وَلَبِئْسَ الْعَشِيرُ
يَدْعُو مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَضُرُّهُ وَمَا لَا يَنْفَعُهُ ذَلِكَ هُوَ الضَّلَالُ الْبَعِيدُ
يَدْعُونَ فِيهَا بِكُلِّ فَاكِهَةٍ آمِنِينَ
يَذْهَبُ التِّلْميذُ إِلَى الْمَدْرَسَةِ.
يَذْهَبُ الْعُمَّالُ إِلَى الْمَصْنَعِ.
يَرِثُنِي وَيَرِثُ مِنْ آلِ يَعْقُوبَ وَاجْعَلْهُ رَبِّ رَضِيًّا
يَرْبَحُ التَّاجِرُ.
يَرْبَحُ السَّابِقُ جَائِزَةً.
يَرْتَجِيكَ رَاغِبٌ
يَرْضَى الْمُعَلِّمُ عَنِ التِّلْميذِ الْمُؤَدَّبِ.
يَرْغَبُ التَّاجِرُ فِي أَنْ يَرْبَحَ.
يَرْمُونَ بِالْخُطَبِ الطِّوَالِ وَتَارَةً وَحْيَ الْمَلَاحِظِ خِيفَةَ الرُّقَبَاءِ وَقَالَ الْهَيْثَمُ بْنُ صَالِحٍ لِابْنِهِ
يَزْرَعُ الْفَلاَحُ الْقَصَبَ.
يَسأَلونَ أَيّانَ يَومُ الدّينِ
يَسأَلونَكَ عَنِ السّاعَةِ أَيّانَ مُرساها
يَسأَلُ أَيّانَ يَومُ القِيامَةِ
يَسأَلُهُ مَن فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ كُلَّ يَومٍ هُوَ في شَأنٍ
يَستَعجِلونَكَ بِالعَذابِ وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمُحيطَةٌ بِالكافِرينَ
يَسمَعُ آياتِ اللَّهِ تُتلى عَلَيهِ ثُمَّ يُصِرُّ مُستَكبِرًا كَأَن لَم يَسمَعها فَبَشِّرهُ بِعَذابٍ أَليمٍ
يَسُرُّنِي أَنَّ الزُّهْرَةَ نَاضِرَةٌ.
يَسُرُّنِي أَنْ أَنْجَحَ.
يَسُرُّنِي أَنْ تَحْضُرَ.
يَسِيرُ السَّحَابُ.
يَسْأَلُ أَيَّانَ يَوْمُ الْقِيَامَةِ
يَسْأَلُهُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
يَسْأَلُهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
يَسْأَلُونَ أَيَّانَ يَوْمُ الدِّينِ
يَسْأَلُونَكَ عَنِ السَّاعَةِ أَيَّانَ مُرْسَاهَا
يَسْبَحُ السَّمَكُ.
يَسْبَحُ الْأَوْلاَدُ فِي الْبِحارِ.
يَسْبَحُ الْغُلاَمُ فِي النَّهْرِ.
يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ
يَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمُحِيطَةٌ بِالْكَافِرِينَ
يَسْتَفِزَّهُ الْبَاطِلُ
يَسْطَعُ النُّورُ فِي الْحُجْرَةِ.
يَسْقُطُ الْخَادِمُ.
يَسْمَعُ آيَاتِ اللَّهِ تُتْلَى عَلَيْهِ ثُمَّ يُصِرُّ مُسْتَكْبِرًا كَأَنْ لَمْ يَسْمَعْهَا فَبَشِّرْهُ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
يَشهَد اللَّه إنه لطعامٌ
يَشهَدُهُ المُقَرَّبونَ
يَشْتَدُّ الْبَرْدُ.
يَشْتَدُّ الْبَرْدُ فِي الْجِبَالِ.
يَشْتَدُّ الْحَرُّ.
يَشْتَدُّ الْحَرُّ فِي الصَّيْفِ.
يَشْتَرِي التَّاجِرُ الْقُطْنَ.
يَشْتَغِلُ الْإِنْسانُ بِالنَّهَارِ وَيَنَامُ بِاللَّيْلِ.
يَشْهَدُهُ الْمُقَرَّبُونَ
يَصلَونَها يَومَ الدّينِ
يَصُكُّ أَحَدُكُمْ صَاحِبَهُ بِأَشَدَّ مِنْ الْجَنْدَلِ
يَصِمُ الْمَازِحَ وَيُؤْذِي الْمُمَازَحَ
يَصِيدُ الثَّعْلَبُ دَجاجَةً.
يَصْدُقُ التَّاجِرُ كَيْ يُرْضِيَ اللهُ.
يَصْلَوْنَهَا يَوْمَ الدِّينِ
يَصْنَعُ النَّجَّارُ بَابًا.
يَضُرُّ الصَّدِيقُ الْكَاذِبُ صَدِيقَهُ.
يَطوفونَ بَينَها وَبَينَ حَميمٍ آنٍ
يَطوفُ عَلَيهِم وِلدانٌ مُخَلَّدونَ
يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُخَلَّدُونَ
يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُّخَلَّدُونَ
يَطُوفُونَ بَيْنَهَا وَبَيْنَ حَمِيمٍ آنٍ
يَطِيرُ الذُّبابُ.
يَظَلُّ الْعَامِلُ مُشْتَغِلًا.
يَعلَمونَ ظاهِرًا مِنَ الحَياةِ الدُّنيا وَهُم عَنِ الآخِرَةِ هُم غافِلونَ
يَعلَمونَ ما تَفعَلونَ
يَعلَمُ خائِنَةَ الأَعيُنِ وَما تُخفِي الصُّدورُ
يَعلَمُ ما فِي السَّماواتِ وَالأَرضِ وَيَعلَمُ ما تُسِرّونَ وَما تُعلِنونَ وَاللَّهُ عَليمٌ بِذاتِ الصُّدورِ
يَعُودُ الْغَرِيبُ إِلَى بَلَدِهِ.
يَعُومُ السَّمَكُ.
يَعِدُهُمْ وَيُمَنِّيهِمْ وَمَا يَعِدُهُمُ الشَّيْطَانُ إِلَّا غُرُورًا
يَعِظُكُمُ اللَّهُ أَنْ تَعُودُوا لِمِثْلِهِ أَبَدًا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
يَعِيشُ السَّمَكُ فِي الْمَاءِ.
يَعْتَمِدُونَ عَلَى آرَائِهِمْ الْمُخْتَلِفَةِ وَيَنْقَادُونَ لِأَهْوَائِهِمْ الْمُتَشَعِّبَةِ لِمَا تُؤَوَّلُ إلَيْهِ أُمُورُهُمْ مِنْ الِاخْتِلَافِ وَالتَّنَازُعِ
يَعْجَزُ عَنْ شُكْرِ مَا أُوتِيَ
يَعْرِفُونَ نِعْمَتَ اللَّهِ ثُمَّ يُنْكِرُونَهَا وَأَكْثَرُهُمُ الْكَافِرُونَ
يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ
يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا
يَعْلَمُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُسِرُّونَ وَمَا تُعْلِنُونَ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
يَعْلَمُونَ ظَاهِرًا مِنَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ عَنِ الْآخِرَةِ هُمْ غَافِلُونَ
يَعْلَمُونَ مَا تَفْعَلُونَ
يَعْنُونَ أَنَّ أَمْوَالَ الْعَرَبِ حَلَالٌ لَهُمْ ؛ لِأَنَّهُمْ مِنْ غَيْرِ أَهْلِ الْكِتَابِ
يَعْنِي أَعْدَاءً فِي الْجَاهِلِيَّةِ فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ بِالْإِسْلَامِ
يَعْنِي أَنَّ حُبَّهُ يَلْتَصِقُ بِنِيَاطِ الْقَلْبِ
يَعْنِي أَنَّهُ عَامِلٌ بِمَا عَلِمَ
يَعْنِي أَنَّهُ كَمَا لَا يَحِلُّ لَحْمُهُ مَيِّتًا لَا تَحِلُّ غِيبَتُهُ حَيًّا
يَعْنِي إذَا غَضِبْتَ
يَعْنِي اصْبِرُوا عَلَى مَا افْتَرَضَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ
يَعْنِي الزَّرْعَ
يَعْنِي الطَّرِيقَيْنِ طَرِيقَ الْخَيْرِ وَطَرِيقَ الشَّرِّ
يَعْنِي اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ
يَعْنِي الْخَطَّ
يَعْنِي بِقَوْلِهِ
يَعْنِي حَسَدَ إبْلِيسَ لِآدَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ وَأَوَّلُ ذَنْبٍ عُصِيَ اللَّهُ بِهِ فِي الْأَرْضِ
يَعْنِي حَسَدَ ابْنِ آدَمَ لِأَخِيهِ حَتَّى قَتَلَهُ
يَعْنِي حُبًّا
يَعْنِي سَيْفَ نَفْسِهِ
يَعْنِي عَشِيرَةً مَانِعَةً
يَعْنِي عَلَى خَطَرٍ
يَعْنِي عَنْ الصَّبْرِ عَمَّا هُوَ إلَيْهِ مُفْتَقِرٌ وَاحْتِمَالِ مَا هُوَ عَنْهُ عَاجِزٌ
يَعْنِي فِي الْعِلْمِ وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ قَالَ
يَعْنِي فِي طَلَبِ الْوَلَدِ
يَعْنِي مَعَايِشَهُمْ مَتَى يَزْرَعُونَ وَمَتَى يَغْرِسُونَ
يَعْنِي مِنْ اللَّهِ ؛ لِمَا فِيهِ مِنْ مُخَالَفَةِ أَوَامِرِهِ
يَعْنِي وَاَللَّهُ أَعْلَمُ أَنَّهُ يَكْشِفُ ظُلْمَ الْحِيرَةِ ، وَيُوَضِّحُ حَقَائِقَ الْأُمُورِ
يَعْنِي وَاَللَّهُ أَعْلَمُ لِقِلَّةِ مُرُوءَتِهِ ، وَظُهُورِ شَهْوَتِهِ
يَغشَى النّاسَ هذا عَذابٌ أَليمٌ
يَغُرُّ بالكاذِبِ من وَعدِه
يَغْسِلُ الْوَلَدُ يَدَيْهِ.
يَغْشَى النَّاسَ هَذَا عَذَابٌ أَلِيمٌ
يَفُتُّ الْخَرْدَلَ وَيَحُطُّ الْجَنْدَلَ
يَفْتَحُ مُحَمَّدٌ الْبَابَ.
يَفْتَرِسُ النَّمِرُ.
يَفْقَهُوا قَوْلِي
يَقولونَ أَإِنّا لَمَردودونَ فِي الحافِرَةِ
يَقولُ أَإِنَّكَ لَمِنَ المُصَدِّقينَ
يَقولُ أَهلَكتُ مالًا لُبَدًا
يَقولُ الإِنسانُ يَومَئِذٍ أَينَ المَفَرُّ
يَقولُ يا لَيتَني قَدَّمتُ لِحَياتي
يَقُولُ أَإِنَّكَ لَمِنَ الْمُصَدِّقِينَ
يَقُولُ أَهْلَكْتُ مَالًا لُبَدًا
يَقُولُ ابْنُ آدَمَ مَالِي مَالِي
يَقُولُ الإِنسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَرُّ
يَقُولُ اللَّهُ تَعَالَى
يَقُولُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَرُّ
يَقُولُ يَا لَيْتَنِي قَدَّمْتُ لِحَيَاتِي
يَقُولُونَ أَإِنَّا لَمَرْدُودُونَ فِي الْحَافِرَةِ
يَقْتُلُ الْحَاسِدَ قَبْلَ أَنْ يَصِلَ إلَى الْمَحْسُودِ
يَقْدُمُ قَوْمَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَأَوْرَدَهُمُ النَّارَ وَبِئْسَ الْوِرْدُ الْمَوْرُودُ
يَقْرَأُ سَعِيدٌ الْكِتَابَ.
يَقْرَأُ سَعِيدٌ فِي الضَّوْءِ الضَّعِيفِ.
يَقْرَأُ عَلِيٌّ كِتَابًا مُفِيدًا.
يَقْرَأُ مُحَمَّدٌ كِتَابًا.
يَقْطِفُ عَلِيٌّ الْأَزْهَارَ.
يَكَادُ الْبَرْقُ يَخْطَفُ أَبْصَارَهُمْ
يَكَادُ الْبَرْقُ يَخْطَفُ أَبْصَارَهُمْ ۖ كُلَّمَا أَضَاءَ لَهُمْ مَشَوْا فِيهِ
يَكْثُرُ النَّخِيلُ فِي مِصْرَ.
يَكْثُرُ النَّخْلُ فِي الْبَساتِينِ الْمُثْمِرَةِ.
يَكْسِبُهُ مِنْ غَيْرِ حِلِّهِ
يَلبَسونَ مِن سُندُسٍ وَإِستَبرَقٍ مُتَقابِلينَ
يَلْبَسُ عَلِيٌّ حذاءً وَاسِعًا.
يَلْبَسُونَ مِنْ سُنْدُسٍ وَإِسْتَبْرَقٍ مُتَقَابِلِينَ
يَلْسَعُ الْبَعوضُ.
يَلْعَبُ الْغِلْمَانُ بِالْكُرَةِ.
يَلْعَبُ بِالْكُرَةِ.
يَمُدُّ يَدَيْهِ إِلَى السَّماءِ يا رَبُّ.. يا رَبُّ،
يَمْحَقُ اللَّهُ الرِّبَا وَيُرْبِي الصَّدَقَاتِ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ كُلَّ كَفَّارٍ أَثِيمٍ
يَمْحُو اللَّهُ مَا يَشَاءُ وَيُثْبِتُ وَعِنْدَهُ أُمُّ الْكِتَابِ
يَمْضِي أَخُوك فَلَا تَلْقَى لَهُ خَلَفًا وَالْمَالُ بَعْدَ ذَهَابِ الْمَالِ مُكْتَسَبُ وَقَالَ آخَرُ
يَنْبَحُ الْكَلْبُ.
يَنْبَغِيْ أَنْ تَنَام.
يَنْتَبِهُ الْحارِسُ.
يَنْدَمُ الْكَسْلاَنُ.
يَنْزِلُ الْمَطَرُ مِنَ السَّمَاءِ.
يَهدي إِلَى الرُّشدِ فَآمَنّا بِهِ وَلَن نُشرِكَ بِرَبِّنا أَحَدًا
يَهْدِي إِلَى الرُّشْدِ فَآمَنَّا بِهِ وَلَنْ نُشْرِكَ بِرَبِّنَا أَحَدًا
يَهْوَى ، وَبِذَلِكَ جَاءَ الْخَبَرُ
يَومَ تَرجُفُ الأَرضُ وَالجِبالُ وَكانَتِ الجِبالُ كَثيبًا مَهيلًا
يَومَ تَرجُفُ الرّاجِفَةُ
يَومَ تَشَقَّقُ الأَرضُ عَنهُم سِراعًا ذلِكَ حَشرٌ عَلَينا يَسيرٌ
يَومَ تَكونُ السَّماءُ كَالمُهلِ
يَومَ تَمورُ السَّماءُ مَورًا
يَومَ تُبلَى السَّرائِرُ
يَومَ تُقَلَّبُ وُجوهُهُم فِي النّارِ يَقولونَ يا لَيتَنا أَطَعنَا اللَّهَ وَأَطَعنَا الرَّسولا
يَومَ لا تَملِكُ نَفسٌ لِنَفسٍ شَيئًا وَالأَمرُ يَومَئِذٍ لِلَّهِ
يَومَ لا يَنفَعُ الظّالِمينَ مَعذِرَتُهُم وَلَهُمُ اللَّعنَةُ وَلَهُم سوءُ الدّارِ
يَومَ لا يَنفَعُ مالٌ وَلا بَنونَ
يَومَ لا يُغني عَنهُم كَيدُهُم شَيئًا وَلا هُم يُنصَرونَ
يَومَ لا يُغني مَولًى عَن مَولًى شَيئًا وَلا هُم يُنصَرونَ
يَومَ نَبطِشُ البَطشَةَ الكُبرى إِنّا مُنتَقِمونَ
يَومَ نَقولُ لِجَهَنَّمَ هَلِ امتَلَأتِ وَتَقولُ هَل مِن مَزيدٍ
يَومَ هُم عَلَى النّارِ يُفتَنونَ
يَومَ يَتَذَكَّرُ الإِنسانُ ما سَعى
يَومَ يَخرُجونَ مِنَ الأَجداثِ سِراعًا كَأَنَّهُم إِلى نُصُبٍ يوفِضونَ
يَومَ يَرَونَ المَلائِكَةَ لا بُشرى يَومَئِذٍ لِلمُجرِمينَ وَيَقولونَ حِجرًا مَحجورًا
يَومَ يَسمَعونَ الصَّيحَةَ بِالحَقِّ ذلِكَ يَومُ الخُروجِ
يَومَ يَغشاهُمُ العَذابُ مِن فَوقِهِم وَمِن تَحتِ أَرجُلِهِم وَيَقولُ ذوقوا ما كُنتُم تَعمَلونَ
يَومَ يَفِرُّ المَرءُ مِن أَخيهِ
يَومَ يَقومُ الرّوحُ وَالمَلائِكَةُ صَفًّا لا يَتَكَلَّمونَ إِلّا مَن أَذِنَ لَهُ الرَّحمنُ وَقالَ صَوابًا
يَومَ يَقومُ النّاسُ لِرَبِّ العالَمينَ
يَومَ يَكونُ النّاسُ كَالفَراشِ المَبثوثِ
يَومَ يُدَعّونَ إِلى نارِ جَهَنَّمَ دَعًّا
يَومَ يُسحَبونَ فِي النّارِ عَلى وُجوهِهِم ذوقوا مَسَّ سَقَرَ
يَومَ يُكشَفُ عَن ساقٍ وَيُدعَونَ إِلَى السُّجودِ فَلا يَستَطيعونَ
يَومَ يُنفَخُ فِي الصّورِ فَتَأتونَ أَفواجًا
يَومَئِذٍ تُحَدِّثُ أَخبارَها
يَومَئِذٍ تُعرَضونَ لا تَخفى مِنكُم خافِيَةٌ
يَومَئِذٍ يَصدُرُ النّاسُ أَشتاتًا لِيُرَوا أَعمالَهُم
يَوْمَ تَرْجُفُ الأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَّهِيلا
يَوْمَ تَرْجُفُ الرَّاجِفَةُ
يَوْمَ تَرْجُفُ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَهِيلًا
يَوْمَ تَشَقَّقُ الْأَرْضُ عَنْهُمْ سِرَاعًا ذَلِكَ حَشْرٌ عَلَيْنَا يَسِيرٌ
يَوْمَ تَشْهَدُ عَلَيْهِمْ أَلْسِنَتُهُمْ وَأَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
يَوْمَ تَكُونُ السَّمَاء كَالْمُهْلِ
يَوْمَ تَكُونُ السَّمَاءُ كَالْمُهْلِ
يَوْمَ تَمُورُ السَّمَاء مَوْرًا
يَوْمَ تَمُورُ السَّمَاءُ مَوْرًا
يَوْمَ تُبَدَّلُ الْأَرْضُ غَيْرَ الْأَرْضِ وَالسَّمَاوَاتُ وَبَرَزُوا لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ
يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ
يَوْمَ تُقَلَّبُ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ يَقُولُونَ يَا لَيْتَنَا أَطَعْنَا اللَّهَ وَأَطَعْنَا الرَّسُولَا
يَوْمَ لا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلا هُمْ يُنصَرُونَ
يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئًا وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ
يَوْمَ لَا يَنْفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ
يَوْمَ لَا يَنْفَعُ مَالٌ وَلَا بَنُونَ
يَوْمَ لَا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
يَوْمَ لَا يُغْنِي مَوْلًى عَنْ مَوْلًى شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
يَوْمَ نَبْطِشُ الْبَطْشَةَ الْكُبْرَى إِنَّا مُنْتَقِمُونَ
يَوْمَ نَحْشُرُ الْمُتَّقِينَ إِلَى الرَّحْمَنِ وَفْدًا
يَوْمَ نَقُولُ لِجَهَنَّمَ هَلِ امْتَلَأْتِ وَتَقُولُ هَلْ مِنْ مَزِيدٍ
يَوْمَ هُمْ عَلَى النَّارِ يُفْتَنُونَ
يَوْمَ يَأْتِ لَا تَكَلَّمُ نَفْسٌ إِلَّا بِإِذْنِهِ فَمِنْهُمْ شَقِيٌّ وَسَعِيدٌ
يَوْمَ يَتَذَكَّرُ الْإِنْسَانُ مَا سَعَى
يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنَ الأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَنَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ
يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنَ الْأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَنَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ
يَوْمَ يَدْعُوكُمْ فَتَسْتَجِيبُونَ بِحَمْدِهِ وَتَظُنُّونَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا
يَوْمَ يَرَوْنَ الْمَلَائِكَةَ لَا بُشْرَى يَوْمَئِذٍ لِلْمُجْرِمِينَ وَيَقُولُونَ حِجْرًا مَحْجُورًا
يَوْمَ يَسْمَعُونَ الصَّيْحَةَ بِالْحَقِّ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُرُوجِ
يَوْمَ يَغْشَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ فَوْقِهِمْ وَمِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ وَيَقُولُ ذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
يَوْمَ يَفِرُّ الْمَرْءُ مِنْ أَخِيهِ
يَوْمَ يَقُومُ الرُّوحُ وَالْمَلَائِكَةُ صَفًّا لَا يَتَكَلَّمُونَ إِلَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الرَّحْمَنُ وَقَالَ صَوَابًا
يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
يَوْمَ يَكُونُ النَّاسُ كَالْفَرَاشِ الْمَبْثُوثِ
يَوْمَ يُدَعُّونَ إِلَى نَارِ جَهَنَّمَ دَعًّا
يَوْمَ يُسْحَبُونَ فِي النَّارِ عَلَى وُجُوهِهِمْ ذُوقُوا مَسَّ سَقَرَ
يَوْمَ يُكْشَفُ عَن سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ فَلا يَسْتَطِيعُونَ
يَوْمَ يُكْشَفُ عَنْ سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ
يَوْمَ يُنْفَخُ فِي الصُّورِ فَتَأْتُونَ أَفْوَاجًا
يَوْمَ يُنْفَخُ فِي الصُّورِ وَنَحْشُرُ الْمُجْرِمِينَ يَوْمَئِذٍ زُرْقًا
يَوْمَئِذٍ تُحَدِّثُ أَخْبَارَهَا
يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لا تَخْفَى مِنكُمْ خَافِيَةٌ
يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لَا تَخْفَى مِنْكُمْ خَافِيَةٌ
يَوْمَئِذٍ لَا تَنْفَعُ الشَّفَاعَةُ إِلَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الرَّحْمَنُ وَرَضِيَ لَهُ قَوْلًا
يَوْمَئِذٍ يَتَّبِعُونَ الدَّاعِيَ لَا عِوَجَ لَهُ وَخَشَعَتِ الْأَصْوَاتُ لِلرَّحْمَنِ فَلَا تَسْمَعُ إِلَّا هَمْسًا
يَوْمَئِذٍ يَصْدُرُ النَّاسُ أَشْتَاتًا لِيُرَوْا أَعْمَالَهُمْ
يَوْمَئِذٍ يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَعَصَوُا الرَّسُولَ لَوْ تُسَوَّى بِهِمُ الْأَرْضُ وَلَا يَكْتُمُونَ اللَّهَ حَدِيثًا
يَوْمَئِذٍ يُوَفِّيهِمُ اللَّهُ دِينَهُمُ الْحَقَّ وَيَعْلَمُونَ أَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ الْمُبِينُ
يُؤفَكُ عَنهُ مَن أُفِكَ
يُؤَاخِذْهُمْ بِعَوَاقِبِ الْإِكْدَاءِ فِيهِ
يُؤْفَكُ عَنْهُ مَنْ أُفِكَ
يُؤْلِمُ الْعَيْنُ أَنَّ تَنْظُرَ إِلَى الشَّمْسِ.
يُؤْلِمُني أَنْ تُعَذِّبَ الْحَيَوَانَ.
يُباركك.
يُبَشِّرُهُمْ رَبُّهُمْ بِرَحْمَةٍ مِنْهُ وَرِضْوَانٍ وَجَنَّاتٍ لَهُمْ فِيهَا نَعِيمٌ مُقِيمٌ
يُبَصَّرونَهُم يَوَدُّ المُجرِمُ لَو يَفتَدي مِن عَذابِ يَومِئِذٍ بِبَنيهِ
يُبَصَّرُونَهُمْ يَوَدُّ الْمُجْرِمُ لَوْ يَفْتَدِي مِنْ عَذَابِ يَوْمِئِذٍ بِبَنِيهِ
يُبْعَثُ الْعَالِمُ وَالْعَابِدُ فَيُقَالُ لِلْعَابِدِ
يُثْمِرُ الْبُسْتانُ.
يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَقِّ بَعْدَمَا تَبَيَّنَ كَأَنَّمَا يُسَاقُونَ إِلَى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنْظُرُونَ
يُحفظ في مكان بارد.
يُحِبُّ التَّنَقُّلَ فِي الْمَطْلُوبِ
يُحِبُّ الصَّالِحِينَ وَلَا يَعْمَلُ
يُحِبُّ النَّاسُ الْحاكِمَ الْعَادِلَ.
يُحِبُّ الْوَلَدُ الْبُرْتُقالَ.
يُخرِجُ الحَيَّ مِنَ المَيِّتِ وَيُخرِجُ المَيِّتَ مِنَ الحَيِّ وَيُحيِي الأَرضَ بَعدَ مَوتِها وَكَذلِكَ تُخرَجونَ
يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلَّا أَنفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
يُخْرِجُ الْحَيَّ مِنَ الْمَيِّتِ وَيُخْرِجُ الْمَيِّتَ مِنَ الْحَيِّ وَيُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا وَكَذَلِكَ تُخْرَجُونَ
يُدخِلُ مَن يَشاءُ في رَحمَتِهِ وَالظّالِمينَ أَعَدَّ لَهُم عَذابًا أَليمًا
يُدَاعَبُ إِسْمَاعِيلُ الْقِطَّ.
يُدْخِلُ مَنْ يَشَاءُ فِي رَحْمَتِهِ وَالظَّالِمِينَ أَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
يُرسَلُ عَلَيكُما شُواظٌ مِن نارٍ وَنُحاسٌ فَلا تَنتَصِرانِ
يُرسِلِ السَّماءَ عَلَيكُم مِدرارًا
يُريدونَ لِيُطفِئوا نورَ اللَّهِ بِأَفواهِهِم وَاللَّهُ مُتِمُّ نورِهِ وَلَو كَرِهَ الكافِرونَ
يُريدُ أَن يُخرِجَكُم مِن أَرضِكُم بِسِحرِهِ فَماذا تَأمُرونَ
يُرِيدُ أَنْ يُخْرِجَكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِ فَمَاذَا تَأْمُرُونَ
يُرِيدُ أَنْ يُخْرِجَكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ فَمَاذَا تَأْمُرُونَ
يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُخَفِّفَ عَنْكُمْ وَخُلِقَ الْإِنْسَانُ ضَعِيفًا
يُرِيدُ اللَّهُ لِيُبَيِّنَ لَكُمْ وَيَهْدِيَكُمْ سُنَنَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَيَتُوبَ عَلَيْكُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
يُرِيدُ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ وَلَا يَعْمَلُونَ بِهِ
يُرِيدُ بِالْمُتَشَبِّعِ بِمَا لَا يَمْلِكُ الْمُتَزَيِّنَ بِمَا لَيْسَ فِيهِ
يُرِيدُ بِحِفْظِ الْمِيزَانِ مِنْ الْبَذِيءِ حِفْظَ اللِّسَانِ مِنْ الْخَنَا
يُرِيدُ بِذَبْذَبِهِ الْفَرْجَ ، وَبِلَقْلَقِهِ اللِّسَانَ ، وَبِقَبْقَبِهِ الْبَطْنَ
يُرِيدُونَ أَنْ يَخْرُجُوا مِنَ النَّارِ وَمَا هُمْ بِخَارِجِينَ مِنْهَا وَلَهُمْ عَذَابٌ مُقِيمٌ
يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ
يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِنْ نَارٍ وَنُحَاسٌ فَلَا تَنْتَصِرَانِ
يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِّن نَّارٍ وَنُحَاسٌ فَلا تَنتَصِرَانِ
يُرْسِلِ السَّمَاءَ عَلَيْكُمْ مِدْرَارًا
يُستخرج الحمض النووي من عينة من الدم.
يُسقَونَ مِن رَحيقٍ مَختومٍ
يُسمى الأطفال الذين فقدوا أولياءهم"يتامى".
يُسَبِّحُونَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ لَا يَفْتُرُونَ
يُسْرِجُ الْخَادِمُ الْحِصَانَ.
يُسْقَوْنَ مِنْ رَحِيقٍ مَخْتُومٍ
يُصلِح لَكُم أَعمالَكُم وَيَغفِر لَكُم ذُنوبَكُم وَمَن يُطِعِ اللَّهَ وَرَسولَهُ فَقَد فازَ فَوزًا عَظيمًا
يُصْبِحُ الْمِدَادُ جَافًّا.
يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا
يُصْهَرُ بِهِ مَا فِي بُطُونِهِمْ وَالْجُلُودُ
يُضاعَف لَهُ العَذابُ يَومَ القِيامَةِ وَيَخلُد فيهِ مُهانًا
يُضلِّلُ الحاسبَ في عَدِّه
يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا
يُضِيءُ الْمِصْبَاحُ.
يُضْحِي الشَّارِعُ مُزْدَحِمًا.
يُطافُ عَلَيهِم بِكَأسٍ مِن مَعينٍ
يُطَافُ عَلَيْهِمْ بِكَأْسٍ مِنْ مَعِينٍ
يُطِيعُ أَحَمْدُ أَبَاه.
يُعتقد أن بيكاسو رسم هذه الصورة.
يُعتقد أنه كان جنديا شجاعا.
يُعرَفُ المُجرِمونَ بِسيماهُم فَيُؤخَذُ بِالنَّواصي وَالأَقدامِ
يُعطِّرُ الكونَ شَذا رَندِه
يُعقد الاجتماع مرتين في الشهر.
يُعَذِّبُ مَن يَشاءُ وَيَرحَمُ مَن يَشاءُ وَإِلَيهِ تُقلَبونَ
يُعَذِّبُ مَنْ يَشَاءُ وَيَرْحَمُ مَنْ يَشَاءُ وَإِلَيْهِ تُقْلَبُونَ
يُعْجِبُنِي جَمَالُك
يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ فَيُؤْخَذُ بِالنَّوَاصِي وَالأَقْدَامِ
يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ فَيُؤْخَذُ بِالنَّوَاصِي وَالْأَقْدَامِ
يُغَرَّدُ الطَّائِرُ.
يُغَرِّدَ الْعَصْفُورُ.
يُغَطّيهِ كَما قيلَ السَخاءُ
يُفضّل ألا تذهب.
يُفْسِدُ مَا حَوْلَهُ
يُقال أن البندقيّة مدينة جميلة.
يُقال أن التدخين سيئ للصحة.
يُقال أن الحب أعمى.
يُقال أن اليابانيينَ ودودون جداً لأولئك الذين يعرفونهم، ولامبالين جداً بأوئلك الذين لا يعرفونهم.
يُقال أن ذاك المنزل مسكون.
يُقال أنه بإمكان السرخس أن يُزهر.
يُقال أنه قد مات هنا.
يُقال أنها وُلدت في ألمانيا.
يُقَالُ أَنَّ أَبَا بَكْرٍ الصِّدِّيقَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ كَانَ يَتَمَثَّلُ بِهَذَا الشَّعْرِ
يُقَرِّبَانِ كُلَّ بَعِيدٍ
يُقَلِّبُ اللَّهُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِأُولِي الْأَبْصَارِ
يُلقونَ السَّمعَ وَأَكثَرُهُم كاذِبونَ
يُلْقُونَ السَّمْعَ وَأَكْثَرُهُمْ كَاذِبُونَ
يُمكِنَك أن تقول ما تريد.
يُمْسِي النَّاجِحُ مَسْرُورًا.
يُنَبَّأُ الإِنسانُ يَومَئِذٍ بِما قَدَّمَ وَأَخَّرَ
يُنَبَّأُ الإِنسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَدَّمَ وَأَخَّرَ
يُنَبَّأُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَدَّمَ وَأَخَّرَ
يُنِيلهُ الكوكبُ مِن سَعدِهِ
يُوسُفُ أَعْرِضْ عَنْ هَذَا وَاسْتَغْفِرِي لِذَنْبِكِ إِنَّكِ كُنْتِ مِنَ الْخَاطِئِينَ
يُوصف المسلمون بصورة مختلفة في وسائل الإعلام الغربيّة.
يُوضَعَ فِي كُلِّ مَوْضِعٍ مِنْ حَقٍّ وَغَيْرِ حَقٍّ
يُوفُونَ بِالنَّذْرِ وَيَخَافُونَ يَوْمًا كَانَ شَرُّهُ مُسْتَطِيرًا
يُولِجُ اللَّيْلَ فِي النَّهَارِ وَيُولِجُ النَّهَارَ فِي اللَّيْلِ وَهُوَ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
يُوَارِي سَوْآتِكُمْ أَيْ يَسْتُرُ عَوْرَاتِكُمْ وَسُمِّيَتْ الْعَوْرَةُ سَوْأَة
يُوَظّف النساء برواتب أقل من الرجال.
ًكان زمناً من الاسلمِ فيهِ أن تكونَ قاتلاً على أن تكون عاشقا.
َفَمَنْ حَقَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنْتَ تُنْقِذُ مَنْ فِي النَّارِ
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
٠ دَرَسَ ابْنُ سِيناَ أَكْثَرَ مِنْ اثْنَيْ عَشَرَ عِلْماً
چکار قراره بکنم من الان ؟
چکار قراره بکنم من الان؟
کما اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو تنفیذ لحکم قضائی
کیف کانت الرحلة ؟
ھل إشتريت تذكرة ذهاب وإياب ؟
یبدو ان الامور تسیر بشکل جید.
یبدو جداً ممتع.
یجب ان تبقی الی الخلف.
ۖ أَمْ تَقُولُونَ عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
ۖ قَالُوا أَتَجْعَلُ فِيهَا مَنْ يُفْسِدُ فِيهَا
ۖ كُلَّمَا رُزِقُوا مِنْهَا مِنْ ثَمَرَةٍ رِزْقًا
ۖ وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَيَقُولُونَ مَاذَا أَرَادَ اللَّهُ بِهَٰذَا مَثَلًا
ۖ وَقُلْنَا اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ ۖ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَرٌّ وَمَتَاعٌ إِلَىٰ حِينٍ
ۘ يُضِلُّ بِهِ كَثِيرًا وَيَهْدِي بِهِ كَثِيرًا ۚ وَمَا يُضِلُّ بِهِ إِلَّا الْفَاسِقِينَ
ۙ قَالُوا هَٰذَا الَّذِي رُزِقْنَا مِنْ قَبْلُ ۖ وَأُتُوا بِهِ مُتَشَابِهً
ۚ اهْبِطُوا مِصْرًا فَإِنَّ لَكُمْ مَا سَأَلْتُمْ ۗ
ۚ فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا فَيَعْلَمُونَ أَنَّهُ الْحَقُّ مِنْ رَبِّهِمْ
ۚ قَالُوا الْآنَ جِئْتَ بِالْحَقِّ ۚ فَذَبَحُوهَا وَمَا كَادُوا يَفْعَلُونَ
ۚ قُلْ بِئْسَمَا يَأْمُرُكُمْ بِهِ إِيمَانُكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
ۚ وَإِنَّ مِنْهَا لَمَا يَهْبِطُ مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ ۗ وَمَا اللَّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ
‎ «الإنسان يولد في شكل "الواو"، وحين يُقَوِّمُ نفسه يظن أنه “ألف”
‎‫أُفٍّ لك‬‎!
‏كل ما في الكون حب وجمال
‏‫كيف تغيّرت حياتك؟‬‏
”ما الذي تخفيه وراء ظهرك؟“ ”لا شيء.“
”ما الذي جرى الليلة الماضية؟“ ”لا شيء البتة.“
”هذه صورة لابنتي ليلى.“ ”كم هي جميلة.“ ”كم كانت جميلة.“ ”آه، آسفة.“
‫ماذا يوجد في السينما مساء اليوم؟‬
‫هي لديها بيت صغير.
ﺃعتقد ذلك.