!! مجدداً ؟ ليس مرة أخرى
! آه ، هناك فراشة
! أراك الأسبوع القادم
! أعطني مفتاح القلعة
! ألم أقل لك من قبل
! أمسكه
! أمسكوا به
! أنت ملاك
! أنزِل يديك
! أنظر إلى الولد و هو يقفز
! إبتسم للكاميرا إذا سمحت
! إحذر
! إرفع صوت الموسيقى
! إنه يركلني
! الباقي عليك
! النجدة
! انها ليست غلطتي
! انهض
! اِنتبه
! بالتّوفيق
! بالله عليك
! تحيا الملكة
! تريد كأساً آخر من الشاي ؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة
! تسقط الحكومة
! تشجع
! حظاً موفّقاً
! ذلك رائع حقاً
! عيد ميلاد سعيد ميوريل
! قلت لك ذلك من قبل
! كنت أقول فحسب
! لا بد أنك تمزح
! لا تبق التلفاز مفتوحاً
! لا تتدخل
! لا تتظاهر بالغباء
! لا تكذب أبداً
! لا يمكن أن يحصل ذلك
! لست المذنب ، حضرة المفتش
! لقد كبرت
! لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك
! لم أقصد شيئاً
! لن أخسر
! لن أُهزم
! لو أنّني كنت أعرف
! ما ألطفك
! مرحباً ، أهل شيكاغو
! ها قد أتى الباص
! ها قد وصلت الحافلة
! هذه الألعاب النارية رائعة
! يا لك من ولد جميل
! يا له من كلب كبير
! يا لها من أزهار جميلة
! يا لها من فتاة جميلة
! يحيا الملك
! يمكنك أن تفعلها
" أشعر بشيء من الدوار. " " تبدو شاحباً. من الأفضل لك أن تأخذ بقية اليوم إجازة. "
" أشكرك على مساعدتك لي " " لا شكر على واجب. "
" أوه ، حسنًا... " فكر ديما. " أظنني لا أستطيع أن أتخير وأنتقي في وقت كهذا ".
" إنها معجزة! إنها تحركت! " " أنا أعتقد أنها الريح. "
" بإمكانك أن تعرف عن أي شيء في لحظة... إذا بحثت باستخدام جوجل. " " جوجل ؟ "
" حاولنا الإجتماع على الأقل مرة في الأسبوع. " " و من الذين تلعب معهم ؟ "
" شكرًا ، " قال ديما بينما اتصل بالرقم.
" شكرًا لمساعدتك لي " " عفوا. "
" شُكْراً " " عَفْواً "
" كل من عليها فانٍ ".
" كم الساعة الآن ؟ " " إنها الثالثة وعشرون دقيقة. "
" كم عمرك ؟ " " ستة عشر عاماً "
" لكم ؟ " " لثلاثة ".
" لمن هذه القطط ؟ " " هي لفاطمة ".
" ما الوقت الآن ؟ " - " إنها الساعة العاشرة ".
" متى ستعود ؟ " " يعتمد ذلك على الجو. "
" من هناك ؟ " - " أنا أمك "
" هذا هو سبب تأخري " " فهمت "
" هل أنت على ما يرام ؟ " " أنا بخير! "
" هل أنت متأكد أنك تريدني أن أخبرك ؟ " " تفضل ، كلي آذان صاغية! "
" هل اشترت ساعةً ؟ " " أجل ".
" هل تأذن لي بالدخول ؟ " " نعم ، بالطبع ".
" هل تأذنين لي بالدخول ؟ " " نعم ، بالطبع ".
" هل تريد هذهِ البرتقالة ؟ " " لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق. "
" هل تعرف ماذا يكون اليوم ؟ " " ما الذي تتحدث عنهُ " " إنها الذكرى السنوية لزواجنا! "
" هل رأيت هاتفي الخليوي ؟ " " إنه فوق الطاولة. "
" هل سيأتي ؟ " ، " لا ، لا أعتقد ذلك ".
" هل قبلته ؟ " " نعم قبلته ".
" هل قبلتها ؟ " " نعم ، قبلتها.
" هل هذا صحيح ؟ " " نعم ، من قال لك ؟ "
" هل هو قادم ؟ " ، " لا أظن أنه سيأتي. "
" هل يستطيع أحدٌ مساعدتي ؟ " " سأفعل ".
" هلّا أغلقت الباب ؟ " " حسنًا ".
" وقل ربِّ زدني علمًا ".
"أليس في بلاد العجائب" هو كتاب مشهور للأطفال لويس كارول
. "! صرخت قائلة " النجدة! ساعدوني
. أحبّ الحيوانات خاصّة القطط
. أنا أستاذة رياضيات
. الرّياضيات مادّة تحتاج إلى ذكاء
. القطّ حيوان أليف
. تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً
. تمنّيت أن أصبح بيطريّة
. عليك أن تدرس لكي تنجح
. قدمي ما زالت تؤلمني
. كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة.
. لقد حصل على العلامة الكاملة
. معظم الطّلاب يجدون الرّياضيات مادّة صعبة
... آه ، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه ؟
... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟
.آكُل تفاحة
.آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب
.آمل ذلك
.آمُلُ ذلك
.آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا
.أبقى جميع النّوافذ مفتوحة
.أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان
.أبي لا يقرأ كتاباً الآن
.أبي مدرّس
.أتحدث الإنجليزية كل يوم
.أتحدث الإنجليزية يومياً
.أتذكر أني رأيتها
.أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق
.أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل
.أتمشّى كل يوم
.أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك
.أتمنّى الذهاب إلى هاواي
.أتوقع مساعدتك
.أتى الولد راكضاً
.أتيت إلى هنا البارحة
.أثلجت بشدة الأمس
.أجابت باكيةً
.أحب الأفلام الأمريكية
.أحب الرحلات
.أحب الرياضة
.أحب القراءة
.أحب القصص المصورة
.أحب القهوة ساخنة
.أحب اللّغة العربية
.أحب ذلك الكلب
.أحب شرب القهوة ساخنة
.أحب ضوء الشموع
.أحب فيه صدقه
.أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة
.أحب هذا الإعلان التلفزيوني
.أحتاج إلى إسعافات أولية
.أحتاج إلى مساعدتك
.أحتاج إلى مساعدته
.أحتاج طابعاً بريدياً
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي
.أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي
.أحتاج مساعدة طبية
.أحتاج مساعدتك
.أحد أعمامي طبيب
.أحد الولدين يعرف ذلك
.أحدهم على الباب
.أحدهما ياباني و الآخر إيطالي
.أحضر أولادك معك
.أحضرها لي
.أحياناً يكون الصبر لا يُطاق
.أحِبَّ جيرانك
.أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً
.أخبرني عنها
.أخذ أخته معه
.أخذ الولد يبكي
.أخذ براين بعض الورود
.أخفض الصوت من فضلك
.أخفض صوت التلفاز
.أخفض صوت المذياع
.أخي ساعدني في حل واجبي
.أخي يركب هذه الدراجة
.أخيراً توقف المطر
.أداء هذه السيارة أفضل من تلك
.أذكر أني سمعت قصة مشابهة
.أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج
.أذكر أني لمحتها مرة على الطريق
.أردت الحذاء الأحمر
.أرسله بالبريد
.أرني كيف تعمل
.أرني مثالاً آخر
.أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة
.أريد أن أذهب إلى طوكيو
.أريد أن أذهب إلى كيوتو
.أريد الذهاب إلى طوكيو
.أريد الذهاب إلى كيوتو
.أريد فقط إجابة صريحة ، لا أكثر
.أريد فنجاناً من الشاي
.أستخدم الحاسوب
.أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك
.أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة
.أسرع و لن تتأخر على المدرسة
.أسكن في أوساكا
.أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال
.أشرت إليه
.أشعر بالبرد
.أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً
.أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك
.أشكرك لشرحك لي ذلك
.أصبت بالبرد
.أصبحت الكرة معه
.أصل هذه الكلمة يوناني
.أصلحت الدراجة البارحة
.أصلحت الدراجة بالأمس
.أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي
.أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى
.أضعت محفظة نقودي
.أطفأ التلفاز
.أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز
.أطفأت المذياع
.أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم
.أعارني كتابَيْن
.أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما
.أعد الكتاب إلى صاحبه
.أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة
.أعرف تلك الفتاة
.أعرف ذلك الولد
.أعرف كم عمرك
.أعرفه بإسمه الأول
.أعرفها
.أعشق ممارسة الرياضة
.أعطني فرصةً أخرى
.أعلم أنه كان مشغولاً
.أعلن حبه
.أعمل معه
.أعمل منذ السادسة صباحاً
.أعيش في الطابق الأرضي
.أعيش في كوبي
.أغلق عينيك
.أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود
.أفسح الطريق من فضلك
.أفسد المطر نزهتنا
.أفضل الغناء على الرقص
.أقبل ولكن بشرط واحد
.أقدّر شجاعته
.أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر
.أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر
.أقول ذلك من قلبي
.أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي
.أكتب رسالة
.أكره مادة الكيمياء
.أكملت حديثها
.أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق
.ألعب معه
.أمر بتغيرات
.أمشي إلى المدرسة دائماً
.أمضت طفولة سعيدة
.أمضى الجميع سنة طيبة
.أمضيت ليلة ممتعة
.أنا أتحدث عن هذا القلم ، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب
.أنا أركض
.أنا أيضاً أحب الموسيقى
.أنا بخير
.أنا طفل وحيد أبي و أمي
.أنا عاطل عن العمل
.أنا في بيت جديد
.أنا لا أحاول سلب حقوقك
.أنا و أنت في نفس العمر
.أنا واثق من أنك ستساعدني
.أنا واثق من مساعدتك لي
.أنا ولد
.أنت أحمق
.أنت أحْسَنُ منّي
.أنت الشخص الوحيد
.أنت تجهد نفسك في عملك
.أنت صديقي
.أنت طويل و لكنه أطول
.أنت غنيّ
.أنت في مكان آمن
.أنت لست يابانياً
.أنتم مدرّسون
.أنتم معلّمون
.أنجزت المهمة بقوة إرادتها
.أنظر إلى تلك الغيوم السوداء
.أنظر إلى ذاك البناء الأحمر
.أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر
.أنقذها توم من الحريق
.أهم شيء ، إهتم بنظامك الغذائي
.أهم شيء أن تكن صبوراً
.أوافقك الرأي
.أود أن أعرف
.أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة
.أي طفل يعرف ذلك
.أي كتاب سيفي بالغرض
.أُدعى بوب
.أُصيبت كايت بالبرد
.أُعجبت عمتي بنجاحي
.أُعطيت معطفاً جديداً
.أُفضل العمل وحدي
.أُقَدِّر مساعدتك
.أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو
.إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير
.إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة
.إجلسي يا كيت
.إحدى حقائبي مفقودة
.إحمرّ وجهك
.إحمرّ وجهها
.إخترقت الرصاصة جسده
.إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل
.إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز
.إذا عرفت الحقيقة سأخبرك
.إذا كان هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول النتيجة
.إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً
.إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى
.إذاً فلنبدأ
.إسمع جيداً
.إسمي بوب
.إشتريت كتاباً بالأمس
.إصطحب أخته
.إصطدمت السيارة بالشاحنة
.إعزف لي مقطوعة لشوبان
.إقرأ المقالة
.إلى ذلك الحين
.إنتحرت
.إنتهت المسرحية
.إنتهى وقتك
.إنحنت
.إنك تجهد نفسك بالعمل
.إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك
.إنه الخيار الوحيد لديهم
.إنه خيارهم الوحيد
.إنه دائم الضحك
.إنه ذكي
.إنه ذكي جداً
.إنه عبقري
.إنه قلق بسبب مرض والده
.إنه مجنون
.إنه مجنون بحبك
.إنه موجود في البيت الآن
.إنه مولع بك
.إنه وسيم و ذكي
.إنه يتحسّن كل يوم
.إنه يتحسّن يوماً بعد يوم
.إنه يتكلم أكثر مما يجب
.إنه يتيم حرب
.إنه يحسن الكلام
.إنه يحفر قبره بنفسه
.إنها تتناول العشاء
.إنها تعمل في مجال التسويق
.إنها ساعة متأخرة
.إنها صعبة في البداية
.إنها في اجتماع الآن
.إنها مئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار
.إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار
.إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب
.إني أنظر فحسب
.إنّ الكتابَ سهلٌ
.إنّك غنيّ
.إيطاليا بلد جميل جدا
.إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا
.ابق مكانك
.اتصل بي مرة أخرى خلال يومين
.اتصلت مينج بصديقها ليلة البارحة
.احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى
.اخلع حذاءك
.اخلع نعلَيْك
.ارتجفت خوفاً
.ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى
.ارجع إلى الوراء من فضلك
.استدر من فضلك
.استرِح
.استطاع أن يبني بيتاً صغيراً
.استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية
.استغلّ جون ضعف بيل
.استلم الجائزة أحد عشر طالباً
.استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة
.استمر المطر أسبوعاً
.استمر المطر بالهطول طوال اليوم
.استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام
.استمر المطر ثلاثة أيام
.استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة
.اشترت البيض بالدزينة
.اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد
.اشترى لها فستاناً
.اصطدمت سيارته بشجرة
.اضحك معهم
.اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير
.افتُتحت المستشفى الشهر الماضي
.الآباء يحبون أولادهم
.الآخرون على وصول
.الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب
.الأرض كروية
.الأرض و المريخ و المشتري كواكب
.الأسد ملك الغابة
.الأسعار غالية هذه الأيام
.الأشجار خضراء
.الأمل ليس استراتيجية
.الأمل ليس خطةً
.البارحة كان برداً
.البارحة كان يوم الخميس
.البقر يعطينا الحليب
.التعليم تعلم
.التلوث يضر كوكبنا
.الحاسوب جديد
.الحب لا يرى عيوباً
.الحب و السلام
.الحياة حلوة
.الحياة قصيرة جداً
.الدخول للموظفين فقط
.الرياضة جيدة لصحتك
.الرياضة مفيدة للصحة
.السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً
.السفر يوسع آفاق تفكير المرء
.السكرتيرة متعبة من الطباعة
.السماء مليئة بالنجوم
.السيارة التي أمامي لكرم
.السيارة جاهزة
.السيد إيتو رجل متعلم
.السيد فورد يملك هذه الأرض
.الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية
.الصين غنية بالموارد الطبيعية
.الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا
.الطبيب غير موجود الآن للأسف
.الطفل يحتاج الى الحنان
.الطيران أسرع وسيلة سفر
.العالم قرية صغيرة
.الفئران حيوانات خجولة
.الفندق الذي نزلنا به مريح جداً
.القطط تكره البلل
.الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم
.الكتاب عن ملك فقد تاجه
.الكتابُ سهلٌ
.الكلب أعور
.الكلب صديق الإنسان الوفي
.الكلب صديق وفي للإنسان
.المدرس عند المدير
.المدرسة أبعد من المحطة
.المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له
.المنافسة قوية
.الناس يحبون الحرية
.النباتات البحرية تنمو في قاع البحر
.النتيجة واحد الكلّ
.النتيجة واحد مقابل واحد
.النهار يتبع الليل
.الولد عطشان
.الى متى سنقف مكتوفى الايدى
.اليابان بلد صناعي
.اليوم الإثنين
.اليوم ممطر
.امش بأسرع ما يمكنك
.انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً
.انتظر قليلاً
.انتهت الحرب عام ١٩٥٤م
.انتهيت للتوّ
.انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم
.اندلع حريق قرب منزلي
.انطفأت الأضواء
.انظر إلى الصورة
.انظر إلى تلك الغيوم السوداء
.انظر إليّ من فضلك
.اُنظر إلى تلك الغيوم
.اِبقَ بعيداً عني
.اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس
.اِحترقت مدرستنا
.اِرجع إلى البيت قبل السادسة
.اِرفع يدك اليسرى
.اِرفع يدك اليمنى
.اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي
.اِشتريت دراجة جديدة
.اِشتريت زجاجتَي حليب
.اِشتريت سيارة رياضية حمراء
.اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان
.اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر
.اِغسل رجليك
.اِقطع الكعكة بالسكين
.اِكتب عنوانك من فضلك
.اِمضغ طعامك جيداً
.اِندلعت الحرب أخيراً
.اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م
.بإمكانك القدوم معي
.بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم
.بإمكانها العزف على البيانو
.بارد كالثلج
.بالكاد أستطيع سماعك
.بالكاد أسمعك
.بالكاد لم يصدّقها أحد
.بالكاد يمكنني المشي
.بدأ لتوّه
.بدأوا واحداً تلو الآخر
.بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة
.بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب
.بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل
.بسرعة ، إلحق به
.بصراحة لا أوافقك الرأي
.بعض الثعابين سامة
.بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون
.بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد
.بقي القليل من الحليب في الزجاجة
.بقي صامتاً طوال الوقت
.بقِيَ الولد هادئاً
.بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه
.بكى الطفل حتى نام
.بكى المولود إلى أن نام
.بلال أطْوَلُ من كرم
.بلال ذو علم
.بناءً على الاتجاه الذي سار فيه ، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة
.بنوا سياجاً حول المزرعة
.بوب صديقي
.بوب محبوب في المدرسة
.بوب و توم أخوَيْن
.بوب و توم إخوة
.بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات
.بِتْنا في هاكوني
.تأخر البعض
.تأخر عن الموعد بسبب حادث سير
.تأخرت بسبب المطر
.تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة
.تأخرنا بسبب العاصفة
.تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق
.تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر
.تبدو أحمقاً
.تبدو الأرض مبلولة
.تبدو حزيناً
.تبدو شاحب الوجه
.تبدو شاحباً
.تبدو كتفاحة
.تتحاج إلى أن تحلق شعرك
.تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة
.تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه
.تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة
.تتكلم و كأنك رئيس عملنا
.تتكلم و كأنك رئيسنا
.تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية
.تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد
.تحمي الثلاجة الأكل من التعفن
.تخرجت بإمتياز
.تدور الأرض
.ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية
.ترجم ما تحته خط
.ترك أبوها البيت لها في وصيته
.تزداد الحوادث سنةً بعد سنة
.تزداد الحوادث يوماً بعد يوم
.تزداد جمالاً يوماً بعد يوم
.تشبه والدتها في كل شيء
.تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم
.تصبحين على خير يا أمي
.تعافى عمّي من مرضه كليّاً
.تعافيت من المرض كلياً
.تعال إلى منزلي
.تعال إلى هنا حالاً
.تعال بسرعة
.تعال معنا
.تعال معي
.تعال و ساعدنا
.تعال و ساعدني
.تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم
.تعبت من الكتابة
.تعرض شكيب لحادث سير
.تعرف أنّ جون كان يحبها
.تعطلت السيارة
.تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا
.تعمد أن يدوس على قدمي
.تفاجأت زوجتي
.تفضل بالدخول
.تفضّل البيت بيتك
.تفضّل المكان مكانك
.تقع المحطة غرب الفندق
.تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار
.تلعب التنس كل يوم
.تلك كتبهم
.تمشّيت
.تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً
.تنبأنا بالحرب
.تنحّى جانبا إذا سمحت
.توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل
.توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن
.توم يحب الكاري الحار
.توم يربّي قطة سوداء
.ثم أسرعت إلى المنزل
.جئت هنا بالأمس
.جاء الطالب من لندن
.جرّبها مرة بعد أخرى
.جف البئر
.جفّ القلم
.جفّ هذا القلم
.جلسوا تحت ظل شجرة
.جميلة كالوردة
.جون ليس أخي ، بل ابن عمي
.حافظ على هدوئك خلال الدرس
.حاول أن تهدأ
.حاول أن يتقن الفرنسية
.حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك
.حدث تلو الآخر
.حذرته من الذهاب وحده
.حصل حادث سير البارحة
.حصل على الكرة
.حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب
.حفظ الطلبة الكثير من القصائد
.حفظ الطلبة هذه القصيدة
.حلمي أن أكون طبيباً
.حملت ثلاثة كتب
.حمّامك جاهز
.خذ الكرسي الآخر
.خذ حبتين بعد الأكل
.خذ حبتين من الدواء بعد الأكل
.خذ هذا أو ذاك
.خذ وقتك
.خذ وقتك ، يا يوشيدا.
.خذني معك
.خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر
.خرج الوضع عن سيطرتي
.خرجت العائلة كلّها لتتمشّى
.خسر فريقنا
.خطر بباله فكرة جيدة
.خطر له فكرة جيدة
.خطر لي فكرة جيدة
.خلق الله الأرض في ستة أيام
.دائماً ما أراه ضاحكاً
.دائماً يتأخر عن المدرسة
.دامت الخطبة ثلاثين دقيقة
.دخل الغرفة بعد خروجك
.دراجته زرقاء
.درست لمدة ساعة
.دعني أساعدك
.دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص
.ديانا أختك غير الشقيقة كذلك
.ذاكرت ساعة
.ذلك سبب انفعاله
.ذلك سيُهيّج الجرح
.ذلك مثير للإهتمام
.ذهب إلى الدكان
.ذهب إلى المتجر
.ذهب إلى المحل التجاري
.ذهب للمتجر في آخر لحظة ، قبل الإغلاق بقليل
.ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس
.ذهبت أمي إلى السوق
.ذهبت أيضاً
.ذهبت إلى هناك أيضاً
.رأيت الرجل يقفز
.رأيت بوب هذا الصباح
.رأيت خمسة رجال
.رأيت ذلك بأم عيني
.رأيت رجلاً يتّجه نحوي
.رأيته يقطّع الرسالة
.رأيته يقفز
.رأيته يلعب كرة السلة
.رأيته يمزّق الرسالة
.رائحة فمك كريهة
.ربطة عنقك تليق ببزتك
.ربما ستمطر الليلة
.ربما ستمطرُ بعدَ قليل
.ربما لا
.رتب سريرك
.رتب غرفتك
.رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم
.رزقوا بولد وحيد
.رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة
.رفضت عرضي
.رفع قبّعته اِحتراماً
.ركب توم السيارة
.ركّزت على شيء واحد
.رمى الكرة
.روحهم المعنوية عالية
.روما مدينة قديمة
.زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها
.زار كِن إنجلترا من قبل
.زرت لندن مرتين
.سآخذ الأصفر
.سآخذ الصفراء
.سآخذ هذا
.سآخذه معي
.سأبقى هناك حتى الساعة السادسة
.سأبيت في بيت أحد أصدقائي في مدينة واشنطن
.سأحاول مرة أخرى ، شكراً لك
.سأحاول وضع أفكاري في كتاب
.سأحضر فوطة أخرى
.سأحضر منشفة أخرى
.سأخفف من أكل الحلويات
.سأذهب إلى أثينا
.سأذهب إلى لندن في الصيف
.سأذهب معك
.سأريك بعض الصور
.سأساعدك إن أمكن
.سأساعده غداً
.سأسعدها
.سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً
.سأصبح طبيبًا
.سأعاود الإتصال بك
.سأعطيك هذا الكتاب
.سأعود
.سأقاتل حتى النفس الأخير
.سأقوم بذلك شرط أن تساندني
.سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ
.سأقيس حرارتك الآن
.سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل
.سألتني عن عمري
.سألتني كم عمري
.سألني توم إن كنت أعرف كيف أصل إلى منزله.
.سأوصلك إلى المطار
.سؤال جيد
.ساعدته بالأمس
.ساعدنا بعضنا
.ساعدني أخي أن أحل واجبي
.ساعدني في الطبخ
.سافرت على نفقتي
.ستأخذ بضع دقائق
.ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة
.ستتزوّج برجل ثريّ
.سترى الفرق
.ستضل طريقك
.ستضيع
.ستمطر
.ستمطر الليلة
.ستمطر قريباً
.ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة
.ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم
.سعة الخزان خمسون جالوناً
.سقطت الشجرة
.سقطت الكثير من الأشجار
.سلّمت على التلميذ الأسبق
.سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس
.سمعنا ذلك من فلان و فلان
.سمّينا إبننا على إسم جدي
.سنسافر إلى الخارج هذا الصيف
.سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع
.سوف أسافر في مارس-آذار
.سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً
.سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل
.سيستغرق المشروع سنة على الأقل
.سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة
.سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة
.سيقودك هذا الطريق إلى المحطة
.سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً
.سُرق مالي
.سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين
.سُرقت للتو
.سُرقت نقودي
.شرب القليل
.شرحه لم يكن كافياً
.شعر ماريا طويل
.شعرك يحتاج إلى الحلق
.شكراً ، من فضلك أعد الزيارة
.شكراً جزيلاً
.شكراً على الشرح
.شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى
.صارع المرض
.صرخ ألماً
.صرخ طالباً النجدة
.صرخت رعباً
.صرخت طالبة المساعدة
.صرخوا طالبين النجدة
.صوت الكمان جميل جداً
.صوت بتي جميل
.صوتها ناعم و واضح
.ضحك الجميع عليّ
.ضحك الناس عليه
.ضحكت فجأةً عندما رأيته
.ضعها أرضاً
.ضميري مرتاح
.طلب مني المساعدة
.طلبت النجدة
.طلى الباب باللون الأزرق
.طلى دراجته بالأحمر
.طلينا المنزل باللون الأخضر
.ظل الباب مغلقاً
.ظل الولد ساكناً
.ظل محافظاً على مبادئه
.ظل يركض
.ظل يمشي
.ظلت جريمة القتل لغزاً
.عاد بوب إلى البيت متأخراً
.عادة ما أراه
.عادة ما تكره القطط الكلاب
.عادة ما يقع الأطفال
.عادةً أمشي
.عادةً ما ألعب التنس
.عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً
.عاملتها كأنها بنتي
.عددهم كبير
.عرض هذا النهر ميل
.على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض
.على المرء أن يجتهد
.على المرء أن يستحمّ
.على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه
.عليك أن تبدأ حالاً
.عليك أن تتحكم بنزواتك
.عليك أن تدرس بجدّ
.عليك أن تدرس جاهداً
.عليك أن تذهب
.عليك أن ترحل
.عليك أن تطيع والديك
.عليك أن تعمل بجدّ
.عليك أن تعمل بجهد أكبر
.عليك أن تقوم بالواجب
.عليك أن تنظّف غرفتك
.عليك أن تُحكم السيطرة على نفسك
.عليك الرحيل
.علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن
.علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني
.علينا الإتصال بالشرطة حالاً
.علينا الجلوس
.عليّ أن أجدها
.عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي
.عليّ أن أساعده
.عليّ العثور عليها
.عمتي أكبر من أمي
.عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي
.عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء
.عوقب على كذبه
.غابت لأنها مريضة
.غرق في النهر
.غطت أشعة الشمس التلال
.فاتته الحافلة بثوان قليلة
.فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين
.فاطمة أكبر طالبة في فصلنا
.فبدأ الطبيب بالكشف عليها
.فبدأ الطبيب بمعاينتها
.فجأةً أصبحت حزيناً جداً
.فرحت بالخبر
.فرحت عمتي بنجاحي
.فريد ركل الكرة
.فشل تلو الآخر
.فقدت حقيبة يدها
.فقدت محفظتي
.فكر في ذلك
.فوزه جعله بطلاً
.في النهاية ، دخل السجن
.في الولايات المتحدة ، يتحدث الناس بالإنجليزية
.في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة
.في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية
.في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين
.في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك
.في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح
.في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع
.فُتح الباب
.قابلت بوب صباح اليوم
.قابلته في عدة مناسبات
.قاد توم السيارة
.قال: ثق بي
.قام بالعمل كما طُلب
.قامت بالإنتحار
.قتلت نفسها
.قد رأيته
.قدماها طويلتان
.قرأ الورقة بصوت عالٍ
.قرر أن يبقي خطته سراً
.قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا
.قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة
.قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ
.قف هناك من فضلك
.قفز من النافذة
.قل آآآآآه
.قلّده و حسب
.قم بعملك بنفسك
.قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان
.قُتِلَ بالسيف
.كأنّ هذه السيارة له
.كأنّك من الهند
.كان الألم فظيعاً
.كان الباب مفتوحاً
.كان الجو بارداً البارحة
.كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم
.كان الجو حاراً جداً عصر اليوم
.كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس
.كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً
.كان توم هنا أيضاً
.كان ذلك أمله الوحيد و الأخير
.كان ذلك صعب التصديق
.كان ذلك ممتعًا
.كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل
.كان عليك فعل ذلك
.كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط
.كان عمري ثماني عشرة سنة حينها
.كان لديهما ولد واحد
.كان مرتدياً اللون الأزرق
.كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا
.كان هناك الكثير من الناس في الغرفة
.كان هناك حادث سيارة بالأمس
.كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام
.كان هناك حوالي عشرون شخصاً
.كان هناك حوالي عشرين دولاراً
.كان هناك قلعة على هذا التل
.كانت ترتدي فستاناً أحمراً
.كانت صدمة قوية
.كانت غائبة بسبب المرض
.كانت غرفة كبيرة
.كثيراً ما ألعب معه التنس
.كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان
.كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي
.كرة القدم هي لعبتي المفضلة
.كرم أحسن طالب في المدرسة
.كشف عن حبه
.كل شيء على ما يرام
.كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار
.كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب
.كل ولد عنده دراجة
.كلمتني بالإسبانية
.كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة
.كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة
.كن هادئاً وقت الدرس
.كنت أشاهد التلفاز حينها
.كنت أقرأ رواية حينها
.كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه
.كنت أمزح فقط
.كنت جائعاً و عطشاً
.كنت سعيداً عند ذلك
.كنت سعيداً يومها
.كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً
.كنت في لندن معظم الصيف
.كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً
.كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة
.كنت هنا البارحة
.كنّا كلّنا متعبون
.كنّا نسبح في النهر
.كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة
.كيف أنسى لطفه معي
.كيوتو ليست كبيرة كأوساكا
.لا ، لا أعتقد ذلك
.لا ، لا يمكنك
.لا ، لن تحتاج
.لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ
.لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها
.لا أذكر لحن تلك الأغنية
.لا أرى شيئاً
.لا أريد القيام بعمله نيابة عنه
.لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك
.لا أستطيع رؤية شيء
.لا أشكّ لحظة في صدقك
.لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك
.لا أعرف إلّا هذا
.لا أعرف إن كانت لا تزال معي
.لا أعرف كيف أشكرك
.لا أعرف ما مصدرها
.لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن
.لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان
.لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي
.لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت
.لا أعلم من أين أتت
.لا أقدر أن أسامحه على ما فعل
.لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً
.لا بد أن آندي تدرب كثيراً
.لا بد أن آندي تمرن كثيراً
.لا بد أنه من الجنوب
.لا بد من وجود طريقة ما
.لا تأت هنا
.لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره
.لا تتردد. تفضل بالكلام
.لا تتسرع بالإجابة
.لا تتكلم باليابانية
.لا تتكلم بصوت عالٍ هنا
.لا تتكلم هكذا
.لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان
.لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم
.لا تزعجها
.لا تستخدم قلمي
.لا تستعمل قلمي
.لا تستهن بقوتي
.لا تعتمد على الآخرين كثيراً
.لا تفتح الباب
.لا تقطع هذه الأشجار
.لا تقل ذلك
.لا تقل شيئاً كهذا
.لا تقل شيئاً مثل ذلك
.لا تقلق ، أنا هنا الآن
.لا تلعب هنا
.لا تلعب هنا أبداً
.لا تلمس الجرح
.لا تلمسني
.لا تنس أن لدينا واجباً
.لا تنظر إلى الخلف
.لا تنظر إلى الوراء
.لا تنظر وراءك
.لا تُطعم الكلب
.لا شك بأنها جميلة
.لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى
.لا لست نعساناً
.لا ليس معي
.لا يحب أحداً الحرب
.لا يحب كل الأطفال التفاح
.لا يحترق البلاستيك بسهولة
.لا يستطيع أحد أن ينكر هذا
.لا يستطيع أحدٌ مساعدتي
.لا يسعني إلا الإنتظار
.لا يعرف أحد اسمه
.لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم
.لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً
.لا يمكن إنكار الحقائق
.لا يمكن معالجته كلياً
.لا يمكنني إلا الإنتظار فحسب
.لا يمكنني إيجاد تيم
.لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك
.لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك
.لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة
.لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك
.لا يمكنني نسيان معروفه
.لا ينكسر البلاستيك بسهولة
.لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ
.لحسن الحظ لم يتأذ أحد
.لدى بتي صوت رقيق
.لدى بيل الكثير من الأصدقاء
.لدينا أخبار جيدة
.لدينا أذنان
.لديه سيارة بأربعة أبواب
.لديه سيارته الخاصة
.لديها ابن يحبه الجميع
.لديها خمس إخوة أكبر منها
.لديها خمسة إخوان كبار
.لديها رجلان طويلتان
.لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل
.لربما تركتها على الطاولة
.لربما تمطر غداً
.لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة
.لست إلا زبون
.لست سريعاً بما فيه الكفاية
.لست سريعاً بما يكفي
.لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصة قيادة
.لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك
.لست من الهند
.لعب التنس البارحة
.لعبنا كرة القدم بالأمس
.لعلّ الجوّ جميل
.لقد أكلنا هناك ثلاث مرات
.لقد أنهيت عملي للتو
.لقد تعدّيت حدودك
.لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام
.لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا
.لقد زرت روما
.لقد فازوا
.لقد قابلته
.لكلٍ ذوقه
.للأسف ذلك صحيح
.للكبار فقط
.لم أحب مادة الأحياء قط
.لم أحبه
.لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق
.لم أسمع ما قلته
.لم أعرف كيف أجيب على سؤاله
.لم أفهم الطرفة التي قصها علينا
.لم أُنهِ واجبي بعد
.لم تدرك خطأها
.لم تدم صداقتنا
.لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح
.لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها
.لم تقصد أيّ أذى
.لم يرسب أحد
.لم يساعدني أحد
.لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً
.لم يصدقها أحد البتّة
.لم يصدّق أحد قصّته
.لم يعجبني ذلك
.لم يعد عندنا أي سكر
.لم يعد لدينا سكر
.لم يعد يثق به أحد بعد الآن
.لم يفاجئني ذلك
.لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة
.لم يكن ذلك قصدي
.لم يكن لديّ وقت للأكل
.لم يكن هناك أحد
.لمحتها
.لن أعود
.لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول
.لن نصل إلى أي مكان
.لن يذهب
.لن يعرف أحد
.لن يعمل الراديو
.لنتخيل أننا مخلوقات فضائية
.لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية
.لنساعد بعضنا
.لنعُد إلى البيت
.لنلعب الكرة
.لنلعب الورق
.لنلعب كرة القدم
.لهذا غضب
.لو كان ذلك الكلام صحيحًا ، فسنقبل هذا الإستنتاج
.لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة
.لونه أحمر
.لونها أحمر
.لوني المفضّل هو الأحمر
.لي أخت واحدة
.لي صديق أباه ممثل مشهور
.ليركب الجميع
.ليركب الكل
.ليس البيت بجديد
.ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير
.ليس بالضرورة
.ليس ذلك القميص ، بل الآخر
.ليس لدي علم من أين جاءت
.ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين
.ليس مهماً
.ليس موجوداً
.ليس هذا مهماً
.ليس هناك طريقة أخرى
.ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب
.لَخِّص التقرير في صفحة
.لِمَ أُتْعِبُ نفسي
.ما زال ذراعي يؤلمني
.ما زالت الحياة أمامك
.ما زالت تعتمد على والديها
.ما زالت قدماي تؤلمانني
.ما زالت قدمَيّ تؤلمانني
.ما زلت لست متأكداً من الذهاب
.ما من طريقة أخرى
.ما يزال هاري في الأربعين من عمره
.مات البارحة
.مات من دون أن يترك وصية
.ماتت أمي في غيابي
.ماتت ليز منذ ثماني سنوات
.ماري ليست بطوله
.ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز
.مافيا الأدوية تعرقل كل من يسعى لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي
.مايك هو قائد الفريق
.مج بطول كن
.مدّ يده إلى التفاحة
.مدّ يده لأخذ التفاحة
.مررت بأربعة بيوت
.مررت بكلب في طريقي إلى البيت
.مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز
.مريم ذات خلق
.مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال
.مشى إلى البيت
.مشى باسمرار
.مشيت أنا و هو سوية
.مشيت معه
.مع الأسف إن ذلك صحيح
.مليار شخص يتكلمون الإنجليزية
.مممم... أظن ذلك أيضاً
.من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر
.من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل
.من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً
.من الأفضل لك أن تذهب
.من الأفضل لك الذهاب
.من الصعب التأكد
.من الصعب ترجمة الشعر
.من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى
.من المحتمل أن تندلع الحرب
.من دون الهواء ، لن يبقى شيء على قيد الحياة
.من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك
.من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس
.من فضلك أرني إياها مرة أخرى
.من فضلك أطفأ التلفاز
.من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق
.من فضلك إلغِ هذا الملفّ
.من فضلك اتركني وحدي
.من فضلك اِرمِ الكرة
.من فضلك اِكتب بقلم حبر
.من فضلك اِنسخ هذه الصفحة
.من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية
.من فضلك تنحّى جانباً
.من فضلك ساعدني
.من فضلك فكر في الأمر
.من فضلك فكر في الموضوع
.من فضلك وزّع الورق
.من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل
.منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلم الجائزة إحدى عشرة طالبةً
.منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات
.منزلك رائع
.منزلي كبير
.نادراً ما أراها
.ناولني القلم
.نجا من الحادثة شخص واحد
.نجا من الموت بأعجوبة
.نحب شجاعتها
.نحتاج إلى العمل وليس الكلام
.نحن أصدقاء قدامى
.نحن ضد الحرب
.نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا
.نحن نتعلم بالتجربة
.نحن نحب بعضنا البعض
.ندمت على عدم حضوري الخطبة
.نريد شيئاً جديداً
.نزل الولد من على الشجرة
.نساء فرنسا جميلات
.نسيت أن أسأله
.نصحتْه ألّا يأكل كثيراً
.نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين
.نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب
.نظرت البنت حولها
.نظرت الفتاة حولها
.نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات
.نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة
.نظّف غرفتك
.نعم ، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة
.نعم ، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق
.نفد السكر
.نمت لساعتين فقط
.نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل
.نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً
.ها قد أتى الباص
.ها قد وصلنا
.ها هو الباص
.ها هو العنوان
.ها هو مفتاحك
.ها هي محفظتي
.هاتان صورتان جميلتان إطاراهُما
.هاملت مسرحية لشكسبير
.هبط سعر البترول هذا الأسبوع
.هتف الجمهور عندما سجل هدفاً
.هدفي أن أصبح طبيباً
.هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً
.هذا أجمل
.هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي
.هذا الحيوان أكبر من ذاك
.هذا الخطاب موجه لك
.هذا الدواء سيخفف من صداعك
.هذا الشبل من ذاك الأسد
.هذا الطائر لا يمكنه التحليق
.هذا الطائر لا يمكنه الطيران
.هذا الفلم -ببساطة- رائع
.هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق
.هذا الفيلم للكبار فقط
.هذا القاموس أفضل من ذاك
.هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية
.هذا الكتاب سيفي بالغرض
.هذا سؤال مهم جداً
.هذا سبب غضبه
.هذا عمل نافع
.هذا عمل ينفع الآخرين
.هذا قلم
.هذا كتاب قديم
.هذا كثير
.هذا كلب
.هذا لطف منك
.هذا ما نريد أن نعرفه
.هذا مكان الحادثة
.هذا مكان المعركة
.هذا هو السؤال
.هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي
.هذه أول مرة أسمع هذه القصة
.هذه التفاحة طعمها حامض
.هذه الرسالة موجهة إليك
.هذه الساعة أفضل من تلك
.هذه السيارة تحتاج لإصلاح
.هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها
.هذه بطاقتي
.هذه تفاحة أيضاً
.هذه حقيقة لا تتغير
.هذه خدعة قديمة
.هذه سيارتي
.هذه عصافير
.هذه قصة جديدة بالنسبة لي
.هذه كتبنا
.هذه كتبي
.هذه مدرستنا
.هذه مكاتبنا
.هذه ملاحظة في غاية الأهمية
.هذه ملحوظة مهمة للغاية
.هذه نقطة مهمة جداً
.هذه نكتة
.هذه هي المسألة
.هرب الولد
.هم يحتاجون المزيد من المساعدة
.هما في الغرفة
.هما في نفس العمر
.هنا المشكلة
.هناك إحتمال أن تندلع الحرب
.هناك اثنا عشر شهرًا في السنة
.هناك العديد من الجامعات في كيوتو
.هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة
.هناك بعبع تحت سريري
.هناك تفاحة واحدة على المكتب
.هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي
.هناك سوق كبيرة للقهوة
.هناك شئ واحد آخرعليّ فعله
.هناك شوكة ناقصة
.هناك صفحة ناقصة
.هناك مستشفى بالقرب من هنا
.هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس
.هناك وحش تحت سريري
.هنّ أخواتي
.هو ذكي
.هو رجل حكمة
.هو ليس يابانياً
.هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع
.هي تهتم بالموسيقى
.هيا لنرجع إلى المنزل
.هيلين في السابعة عشر من عمرها
.و أخيراً أتى
.و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية
.و أخيراً استسلم
.و أخيراً ظهر
.و أخيراً وصلنا إلى القرية
.و العكس صحيح
.و هنا تكمن المشكلة
.وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة
.وافقتها الرأي
.وجدنا الباب الأمامي مغلق
.وجدنا الباب الرئيسي مقفل
.وصل إلى لندن البارحة
.وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي
.وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل
.وصلوا واحداً خلف الآخر
.وضع الكتاب على الرف
.وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ
.وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق
.وضع يديه على كتفي
.وعد بأن يتزوجها
.وفي يوم من الأيام ، انتحر
.وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة
.وقعت سنّي الأمامية
.وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى
.وقعوا واحداً تلو الآخر
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد
.وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م
.يأكلون بالشوكة و السكين
.يؤدي هذا الطريق إلى المحطة
.يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً
.يا له من كلب كبير
.يا لها من صدمة
.يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة
.يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان
.يبدو أن العصافة هدأت
.يبدو أنه كان غنياً
.يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك
.يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام
.يبدو كأنه شخص مثير للشك
.يبدو مريباً
.يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر
.يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة
.يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة
.يتحدث الإنجليزية بطلاقة
.يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه
.يتحدث بسرعة كبيرة
.يتحدث توم اليابانية بطلاقة
.يتحركون من مكان إلى آخر
.يتسع الفندق لمئة شخص
.يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر
.يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين
.يجب أن لا تلعب
.يجب أن لا تنام
.يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان
.يحب اليابانيون السفر في مجموعات
.يحب اليابانيون السفر كمجموعات
.يحب توم الجبنة
.يحدث ذلك كثيراً
.يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم
.يزن الطرد أكثر من باوند
.يستطيع الدب تسلق الشجرة
.يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد
.يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم
.يعتقد الكثيرون ذلك
.يعزف موسيقى
.يعمل أبي في المصنع
.يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة
.يعمل جون بجدّ
.يغادر القطار في الساعة التاسعة
.يقيس حرارته
.يلعب الأولاد باللعب
.يلعب بمهارة
.يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة
.يمكنك العودة إلى البيت لو أردت
.يمكنك المجيئ معي
.يمكنك مرافقتي
.يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة
.يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة
.يمكنها تحدث اليابانيّة
.يناسبها الفستان الأزرق
.ينقص شوكة
.يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا
.يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر
.يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة
.يُقال أنها وُلدت في ألمانيا
? ما غرضك في زيارة هذا البلد
«هل أنت جاهز؟» «أعتقد.»
«هل أنت جاهزة؟» «أعتقد.»
،أو كيف صادفته أو التقيت به
،غير أني لا زلت أجهلُ كيف انتقلت إليّ عدواه
آبن من أنت ؟
آبن من توم ؟
آتت عندي فتاة تعرف كم هي جميلة؟
آخذ آلة التصوير معي أينما ذهبت.
آخذين ما آتاهم ربهم إنهم كانوا قبل ذلك محسنين
آخِذِينَ مَا آتَاهُمْ رَبُّهُمْ إِنَّهُمْ كَانُوا قَبْلَ ذَلِكَ مُحْسِنِينَ
آخِرُ شخصٍ أخبرتُه فكرتي ظنّنِيْ مجنونًا.
آذى توم نفسه.
آرثر هو موظف الشهر
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحها.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحهِ.
آسف ، أحبك
آسف ، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
آسف ساعتي ليست معي.
آسف على الإزعاج.
آسف على الصّراخ.
آسف لإزعاجك.
آسف لا يمكنني سماعك جيداً.
آسف لانني اتصلت مبكراً.
آسف لكني لا أستطيع أن أقابلك الليلة.
آسف لکن علي الانصراف.
آسف، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
آسف، لكن لا يمكنني حضور الإجتماع شخصيا.
آسفة ، أنا مشغولة الآن.
آسفة، أنا مشغولة الآن.
آكل الخبز.
آكل تفاحة.
آكل كتاباً.
آلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين
آلتي الموسيقية المضلة هي الناي.
آلن شاعر.
آلْآنَ وَقَدْ عَصَيْتَ قَبْلُ وَكُنْتَ مِنَ الْمُفْسِدِينَ
آمل ألا تنشب الحرب.
آمل أن أخاك قد تحسن.
آمل أن أراك قريباً.
آمل أن أراك مجدداً.
آمل أن أزور نارا المرة المقبلة.
آمل أن أُحدث تغييرا إيجابيا على العالم.
آمل أن تتحقق أحلامي.
آمل أن تمطر غداً.
آمل أن هذا قد أعجبكم, وأنكم تعودون قريباً.
آمل أن هذه الرسالة أثارت اهتمامك و أنا في انتظار إجابتك.
آمل أن يأتي جون.
آمل أن يستطيع أن يأتي! أود أن أراه.
آمل انني لن ازعجکم.
آمنا بالله
آمين لذلك
آمُل ألا أضطر إلى استخدام هذا المسدس.
آمُل أنكَ لست غاضباً.
آن آدم جوان چیز زیادی درمورد مملکت ‌ اش نمی ‌ داند.
آن الأوان لتسوية ما بيننا من حساب.
آن تعشق الشوكولاتة.
آن لديها الكثير من الأصدقاء.
آن لديها الكثير من المعجبين.
آن لديها قلب حنون.
آن مشجّعة.
آنا تُحبُّ الشوكلاته.
آه ، تعطل حاسوبي.
آه ، شكرا يا عزيزي.
آه ، في الواقع
آه ، كانت حلوة في أذني
آه ، لقد تأخرت ، علي أن أذهب الآن.
آه ، لقد نسيت ، هتف
آه ، متى سيتقابلون مجدداً ؟
آه لو كان بإمكاننا كلنا أن نتكلم جميع اللغات!
آه يا أخي، لقد منعتني حتى من أبي.
آه، شكرا يا عزيزي.
أأريتها والديك ؟
أألقي الذكر عليه من بيننا بل هو كذاب أشر
أأنت تمزح ؟
أأنت طالب ياباني؟ "نعم."
أأنت مؤلف هذا الكتاب ؟
أأنت متأكد من ذلك ؟
أؤكد لك صحة هذه المعلومات.
أؤلف أشعاراً في أوقات فراغي.
أإذا متنا وكنا ترابا ذلك رجع بعيد
أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمدينون
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية ؟
أئفكا آلهة دون الله تريدون
أئنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم تجهلون
أاصيب اي احد؟
أبإمكانك أن تقلني إلى محطة القطار ؟
أبحث عن عمل.
أبحث عن عمل يا سيدي.
أبحث عن معطف.
أبحث عن هدية لأبي.
أبحث عن هدية لصديقي.
أبدأ لن أشك في صدقه.
أبدًا لا يفكّر توم بالآخرين.
أبدًا لنْ تَسْتَكِينى أبدا إنَّنى أَرْجُو مع اليومِ غَدَا
أبريل هو موسم الضرائب في الولايات المتحدة
أبق الأطفال بعيدا عن الأدوية.
أبق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال.
أبقى عينيه مسلّطةً على وجهها.
أبقيناهم صامتين.
أبقَوْ حبهما سراً.
أبقِ عينيك مفتوحتين.
أبلغكم رسالات ربي وأنا لكم ناصح أمين
أبلغكم رسالات ربي وأنصح لكم وأعلم من الله ما لا تعلمون
أبلى في الامتحان بلاءً حسنا.
أبواي يتحابان.
أبوه يناديه توم.
أبي, أين أنتَ ؟
أبي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
أبي اقلع عن التدخين مؤخرا
أبي رفض ذلك.
أبي ساكن في منزل محتلّ.
أبي طبيب.
أبي غاضب معي.
أبي في المطبخ لأنه يطبخ.
أبي لا يحب حر الصيف.
أبي لا يحب كرة القدم.
أبي ماهر في قيادة السيارة.
أبي مدرس اللغة الإنجليزية.
أبي مهندس كهربائي.
أبي يتكلم دائما بصوت مرتفع جدا.
أبي يحب أمي.
أبي يحب البيتزا.
أبي يذهب إلى عمله كل صباح عن طريق الباص.
أبي يربّي الحمام.
أبي يعطي أمي كل راتبه الشهري.
أبي يعمل في مصرف.
أبي يعود إلى البيت في الساعة السادسة عادةً.
أبي يمشي.
أبي ينسى كل شيء.
أبي, أين أنتَ؟
أتأتون الذكران من العالمين
أتأسف.
أتأكل الرز في بلدتك ؟
أتأكل في المنزل ام في المطاعم ؟
أتأكل في صفك ؟
أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون
أتانا زوّارٌ غيرُ متوقعين.
أتبنون بكل ريع آية تعبثون
أتت إلى طوكيو عندما كان عمرها ثمانية عشر عاماً.
أتت إلى هنا فور ما سمعت بالأمر.
أتت لتراني.
أتت لزيارتي.
أتتذكر المرة التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا ؟
أتتركون في ما هاهنا آمنين
أتحب التفاح أكثر أم الموز ؟
أتحب الرياضة ؟
أتحب الموسيقى ؟
أتحب موسيقى الراب ؟
أتحبان بعضكما ؟
أتحبني ؟
أتحبني أيضا ؟
أتحبني أيضا؟
أتحبني بحق ؟
أتحبينني بحق ؟
أتحتاج إلى الكتاب ؟
أتحدث السلوفينية قليلا.
أتحدث عنك.
أتحدث لغة إيدو.
أتحدّثت مع توم؟
أتحس بوجع في بطنك ؟
أتخذناهم سخريا أم زاغت عنهم الأبصار
أتدرس الإنجليزية ؟
أتدرس اللغة الإنجليزية ؟
أتدعون بعلا وتذرون أحسن الخالقين
أتذكر أسمه ، كلما استمعت إلى هذه الأغنية.
أتذكر أشياء كثيرة.
أتذكر أنه سبق و أن رأيتها في الماضي.
أتذكر البيت الذي نشأت فيه
أتذكر كل ما تقوله لي.
أتذكرني ؟
أتذكرني؟
أتذكري ما فعلتِ الجمعة الماضية؟
أتذكرُ ما فعلتَ الجمعة الماضية؟
أتذكّر أنّي شاهدت هذا الفيلم.
أتذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟
أترك أطفالي في المدرسة كل صباح قبل أن أذهب إلى العمل
أترك العمل في الساعة السادسة.
أتريد الاخضر أم الازرق ؟
أتريد الاخضر أو الازرق ؟
أتريد شيئا ما؟
أتريد شيئاً ؟
أتريد صورتي ؟
أتريد فنجانا من الشاي ؟
أتريد فنجانا من الشاي؟
أتريد نانسي اقتناء كلب.
أتساءل أين ذهبت يوكو.
أتساءل أين وضعت نظاراتي.
أتساءل أين يختبئ.
أتساءل إن كان يحبني.
أتساءل فقط إن كان الأمر مشابهًا بالنسبة للآخرين.
أتساءل ما إذا كان توم وماري جائعين.
أتساءل ما إذا كانت ستعترف لي بعد العديد من السنوات.
أتساءل ما الذي حدث.
أتستطيع أن تفرق توم من أخيه ؟
أتستطيع الكلام بالألمانية ؟
أتستطيع تحدث الفرنسية ؟
أتسكن هنا ؟
أتسمح لي أن أشاركك الجلوس على الطاولة ؟
أتسمح لي بالعزف على البيانو ؟
أتسمع صوت الأمواج على الشاطئ ؟
أتسوق كل صباح.
أتشاهد التلفاز ؟
أتصل بها كل يوم.
أتطلع لأراكَ مرةً أخرى قريباً.
أتظنّ أنّ توم رأى ماري؟
أتعتقد أن هناك أشباح ؟
أتعتقد ذلك ؟
أتعرف أحدًا في أستراليا؟
أتعرف السيد براون ؟
أتعرف طريقة لعب الشطرنج ؟
أتعرف كم الساعة ؟
أتعرف كيف تلعب الشطرنج ؟
أتعرف ما الإجابة ؟
أتعرف ما هي ؟
أتعلم العربية.
أتعلم اللغة الألمانية من أجل الحصول على المزيد من الفرص في المهنة.
أتعلم ما هي ؟
أتفضل الربيع أم الخريف ؟
أتفق معك.
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان ؟
أتكلم الأسبانية للإله والإيطالية للنساء والفرنسية للرجال والألمانية لحصاني
أتكلم الأوزبكية.
أتكلم العربية.
أتلعب التنس ؟
أتلك درّاجتك ؟
أتمتلك سيارة ؟
أتمشى في الحديقة.
أتملك الكثير من الوقت ؟
أتملك قلم ؟ أجل، واحد فقط
أتمنى أن أراك مرة أخرى.
أتمنى أن أقيم في فندق خمس نجوم.
أتمنى أن تتقبل طلبي.
أتمنى أن تتقبلوا طلبي.
أتمنى أن تتقبلي طلبي.
أتمنى أن تتوقف عن تشغيل تلك الموسيقى الغبية.
أتمنى أن تفعل ما أُمِرت به.
أتمنى أن يكون لديك وقت أكثر لي.
أتمنى ان يكون توم أكثر حرصاً المرة القادمة.
أتمنى لك السعادة!
أتمنى لك الشفاء العاجل.
أتمنى لك النجاح في الامتحان.
أتمنى لك كل خير
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي. ‏ ‏
أتمنى لك يوماً طيباً.
أتمنى لك يوماً لطيفاً.
أتمنى لو أني عدت إلى شبابي مرة أخرى.
أتمنى لو كان هناك المزيد من الناس مثلك.
أتمنى لو لم يجب عليّ أن أخبرك هذا ، ولكن...
أتمنىَ أن الصيف لا ينتهىِ ابداً.
أتمنّى أن تأتي مرّة أخرى.
أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
أتناول الغداء عند الظهيرة مع أصدقائي.
أتناول دائما كوبا من الحليب قبل أن أنام.
أتوا من نفس المدينة.
أتوا هي عاصمة كندا.
أتواصوا به بل هم قوم طاغون
أتوتر دائما قبل أن أخرج إلى المسرح.
أتود أن أساعدك ؟
أتود تناول الغذاء معي ؟
أتوسل إليك أن لا تدعني!
أتوقع رويتك٠
أتوقع منك أن تساعدني.
أتوقعت أن يقول الحقيقة ؟
أتوقّع أن يصل قريباً.
أتى الأمر على غير غرار ما كنت أتوقع.
أتى السيد براون ليراك ، فوجد أنك غير موجود.
أتى السيد سميث.
أتى دور كين.
أتى سامي إلى هنا.
أتى عدة مرات.
أتى لمساعدتنا بالرغم من انشغاله.
أتى ليطلب منا المساعدة.
أتى منّاد إلى منزل جدّتي.
أتى منّاد إلى منزلي في نهاية الأسبوع.
أتى منّاد إلى منزلي.
أتى منّاد.
أتى ولدي إلى غرفتي.
أتى يركض.
أتي واعظ جديد وعقيدة جديدة إلى القدس
أتيت.
أتيت إلى اليابان السنة الماضية.
أتيت سيراً على الأقدام.
أتيت مع أصدقائي.
أتيحت لي الفرصة لزيارة باريس.
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية ؟
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
أتَتْ إلى هنا حقا.
أتَضُنُّ أنَّكَ تَستَطيعُ فِعلَ ما يفعَلَهُ توم؟
أتی عمي لرؤيتي.
أثارت غضبي بكلامها.
أثق بك.
أثق في قدرتك.
أثلجت هذا العام أكثر من العام الماضي.
أثم إذا ما وقع آمنتم به آلآن وقد كنتم به تستعجلون
أثمّن نصيحتَكَ جداً.
أثناء اللإمتحان بطني أصدرت أصواتا.. شعرت بالإحراج.
أثّر فيّ لطفها.
أثّرتْ فينا صداقتهم بشدة.
أجاب جون عن أخته.
أجابت باكيةً.
أجابت و هي تبكي.
أجب على أسئلتي.
أجب على السؤال.
أجبته تلقائياً عندما سمعت اسمي.
أجبرتها على القيام بواجباتي.
أجبروا على الانسحاب.
أجبروها على الإعتراف.
أجبني
أجبني.
أجتهدَ التلميذُ في دروسِه.
أجريتْ لي مقابلة عمل.
أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب
أجل ، ساعدني بوب.
أجلس على هذا الكرسي.
أجني مئة يورو في اليوم.
أجهشت بالبكاء.
أحاول أن أفهم لماذا لم تقم بالأمر.
أحاول النوم.
أحب أختها الصغرى كثيراً.
أحب أفلام رعاة البقر
أحب أكثر الأمريكيين روزفلت.
أحب أكل البطيخ.
أحب أكل اللازانيا.
أحب أمي.
أحب أن آكل البطيخ.
أحب أن أرقص.
أحب أن أشاهد الأطفال يلعبون.
أحب أن أقرأ الكتب.
أحب أن اتصدق ببعض المال كل عام.
أحب الأفلام.
أحب الأفلام الفرنسية.
أحب الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر.
أحب البيتزا كثيراً.
أحب التحديات
أحب التزحلق على الثلج.
أحب التنزه رفقة أبي عند الظهيرة
أحب الحفلات.
أحب الذهاب إلى السينما.
أحب الرقص.
أحب الرياضة.
أحب السباحة.
أحب السباحة كثيرا.
أحب السينما الأمريكية.
أحب الشعر القصير.
أحب الشوكولاتة.
أحب الطرز.
أحب الطريقة التي تعامليني بها.
أحب الطريقة التي يتكلم بها.
أحب الفواكه.
أحب القطط والكلاب.
أحب القلاع.
أحب القهوة أكثر من الشاي.
أحب الكعك.
أحب الكعك أيضاً.
أحب الكلاب أكثر من القطط ، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
أحب الكلاب أكثر من القطط، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
أحب اللحوم الحمراء.
أحب اللعب في بستان.
أحب الورد الأحمر.
أحب الورود الحمراء.
أحب براين أن يتذكر الأيام الخوالي
أحب بلدي.
أحب توم التزحلق
أحب توم لأنه أمين.
أحب جون و ماري بعضهما.
أحب دائما أن أستمع للموسيقى الكلاسيكية عندما يكون لدي وقت فارغ.
أحب دراسة التاريخ.
أحب ذاك الكرسي.
أحب سماع الموسيقى معك.
أحب صوت الغيث أثناء هطوله علی السقف.
أحب طعم البطيخ.
أحب عيد الهالوين
أحب قصص الغرام.
أحب قطتك.
أحب قطتكم.
أحب قطك.
أحب قطكم.
أحب كرة المضرب.
أحب لعب التنس.
أحب لعب التنس والغولف.
أحب لعب كرة القاعدة.
أحب مساعدة الآخرين.
أحب مشاهدة الأفلام.
أحب معاملتك لي.
أحب ممارسة الألعاب الرياضية.
أحب مواقع الشبكات الاجتماعية.
أحب موسيقى الجاز.
أحب هذا الألبوم.
أحب هذا الكتاب أكثر من غيره.
أحب هذه الصورة.
أحب هيتومي.
أحببت حقا الحديث مع توم.
أحببت طوني.
أحببت هذا الفيلم.
أحببتُ دائمًا الشخصيّاتِ الغامِضَةَ أكثر.
أحبك.
أحبك أكثر مما تحبني.
أحبك بجنون.
أحبك كذلك.
أحبك و أريد أن أتزوجك.
أحبك و أريد الزواج بك.
أحبك وأريد الزواج بك.
أحبك وأريد الزواج معك.
أحبه أكثر من بقية الأولاد.
أحبه كثيراً.
أحبها.
أحبها و تحبني.
أحبُ الجزر
أحبّ اللّغات الأجنبيّة.
أحبّ ذوق الفطر.
أحتاج أن أذهب إلى منزلي.
أحتاج إلى أن أدرس.
أحتاج إلى أن أركز.
أحتاج إلى أن أصلح ساعتي.
أحتاج إلى التركيز.
أحتاج إلى المزيد من الوقت.
أحتاج إلى تغيير الملابس.
أحتاج إلى طبيب.
أحتاج إلى قاموس ياباني-إنجليزي.
أحتاج إلى لوحة مفاتيح لكي أكون مضحكاً.
أحتاج إلى مترجم.
أحتاج إليك.
أحتاج التحدث معك عن أمر طارئ
أحتاج الحصول على طابع بريدي.
أحتاج الى سكين.
أحتاج بصلة واحدة فقط لهذه الوصفة.
أحتاج بضع دقائق.
أحتاج سترة جديدة
أحتاج سيفا.
أحتاج قطا واحدا فقط.
أحتاج لشراء بعض الطوابع.
أحتاج لقلم.
أحتاج مساعدة طبية
أحتاج نصيحتك.
أحتاج وظيفة.
أحتاج وقتا.
أحترم المسلمين.
أحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي.
أحدث مشروع تتويبا ثورة ثقافية و اجتماعية في بلده الأم فرنسا.
أحدثت العاصفة الكثير من الخسائر.
أحدهم سرق حقيبتي.
أحدهم سرق محفظتي.
أحدهم على الهاتف يريدك.
أحدهم يتصل بك.
أحدهم يراقبك.
أحدهما مغربي والآخر فلسطيني
أحرز توم هدفًا.
أحرق الجسوس الوثائق.
أحس الطفل بالأمان بين ذراعي أمه.
أحس بألم في رأسي.
أحس بأن أذني مسدودة.
أحس بأن لياقتي عالية.
أحس بالبرد.
أحس بالخطر فهرب.
أحس توم بشيء يزحف على ذراعه.
أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون
أحسن إلى الناس تستعبد قلوبهم فطالما استعبد الإنسان إحسان
أحسن التصرف.
أحسنت عملا!
أحسنتما.
أحسنوا معاملة الرجال ، يأتِكم الخام في سلام.
أحسَب أني مُحِق.
أحضر إلى المدرس بالحافلة.
أحضر الخمر.
أحضر الطعام.
أحضر النبيذ.
أحضر النُسخة الإحتياطية.
أحضر كلبه إلى المدرسة.
أحضر لي الجريدة من فضلك.
أحضر لي المقص من فضلك.
أحضر لي شيئاً لآكله.
أحضر لي فنجاناً من القهوة ؟
أحضر لي قليلا من الماء.
أحضر لي كرسياً من فضلك.
أحضر منّاد باية و أمّهة إلى منزله.
أحضرت لك شيئا بسيطا.
أحضرت لي كأساً من الشاي.
أحضره إلي.
أحضرها إلي.
أحضروا الحاسوب.
أحضِر المُساعدة.
أحقا مات أبي ؟
أحقاً لا يمكنك السباحة ؟
أحلاماً سعيدة!
أحلم كثيراً.
أحمد ماليزي.
أحمل معي قنينة مياه معدنيّة دومًا.
أحيانا ، أنام في القسم.
أحيانا ، يصعب التفريق بين الحقيقة و الخيال.
أحياناً تعد أختي العشاء.
أحياناً نخطئ.
أحيانًا ، لا أستطيع الثقة به.
أخاف من الزلازل.
أخاك أخاك إن من لا أخاً له كساعٍ إلى الهيجا بغير سلاح
أخبر توم ماري عن الحادث.
أخبر توم وماري أنني قادم لرؤيتهما
أخبر منّاد ليلى أنّه كان يقطن في منزل.
أخبرت والديّ بنواياي.
أخبرتنا بأن الطريق مغلق.
أخبرتني بأنها تعرف أخي.
أخبرتني ذات يوم أنها أرادت قطة أليفة.
أخبرتني ذلك بنفسك.
أخبرتها بما كان يفعله في غرفتها.
أخبرتهم كيف تسير الأمور.
أخبرتُهُم أن يُرْسِلُوا لي تذِكرةً أُخرى.
أخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله.
أخبرني, كيف عرفتَ ؟
أخبرني ، ما الذي حدث ؟
أخبرني ألّا أقود بسرعة عالية.
أخبرني أندرو أنه لا يحب مارميتي
أخبرني أنه ذاهب إلى أمريكا.
أخبرني أنه سيذهب إلى فينس.
أخبرني أين أضع هذه الكتب.
أخبرني أين مركز الشرطة ؟
أخبرني الحقيقة.
أخبرني بماذا تفكر.
أخبرني روب بالخبر السعيد.
أخبرني عمّن كنتَ تتكلّم عنه.
أخبرني كيف أتصل به لو سمحت.
أخبرني كيف أحل هذه المسألة.
أخبرني ما الخطب.
أخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك.
أخبرني ما حدث.
أخبرني من فضلك إلى أي مكان أذهب بعد ذلك.
أخبرني, كيف عرفتَ؟
أخبره بأن ينتظر
أخبرها ما أخبرتكَ به.
أخبرها ما أخبركَ به.
أخبرهم ما أخبرتك بهِ.
أخبروني أنه لا يمكنهم فعل ذلك.
أخبريني, كيف علمتِ ؟
أخبريني عمّن كنتِ تتكلّمين عنه.
أخبريني, كيف علمتِ؟
أختك تحب مشاهدة مبارزة السومو على التلفاز.
أختلف معك.
أخته جميلة جدا.
أختي أقصر منك.
أختي أكبر سنا من أخي.
أختي الكبرى تسبح سريعا جدا
أختي الكبرى تستحم كل يوم.
أختي تستطيع السباحة بسرعة كثيرة.
أختي تسكن بالقرب من يوكوهاما.
أختي تشبه أمي.
أختي تشبه جدتي.
أختي سريعة التفكير.
أخجل من مناداتك بابني. "الشعور متبادل". "ماذا؟ إذن اخرج من بيتي!".
أخذ الصغير يبكي طيلة الليل.
أخذ بردا شديدا.
أخذ توم شيئا ما من فوق الأرض.
أخذ صورة للكوالا.
أخذ منّاد كلّ شيئ من منزل باية.
أخذت الكتاب.
أخذت الكلمة من فمي!
أخذت تبكي.
أخذت تكلم الكلب.
أخذت مايوكو قضمة من تفاحتي.
أخذت موعداً مع الطبيب عند الرابعة.
أخذتَ مفتاحًا خطأً.
أخذناك عهدا حملناك وعدا ونهديك سعدا لجيل أطل
أخرج الطاولة من فضلك.
أخرج الطلابَ من الغرفة.
أخرج دفترًا.
أخرج مفتاحًا من جيب معطفه.
أخرجت قلماً من جيبها.
أخرجوا من البيت!
أخشى أن أصل متأخرا.
أخشى أن توم لا يريد التحدث معك.
أخشي أنهُ لن يكون سهلاً.
أخشي أني لا أتفق معك.
أخضرها من الأرض، وأزرقها من السماء
أخطأت نفس خطإكَ المرة السابقة.
أخطط لدعوة ضيوف كثيرين إلى حفل الافتتاح.
أخفق منّاد.
أخفى توم غضبه عن ماري.
أخفى نواياه الشريرة بسلوكه الحميمي.
أخلط هذا المحوق في فنجان من ماء.
أخي أبله.
أخي أحمق.
أخي الأصغر طالب في المدرسة الثانوية.
أخي الأكبر مدرس.
أخي صغير البنية إلا أنه قوي.
أخي صغير لكنه قوي.
أخي في أستراليا حالياً.
أخي مازيغ طلق زوجته آريناس.
أخي مدرس.
أخي مصاب بالتوحد.
أخي يحب الموسيقى.
أخي يسكن في طوكيو.
أخي يعيش في طوكيو.
أخيراً ، وجدت وظيفة.
أخَذْتُ الكِتابَ
أخّرني زحام السير.
أدت بنا هذه الأسئلة إلى أفق استكشاف جديدة مذهلة
أدخل ديما يده في جيبه ، وأخرج حقيبةً ضخمةً.
أدخلت رسالتك السعادة على قلبي.
أدخله.
أدرس اللغة الإنجليزية.
أدرس ثلاث ساعات في اليوم.
أدرس لمدة ثلاث ساعات كل يوم.
أدريان يعرف كيف يقود
أدعمه.
أدين بنجاحي لصديقي.
أدين لها بمئة ألف ين.
أذكر أنني أرسلت الرسالة.
أذكر أنني رأيت الملكة.
أذكر أني أعطيته المفتاح.
أذكر أني أغلقت الباب.
أذكر أني بعثت الرسالة بالبريد.
أذكر أني بعثت بالرسالة.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل.
أذكر شكله و لكنني لا أستطيع أن أتذكر اسمه.
أذلك خير نزلا أم شجرة الزقوم
أذلك كتابك الجديد؟
أذلك لك ؟
أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير
أذهب أحياناً ، وأحياناً أُخْرى لا أذهب.
أذهب إلى الحلاق مرة في الشهر.
أذهب إلى الفراش.
أذهب إلى المدرسة.
أذهب إلى المدرسة بالباص.
أذهب إلى المدرسة في الساعة الثامنة.
أذهب إلى المدرسة في الساعة السابعة
أذهب إلى المدرسة كل صباح.
أذهب إلى هيروشيما ثلاثة مرات في الشهر.
أذهب إلي العمل في الساعة السابعة.
أذهب بكثرة إلى المكتبة
أذهب كل سنة.
أذهبت إلى المدرسة اليوم ؟
أذى منّاد باية.
أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا
أرأيتها هناك ؟
أراد أن ينجح.
أراد بوب أن يحتفظ بالثعلب في المنزل.
أراد توم أن يفكر بها فقط.
أراد توم استدعاء الشرطة ، ولكن ماري لم تسمح له.
أراد توم سيارةً اقتصادية.
أراد توم معرفة ما إن كان لِماري حبيب.
أرادت أن تكون مدرسةً.
أرادت أن تكون معلمةً.
أرادت ساداكو أن تنسى الأمر.
أرادت ماري معرفة ما إن كان لِتوم حبيبة.
أرادت منّي الكذب.
أرادَ منّي الكذب.
أراك غداً.
أراك غداً عند المكتبة.
أراك غداً في المكتبة.
أراك في مابعد.
أراك لاحقاً.
أراك مجدداً.
أراها نادراً
أربعة زائد ثمانية عشر يساوي اثنان و عشرون.
أربعةً وعشرون قرشاً
أرجو أن تتصل بي إن أردتني.
أرجو إنتباهكم!
أرجو ايضا من الجميع مشاركة المنشور ليصل الى أكبر عدد ممكن.
أرجو قيادة السيارة بسرعة أقل.
أرجو من الجميع المشاركة و لو بربع ساعة من وقتهم
أرجوك ، دعني آخذ أختك من المحطة
أرجوك ، دعني آخذ أختك من المحطة.
أرجوك قف إلی جانبي عندما أحتاجك.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة.
أرجوك، لا تتركني!
أردت أن أضربه و لكنه هرب مني.
أردت أن أفاجئها.
أردت أن أكون في باريس.
أردت الذهاب إلى مكان لم يسبق لي الذهاب إليه.
أردت الذهاب إلى هناك.
أردت تحسين نطقي باللغة الانجليزية
أردت حذاء أحمر.
أردت فقط سماع صوتك.
أردتُ أن أتأكد أنك ستأتي إلى هنا.
أردتُ أن أتصل بِكَ ولكن لم يكُن لديَ رقمك.
أردتُ أن تذهب إلي غُرَفَكَ وتَقفِل الأبواب.
أردتُ مرّةً أن أتخصّصَ في الفيزياء الفلكيّة.
أردى الصيادُ الثعلبَ.
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
أرسل توم بريدًا إلكترونيًّا لرئيسه بدل حبيبته.
أرسلت لك علبة شكولاطة.
أرسلت لنا برقيةً بأنها ستجيء.
أرسلت لي أمي هدية لعيد ميلادي.
أرسلتها بالبريد.
أرسله معنا غدا يرتع ويلعب وإنا له لحافظون
أرغب ببطاريات لهذا الجهاز.
أرغمته أن يفتح الباب.
أرغمته على دهن البيت.
أرغمني أبي على غسل السيارة.
أركض بأقصى ما بوسعك.
أركض كل يوم.
أرني الصور من فضلك.
أرني جوازَ سفرِكَ.
أرني ذراعك المجروح من فضلك.
أرني شيئاً أرخص لو سمحت.
أرني ما في جيبك.
أرني وجهك الحقيقي.
أرى أسداً.
أرى أن أسعار البيع مكتوبة بالحبر الأحمر.
أرى أن لديك قبعة جديدة.
أرى أن هذا المعجم مفيد للمبتدئين.
أرى رجلا بين الأشجار.
أرى زهرة على المكتب.
أرى طائراً على الشجرة.
أرى قطتك في الحديقة.
أرى كتاباً.
أريد أن آكل الجبن.
أريد أن آكل حبة مانغو.
أريد أن آكل في مطعم الليلة.
أريد أن أبلغ عن سرقة.
أريد أن أتحدث معك بموضوع
أريد أن أتخرج الربيع القادم.
أريد أن أتزوج فتاة مثلها.
أريد أن أتزوج منها.
أريد أن أتعلم السباحة.
أريد أن أتعلم كيف أقول هذه الكلمة باللغة العربية.
أريد أن أتناقش مع عمك.
أريد أن أجرب ذلك.
أريد أن أجلس.
أريد أن أحجز طاولة لشخصيْن.
أريد أن أحلم.
أريد أن أذهب إلى أمريكا في يوم من الأيام.
أريد أن أذهب إلى المدرسة.
أريد أن أذهب إلى المدينة.
أريد أن أذهب إلى اليابان.
أريد أن أراك مرة أخرى.
أريد أن أراك من جديد.
أريد أن أرسل هذا الطرد إلى كندا.
أريد أن أركب حصاناً.
أريد أن أرى منتجاتكم.
أريد أن أريك شيئا في مكتبي.
أريد أن أريك مدينتي الجميلة.
أريد أن أزور إنجلترا يوما.
أريد أن أزور كوريا.
أريد أن أسافر
أريد أن أسافر حول العالم.
أريد أن أستأجر حافلة.
أريد أن أسكن في المدينة.
أريد أن أسكن في قلعة.
أريد أن أشاهد الفيلم.
أريد أن أشترى غذاء.
أريد أن أشتري.
أريد أن أشرب بعض الماء.
أريد أن أشرب فنجاناً من القهوة.
أريد أن أصبح طبيباً.
أريد أن أصبح طبيبة أو ممرضة أو مدرسة.
أريد أن أصبح مراسلا رياضيا.
أريد أن أصبح معلما.
أريد أن أعرف رأيك.
أريد أن أعرف ما يحدث هنا.
أريد أن أعرف من سيأتي معنا.
أريد أن أعرّفك ببعض أصدقائي.
أريد أن أعود إلى البيت.
أريد أن أعيش إلى الأبد!
أريد أن أعيش في نيويورك.
أريد أن أقابلهم مرة أخرى.
أريد أن أقبلك.
أريد أن أقرأ أكبر عدد ممكن من الكتب الإنجليزية هذه السنة.
أريد أن أقرأ شيئاً ما.
أريد أن أقرأ هذا الكتاب.
أريد أن أقضي وقتًا أكثر معك وحدنا.
أريد أن أقود.
أريد أن أقول لك شيئاً.
أريد أن أكتب كتاباً.
أريد أن أكون طيارا في المستقبل.
أريد أن أموت مع جيتر ياني.
أريد أن أنام.
أريد أن أنتظر حتى أتزوج.
أريد أن أنكحك.
أريد أن أُلقي نظرة أفضل على اللوحة, أريد أن أقف أقرب.
أريد أن تخرج من المدينة.
أريد أن ترووا لي كلّ ما حدث.
أريد أن تروي لي كلّ ما حدث.
أريد أن ترويا لي كلّ ما حدث.
أريد أن تروين لي كلّ ما حدث.
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن.
أريد إضافة بعض الملاحظات
أريد الأيس كريم للتحلية.
أريد التحدث اليك عن شيء آخر.
أريد التدليك. أحتاج إلى الاسترخاء.
أريد الحصول على جيتار.
أريد الذهاب إلى أمريكا يوماً من الأيام.
أريد الذهاب إلى إيطاليا.
أريد الذهاب إلى اليابان.
أريد الذهاب للنوم
أريد الذهاب معك.
أريد السلام.
أريد السيف!
أريد السيف ، مثل!
أريد السيف، مثل هذا!
أريد الشراء.
أريد العيش في مدينة نيويورك.
أريد المزيد
أريد بالفعل أن أكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبة.
أريد بعض المال.
أريد بعضاً من الورق.
أريد تلك الحقيبة.
أريد حاسوبًا شخصيًّا.
أريد حذاءً أحمراً.
أريد حقا أن أشاهد هذا الفيلم معها.
أريد حياة أبدية!
أريد رأيك.
أريد رغيف لحم.
أريد شخص يمكنه التحدث باللغة الفرنسية.
أريد شيئاً حلواً.
أريد فرصة ثانية.
أريد فقط وجبة خفيفة.
أريد قائمة بجميع أقارب "توم".
أريد قيثارة.
أريد كأسا من الماء من فضلك.
أريد كتابًا.
أريد ماءا ساخنا.
أريد من توم أن يخبركَ لماذا فعلَ ذلك.
أريد منك أن تثق بي.
أريد هذه الكاميرا.
أريدك.
أريدك أن تتحسن.
أريدك أن تجرّبَهُ.
أريدك أن تخبرني الحقيقة.
أريدُ أن أكونَ وحيداً!
أريدُك أن تجرّب ذلِكَ.
أريني جواز سفرك ، لو سمحت.
أرِنِي جواز سفرك ، لو سمحت.
أزاحت غطاء الصندوق.
أزعجني بكاء الطفل.
أزفت الآزفة
أزور أبي مرتين في السنة.
أسألك سؤالاً.
أسألها سؤالاً.
أساء الملك استخدام سلطته.
أسبح في المحيط.
أسبح مرةً في الأسبوع.
أسبق و ذهبت إلى نيويورك ؟
أسبق وذهبت إلى فرنسا ؟
أسبوعين هي فترة أربعة عشر يوما وليالي
أستاذنا يذكرنا بعدم نسيان الواجبات
أستحم كل يوم تقريباً.
أستخدمه.
أستراليا لديها مجموعة متنوعة من الحيوانات
أستساعدهم ؟
أستطيع أن أرى النور.
أستطيع البقاء هنا هذه الليلة ؟
أستطيع القفز.
أستطيع تحدث الإنجليزية.
أستطيع تحدث الفرنسية كتوم تقريبًا
أستطيع تعليم اللغة الإنجليزية.
أستطيع تقشير تفاحة.
أستطيع عزف مقطوعات لشوبان.
أستطيع فعلها بنفسي.
أستطيع قيادة السيارة.
أستعمل منظمًا لضربات القلب.
أستغفر الله‎.
أستك من فضلك. لا تحدث أي صوت.
أستمطر اليوم ؟
أستمع إلى الراديو كل ليلة.
أستمع إلى المذياع كل ليلة.
أستيقظ في الساعة السادسة.
أستيقظ مبكراً.
أستيقظ متأخّراً.
أسد غاب متى ساورتنا الفتن
أسرع!
أسرع.
أسرع ، وأعلى ، وأقوى.
أسرع ، وإلا فإنك ستتأخر.
أسرع بوب إلى الفصل.
أسرع كي تلحق بالقطار.
أسرع و إلا تأخرت.
أسرع و إلا فاتتك الطائرة.
أسرع و إلا فاتك الباص.
أسرع و إلا فاتك القطار.
أسرع و إلا فاتنا القطار.
أسرع و إلا فسيفوتك القطار.
أسرع و ستلحق بالقطار.
أسرع يا مارتن. لقد تأخّرنا.
أسرعت إلى فتح التلفاز قبل أن تفوتني المباراة.
أسرعنا إلى محطة القطار.
أسرِع! أسرِع! أنا أسمع خطوات أقدام, إختبئ!
أسعار البنزين تؤثر علينا جميعاً بطريقة أو بأخرى.
أسعد خطابُ الرئيس الذي ألقاه أمس أنصاره.
أسعدتني رسالتك.
أسقطت سند يلا فردة حذاءها.
أسقطت واحدة.
أسكتناهم.
أسكن في القاهرة.
أسكن في بلد أوروبي.
أسكن في تركيا.
أسكن في قطر.
أسكن في مدينة.
أسكن في مدينة كبيرة.
أسكن في هذا الفندق.
أسكُن عند عمي.
أسمح لك بالذهاب إلى هناك إذا أردت.
أسمع الطبول.
أسمع بهم وأبصر يوم يأتوننا لكن الظالمون اليوم في ضلال مبين
أسمعت أن...
أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته ؟
أسمعت الأخبار ؟
أسمعت ذاك الصوت ؟
أسمعك لكنني لا أراك.
أسوأ طريقةٍ للإضرار بقضيةٍ ما هي بالدفاع عنها باستخدام حجج خاطئة عمدًا.
أسيل
أشار الفيلسوف والراصد اليوناني أناكساغوروس أن الشهب تتكون من مواد موجودة على الأرض
أشاطره الرأي.
أشاهد التلفاز في بعض الأحيان.
أشتاق إليك كثيراً.
أشتاق إليه.
أشتريتها اليوم أم البارحة ؟
أشتقتُ لكَ.
أشتقتُ لكِ.
أشتم رائحة حريق يا أمي.
أشجار الخوخ تتطلب الكثير من أشعة الشمس.
أشرب عادةً كوبًا من الحليب على الإفطار.
أشرق وجه الطفل حين رأى بابا نويل.
أشعر أنني بحالة جيدة.
أشعر أني رشيق.
أشعر بآلام في معدتي بعد الأكل.
أشعر بألم في أسناني.
أشعر بارتباكٍ في حضوره.
أشعر بالجوع
أشعر بالجوع.
أشعر بالفضول فحسب.
أشعر بانتعاش تام بعد أن قضيت أسبوعا في البلاد.
أشعر ببرد في عظامي اليوم.
أشعر بخيبة أمل.
أشعر بخيبة أمل كبيرة فيك.
أشعر بما تمر به.
أشعر بوعكة.
أشعر دائما بالتعب.
أشعل الضوء من فضلك.
أشعل عود ثقاب.
أشعل كين الشمع.
أشعلنا الشموع.
أشعلَت الضوء.
أشك أنني سأنهي هذا اليوم.
أشكرك على مساعدتك
أشكرك على مساعدتك مقدمًا.
أشكرك على نصيحتك.
أشم رائحة شيء عفن.
أشم رائحة شيء يحترق يا أمي.
أصاب بالبرد دائمًا في الشتاء.
أصابه الصلع في شبابه.
أصبت بالزكام.
أصبت عصفورين بحجر واحد.
أصبح أخوه إماما.
أصبح أخي راهبا
أصبح أخي قسا.
أصبح ابنه عازف بيانو شهير.
أصبح الجو ماطرا
أصبح اللحم سيئا.
أصبح المطر ثلجاً.
أصبح بوب مهندساً.
أصبح توم بطلا.
أصبح خالي غنيا بفضل وراقته.
أصبح رئيسا للشركة في سن الثلاثين.
أصبح سامي قلقا.
أصبح عازف بيانو.
أصبح عمرها واحداً و ثمانين سنة.
أصبح عمي غنيا بفضل وراقته.
أصبح مشروع تتويبا ظاهرة إجتماعية و ثقافية مهمة في بلده الأم فرنسا.
أصبح هذا اللحم سيئا.
أصبحا زوجاً و زوجة.
أصبحت ابنتها امرأة جميلة.
أصبحت الأمور أصعب.
أصبحت سعيدة.
أصبحت صديق توم.
أصبحت طبيبة.
أصبحت ليلى نهاميّة.
أصبحت مشهورة.
أصبحت ممرضة.
أصبحنا أصدقاء على الفور.
أصبحنا صديقين على الفور.
أصبحوا من مواطني اليابان.
أصبحَتْ طبيبة.
أصحاب الجنة يومئذ خير مستقرا وأحسن مقيلا
أصحيح أن الأوروبيين لا يستحمون كل يوم ؟
أصدقائي عائلتي.
أصدقائي هم عائلتي
أصدقك.
أصطفى البنات على البنين
أصل هذه الكلمة فرنسي كذلك.
أصلح الأغلاط ، إذا وُجدت.
أصلي في المسجد ليس في البيت.
أصيب أبي بذات الرئة الشهر الماضي.
أصيب بالإحباط مؤخرا.
أصيب بزكام شديد.
أصيب سامي.
أصِرَّ على الأفضل.
أضاء حياتَه عودةُ ابنته.
أضاع الطفل الصغير النقود التي أعطاها إياه أبوه.
أضاعت تراسي نظارتها.
أضاف ديما: " في ليلة واحدة ، "
أضحت اليوم سقالة ضخمة للمادة والطاقة
أضعت طريقي.
أضف القليل من الحليب.
أضف اللحم.
أضف بعض الكزبرة
أضفت بعض الماء
أضمن لك أنّ هذه المعلومات صحيحة.
أطرق على الباب.
أطع أباك دوماً.
أطعم قطتي كل صباح وكل مساء.
أطفأ رجال الإطفاء الحريق.
أطفئ الضوء.
أطفئ الضوء من فضلك.
أطفئ النور إذا سمحت.
أطفئ توم الأنوار.
أطفئ توم المصابيح.
أطلع الغيب أم اتخذ عند الرحمن عهدا
أطلق صندوق القمامة رائحةً كريهة.
أطلق عليّ الرّصاص.
أطلق منّاد النّار.
أظن أن توم على حق.
أظن أن مستي لديها مشاعر مختلفةٌ تجاه الحشرات.
أظن أن مشاهدة التلفزيون هي مضيعة للوقت.
أظن أن من الأفضل ألا تكون وقِحًا.
أظن أنك محق.
أظن أنك يجب أن تفعله.
أظن أننا ما زلنا في بولندا.
أظن أنني قد كنت هنا.
أظن أنه ذهب إلى كيوتو.
أظن أنه سعيد.
أظن أنه سيأتي غداً.
أظن أنه من الأفضل لك أن تبدأ حمية غذائية.
أظن أنه ينبغي عليه أن يعتذر من الأستاذ.
أظن أنها غير سعيدة.
أظن أنها لا بأس بها.
أظن أنها مريضة.
أظن ذلك.
أظنك ستوافق.
أظنه جيدًا أن الكتب ما تزال موجودة ، لكنها تجعلني نعسانًا.
أظنه يختلف حين تفكر فيه على المدى البعيد.
أظنّ أنّه يرتكب خطأ كبيرا في رفضه لهذا المنصب.
أظنّها تخفي شيئًا.
أظنّهُ يخفي شيئًا.
أظهرت النتائجُ خطأ التنبؤات.
أعاد كتابة القصة فأحالها قصة مختلفة تمامًا.
أعاد منّاد السّيّارة إلى منزل باية.
أعادةً ما تشرب الشاي على الفطور ؟
أعارض استخدام الموت عقوبةً. وأعارض استخدامه مكافأةً كذلك.
أعتذر ، لا أعتقد أنني سأكون قادراً على ذلك.
أعتذر عن ما سببته لك من متاعب.
أعترف أني أخطأت.
أعترف أني كنت مخطئًا.
أعترف أني مخطئ.
أعترف بأنني كنت مهملاً.
أعتقد أن شكسبير أعظم كاتب دراما في التاريخ.
أعتقد أن ما تقوله صحيح.
أعتقد أن هذا عظيم!
أعتقد أن هذه الطاولة تأخذ مساحة كبيرة.
أعتقد أن هذه اللعبة قد انتهت.
أعتقد أنك أخطأتني بشخص آخر.
أعتقد أنك جائعٌ.
أعتقد أنك جوعان.
أعتقد أنك ذهبت بعيدا.
أعتقد أنك شخص لطيف حقاً
أعتقد أنك صائب.
أعتقد أنك محق.
أعتقد أنك محقة يا جين.
أعتقد أنك مصيب.
أعتقد أنكَ فكرتَ في ما كنتُ سأفكر فيه.
أعتقد أننا يجب أن نفعل المزيد.
أعتقد أنني سأعطس. أعطني منديلاً.
أعتقد أنه جيد جدا.
أعتقد أنه جيد.
أعتقد أنه سوف يغمى علي.
أعتقد أنه على انتظار توم.
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تستريح. إنك تبدو مريضاً.
أعتقد أنه من المهم أن نفي بوعدنا.
أعتقد أنه من المهم قول الحقيقة.
أعتقد أنه ينبغي عليك أن تقرأه بنفسك.
أعتقد أنها تعرف الحقيقة.
أعتقد أنها جذابةً جداً.
أعتقد أنها مريضة.
أعتقد أنهما متزوجان منذ خمسة سنوات.
أعتقد أنهُ حان الوقت لإيقاظ روبِرت!
أعتقد أني فهمت.
أعتقد بأني محق.
أعتقد ذلك.
أعتقدتُ أن لدي كلَّ شيءٍ.
أعتمد عليك.
أعتمد عليك لتساعدنا.
أعتنق المستوطنون الديانة المسيحيّىة.
أعجبتني الغرفة المطلة على الوادي.
أعجبني هذا الفيلم.
أعد إليّ زوجي!
أعد الكتاب إلى مكانه.
أعد الكتاب إلى مكانه الذي وجدته فيه.
أعد الكتاب حيث وجدته.
أعد الله لهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ذلك الفوز العظيم
أعد توم قائمة للأماكن التي يريد زيارتها.
أعداء يوسف يحيطون دائما به
أعدت إليه كتابه.
أعدت الحقيبة إلى كِن.
أعدت العشاء بنفسها.
أعدت العصير بنفسها.
أعدت الكتاب إلى المكتبة.
أعدت لنا وجبة رائعة.
أعدت لنفسها طعاماً شهياً.
أعدت لي كعكة.
أعدك أنني لن أتأخر في الخارج.
أعدها!
أعرف.
أعرف أباك.
أعرف أخاك جيداً.
أعرف أستاذا للإنجليزية جاء من كندا.
أعرف أنك لست بغبي.
أعرف أنه فعل ذلك.
أعرف أولئك الفتيات.
أعرف اسمك.
أعرف اسمه.
أعرف الحق تعرف أهله!
أعرف الحقيقة.
أعرف الفرق بين البط والإوز.
أعرف بعض أصدقاء نانسي.
أعرف توم ولكن لا أعرف ماري.
أعرف جيم منذ كنت طفلاً.
أعرف رجلا يحسن تكلم الروسية.
أعرف عنوانها.
أعرف كل شيء.
أعرف كيف ألعب كرة المضرب.
أعرف ملحدين لديهم من الإنسانية أكثر من كل هؤلاء المتدينين والاشتراكيين.
أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
أعرفه.
أعرفه بوجهه.
أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة.
أعرفُ كَم تعني لكَ.
أعرفُ كَم يعني لكِ.
أعرِفها.
أعرّفك بصديقي.
أعز مكان في الدنا سرج سابح وخير جليس في الزمان كتاب
أعزف الكمان.
أعزف على البيانو بعد العشاء.
أعزف لشوبان.
أعشق موسيقى الروك.
أعط القط بعض اللحم.
أعطاني أبي ساعةً حلوة.
أعطاني أبي قلمًا سائلًا جديدًا.
أعطاني أبي لعبةً.
أعطاني السيد براون اسمَك.
أعطاني بابا لعبةً.
أعطاني توم قلماً.
أعطاني عمي سيارته.
أعطاني عمي كاميرا.
أعطاه عمي هدية.
أعطاها كل ما ابتغته.
أعطت الحليب لقط.
أعطت لنا المدرسة الكثير من الواجبات.
أعطت والدها ربطة عنق.
أعطتني آن هذه الهدية.
أعطتني الممرضة حقنة.
أعطتني جولة في الحرم الجامعي.
أعطتني هدية.
أعطنا هذا القط.
أعطني أيضاً بعض الحليب.
أعطني إجابةً أكيدةً.
أعطني إياها من فضلك.
أعطني الحساب من فضلك.
أعطني الكتاب.
أعطني الماء
أعطني الملح من فضلك.
أعطني الملعقة.
أعطني انطباعك عن هذا الكتاب.
أعطني برتقالة.
أعطني بطاقة اعتمادك من فضلك.
أعطني رأيك من فضلك.
أعطني رطلا من التفاح.
أعطني شيئاً لأكتب عليه.
أعطني قارورة من الخمر.
أعطني كأساً من الماء من فضلك.
أعطني كتابك.
أعطني كسرة خبز من فضلك.
أعطني كل التفاصيل.
أعطني ما يمكنني أكله.
أعطني مفتاح غرفتي من فضلك.
أعطه إياه.
أعطه إياها.
أعطوه فرصة للهروب.
أعطى بلده حياته.
أعطى رئيس العمل الكل إجازة.
أعطى كل واحد منهم قلم رصاص.
أعطيت أختي قاموساً.
أعطيت بعض الكتب له.
أعطيت كتبي لهؤلاء الناس.
أعطيته كل ما كان عندي من المال.
أعطيتُ أبي ربطة عنق حريرية.
أعطيها فرصة أخرى.
أعطِ القطّ بعض اللّحم.
أعطِها فرصة أخرى.
أعلم أن خبزها سيكون لذيذا.
أعلم أن هناك أناساً من يمكنهم رؤيته.
أعلم أنك لا تحبني.
أعلم أنك مختبئ خلف الستار.
أعلم أنه يراقبني.
أعلم بأنك خائف
أعلم بأنك لا تصدقني.
أعلم ذلك.
أعلمني إن سمعتَ شيئًا.
أعلمه الرماية كل يوم فلما أشتد ساعِدُهُ رماني
أعلميني إن سمعتِ شيئًا.
أعلنت القوات الأمريكية انتهاء مهمتها في العراق.
أعلنت جمهوريتي
أعلى ، لو سمحت ، لا أستطيع أن أسمع جيدا.
أعمل حتى في أيام العطلة.
أعمل في مدرسة للغات.
أعمل في مستشفى.
أعمل في مصنع.
أعمل كل يوم إلا يوم الأحد.
أعمل كل يوم عدا يوم الأحد.
أعمل كل يوم ما عدا يوم الأحد.
أعمل لدى شركة شحن.
أعمل لدى شركة نفط.
أعمل لصالح شركة نفط.
أعمل مع سالي في المكتب نفسه.
أعمى مع الغضب ، واندفع في
أعندك أي شيء تريد قوله بخصوص هذا الموضوع ؟
أعندك غرفة تخصك ؟
أعندك قلم؟
أعندك قلم؟ "نعم، عندي واحد."
أعنده علم الغيب فهو يرى
أعود إلى البيت عادةً عند الساعة الرابعة.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.
أعيده إلي.
أعيش بالقرب من هنا.
أعيش في اليابان.
أعيش في حلب، سوريا.
أعيش في طرابلس، لبنان.
أعيش في طرابلس، ليبيا.
أعيش وأعمل هنا.
أغاني العشق تحرك مشاعري.
أغرب ما في الأمر أنه أنقذ عدوه اللدود من موت محتم.
أغرب من وجهي
أغسل الملابس يوم الأحد
أغضبت هذه الأخبارُ الصائبَ كثيرًا حتى أنه سكب الفانتا التي في يده ثانيةً.
أغضبتها.
أغضبنني.
أغضبوني.
أغطية السرير تتغير مرة كل أسبوع.
أغلب الطلبة يهتمون بالمالية أكثر مما يهتمون بالصناعة.
أغلب المعابد اليابانية مبنية بالخشب.
أغلبية الفنادق مفتوحة طوال العام.
أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة.
أغلق الباب.
أغلق الباب بغضب
أغلق الباب عندما تخرج من الغرفة.
أغلق الباب من فضلك.
أغلق البوابة.
أغلق فمك!
أغلقت النوافذ الستة كلها.
أغلقَ الباب.
أغمرها بالمديح.
أف لكم ولما تعبدون من دون الله أفلا تعقلون
أفأصفاكم ربكم بالبنين واتخذ من الملائكة إناثا إنكم لتقولون قولا عظيما
أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون
أفأمنوا أن تأتيهم غاشية من عذاب الله أو تأتيهم الساعة بغتة وهم لا يشعرون
أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون
أفأنت تسمع الصم أو تهدي العمي ومن كان في ضلال مبين
أفبعذابنا يستعجلون
أفتح صندوقاً.
أفترض أنك جائع.
أفترض أنكما تعرفان بعضكما.
أفتمارونه على ما يرى
أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء إنا أعتدنا جهنم للكافرين نزلا
أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون
أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون
أفرأيت إن متعناهم سنين
أفرأيت الذي تولى
أفرأيت الذي كفر بآياتنا وقال لأوتين مالا وولدا
أفرأيتم اللات والعزى
أفرش أسناني مرتين في اليوم.
أفسحر هذا أم أنتم لا تبصرون
أفضل ألا أخرج اليوم.
أفضل أن أستقيل بدلا من أن أعمل تحت إدارته.
أفضل أن لا أذهب.
أفضل البقاء في البيت على الخروج معه.
أفضل الجود العطاء قبل الموعد
أفضل الخروج على البقاء في البيت.
أفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلة.
أفضل السفر لوحدي.
أفضل السمك على اللحم.
أفضل القهوة.
أفضل حاليا قراءة كتب المساعدة الذاتية.
أفضل شرب القهوة على شرب الشاي.
أفضل طريقة لتحقيق أحلامك هي أن تستيقظ.
أفضل لحم البقر.
أفضّل أن أذهب للسباحة.
أفضّل اللحم على السمك.
أفضّل لو ذهبت للسباحة.
أفعيينا بالخلق الأول بل هم في لبس من خلق جديد
أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
أفكر فيك.
أفكّر في تغيير وظيفتي.
أفكّرت في الأمر؟
أفلا تذكرون
أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها
أفلا يتدبرون القرآن ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا
أفلا يتوبون إلى الله ويستغفرونه والله غفور رحيم
أفلا يرون ألا يرجع إليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا
أفلم يدبروا القول أم جاءهم ما لم يأت آباءهم الأولين
أفلم ينظروا إلى السماء فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج
أفما نحن بميتين
أفمن اتبع رضوان الله كمن باء بسخط من الله ومأواه جهنم وبئس المصير
أفمن حق عليه كلمة العذاب أفأنت تنقذ من في النار
أفمن كان على بينة من ربه كمن زين له سوء عمله واتبعوا أهواءهم
أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون
أفمن هذا الحديث تعجبون
أفمن يتقي بوجهه سوء العذاب يوم القيامة وقيل للظالمين ذوقوا ما كنتم تكسبون
أفمن يخلق كمن لا يخلق أفلا تذكرون
أفنضرب عنكم الذكر صفحا أن كنتم قوما مسرفين
أفهم التركية.
أفهم قصدك.
أفهم كلماتك.
أفهم لغتك.
أفهمته أنا بشكل صحيح؟
أقتلتَ ماري؟
أقتلتِ ماري؟
أقدامي تؤلمني.
أقدر تعاونك معنا.
أقدر كل ما فعلته.
أقدر ما عمِلته لأجلي.
أقدّر نصيحتك جداً.
أقرأ كتاباً.
أقرأ كتابك.
أقرا صحيفةً.
أقسم أنني لم أفعل أي شيء.
أقصى مدة انتظار يمكنني تحملها هي أربعة أيام.
أقفل الباب.
أقفلت النوافذ الستة جميعها.
أقلتُ شيئًا غبيًّا ؟
أقلع عن التدخين العام الماضي.
أقلعت الطائرات النفاثة واحدة تلو الأخرى.
أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط.
أقلعت عن التدخين.
أقلعت عن التدخين منذ سنة.
أقلَقني الأمرُ كَثيراً
أقم الصلاة لدلوك الشمس إلى غسق الليل وقرآن الفجر إن قرآن الفجر كان مشهودا
أقنعته أن يتخلى عن الموضوع.
أقنعته بالتخلي عن الفكرة.
أقنعناه بالذهاب.
أقوالك لا تطابق أفعالك.
أقوم ببعض التمارين الخفيفة كل صباح.
أكان الجو غائماً في طوكيو البارحة ؟
أكتب أغنية باللغة الألمانية.
أكتب القصائد في وقت فراغي.
أكتب بقلم الرصاص من فضلك.
أكتب لك اليوم كي لا تقلق عليّ بلا حاجة.
أكثر من هذا.
أكذلك؟
أكره السياسة.
أكره القهوة.
أكره النساء الغيورات.
أكره عندما أتأخر في العمل و يفوتني حلقة من المسلسل الذي أتابعه بسبب ذلك.
أكره نفسي.
أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر
أكل الولد التفاحة
أكلت إيميلي تفاحةً.
أكلت الجبن.
أكلت الصبر وذقت المر فلم أرى شيئا أمر من الفقر.
أكلت الكافيار.
أكلت اللحم.
أكلت طعام الغداء بسرعة.
أكلنا اللحم.
أكلنا شحنة كاملة من التفاح.
أكلنا كل الحلويات التي وجدناها في غرفتها.
أكلوا لحما.
أكلَت تفاحة واحدة.
أكمل حليبك.
أكنت تقرأ كتاباً في ذلك الوقت ؟
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت ؟
أكنت مع أحد ؟
أكنت مع أحدهم ؟
أكيد.
أكيد ، هذه هي.
أكيد سأنتظر.
أكيد عليك أن تدفع. ماذا ظننت ؟
ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون
ألا إنهم في مرية من لقاء ربهم ألا إنه بكل شيء محيط
ألا إنهم من إفكهم ليقولون
ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون
ألا تبالي إن دخنت ؟
ألا تبالي إن دخنت؟
ألا تبصر ؟
ألا تبعد يدك عني ؟
ألا تتبعن أفعصيت أمري
ألا تتغير أبداً ؟
ألا تثق بتوم؟
ألا تحس بالملل عندما تكون وحيداً ؟
ألا ترغب في إنهاء عشائك ؟
ألا ترغب في إنهاء عشائك؟
ألا ترى ؟
ألا تريد كأسا آخر من الجعة ؟
ألا تزال السمكة حية ؟
ألا تزر وازرة وزر أخرى
ألا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطأ ؟
ألا تستطيع الشعور به ؟
ألا تستطيع مساعدتي بأي شيء؟
ألا تشعر بالبرد ؟
ألا تطغوا في الميزان
ألا تظنّ أنّ عليك أخذ قسطٍ من الراحة؟
ألا تعبدوا إلا الله إنني لكم منه نذير وبشير
ألا تعتقد أن الوقت قد حان لتستقر؟
ألا تعرف أختك السباحة ؟
ألا تعرف إن كانت لوسي قادرة على تكلم اليابانية ؟
ألا تعلوا علي وأتوني مسلمين
ألا تكره هذا النوع من الأفلام ؟
ألا تلعب التنس ؟
ألا تمانع أن أفتح النافذة ؟
ألا تمانع أن أفتح النافذة؟
ألا يجدر بك أن تتجاهل أخطاءه و تسامحه.
ألا يسجدوا لله الذي يخرج الخبء في السماوات والأرض ويعلم ما تخفون وما تعلنون
ألا يمكن صياغتها بطَريقة أخرى؟
ألا يمكنك أن تأجلها إلى الغد ؟
ألا يمكنك تحدث الإنجليزية ؟
ألا يمكنك تكلم الإنجليزية ؟
ألاء
ألبس فستاناً زهري.
ألديك أقلام كثيرة ؟
ألديك أي دليل لهذا اللغز؟
ألديك الكثير من الوقت ؟
ألديك بطاقة إئتمان ؟
ألديك قلم ؟
ألديك قلم ؟ أجل لدي واحد.
ألديك مفتاح هذا الباب؟
ألديك من هذا ألوان أخرى ؟
ألديك واحد ؟
ألست سعيداً ؟
ألست طوم ؟
ألست عطشاناً ؟
ألست عطِشاً ؟
ألست متعباً ؟
ألعب التنس كل يوم.
ألغوا زيارتهم إلى لندن.
ألغيت المباراة بسبب المطر.
ألغيت مباراة كرة القاعدة بسبب المطر.
ألف جملة لكلٍ من هذه الكلمات.
ألف شكر على لطفك.
ألف هو الحرف الأول للألف باء.
ألفنا العديد من الكتب عن الصين.
ألق نظرةً على هذا التقرير.
ألقت الشرطة القبض على الرجل الذي قتل الفتاة.
ألقت الشرطة القبض على المشتبه به امس.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته ، الشيء الذي جعله يحزن.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته، الشيء الذي جعله يحزن.
ألقوا أسلحتكم!
ألقي نظرةً على هذا التقرير.
ألقيا في جهنم كل كفار عنيد
ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا.
ألقِ بساعتك من النافذة لترى كيف يطير الوقت.
ألقِ نظرةً على هذه الخريطة.
ألك أخ؟
ألكم الذكر وله الأنثى
أللقصّة نهاية سعيدة؟
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم ؟
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم؟
ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين
ألم أقل لك ؟
ألم أقل لك ذلك ؟
ألم تتعرف عنهم ؟
ألم تتعرف عنهم؟
ألم تر أن الله خلق السماوات والأرض بالحق إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد
ألم تر أنا أرسلنا الشياطين على الكافرين تؤزهم أزا
ألم تر أنهم في كل واد يهيمون
ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يشترون الضلالة ويريدون أن تضلوا السبيل
ألم تر إلى الذين بدلوا نعمت الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار
ألم تر إلى الذين يجادلون في آيات الله أنى يصرفون
ألم تر إلى الذين يزكون أنفسهم بل الله يزكي من يشاء ولا يظلمون فتيلا
ألم تكن آياتي تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون
ألم نلتقي مسبقاً ؟
ألم ننس شيئاً ؟
ألم ننس شيئاً؟
ألم يأتِ بوب إلى هنا ؟
ألم يتصل أحدهم بالشرطة ؟
ألم يتصل أحدهم بالشرطة؟
ألم يخطر ببالك أن تغلق النوافذ ؟
ألم يخطر لك أن تغلق النوافذ ؟
ألم يروا كم أهلكنا قبلهم من القرون أنهم إليهم لا يرجعون
ألم يعلموا أن الله يعلم سرهم ونجواهم وأن الله علام الغيوب
ألمانيا جمهورية برلمانية.
ألن تذهب ؟
ألنا بشوكة ؟
ألي بدليل الهاتف ؟
ألي بهذه البرتقالة ؟
أليس أسوداً ؟
أليس عَليكَ أنْ تَكونَ في الفِراشِ؟
أليس كذلك ؟
أليس لديك بعض المال ؟
أليس معك بعض النقود ؟
أليس من دواعي السرور أن يأتي صديق من بعيد ؟
أليست اللغة الإنجليزية صعبة ؟
أليست سوداء ؟
أليست طبيبة ؟
أم آتيناهم كتابا من قبله فهم به مستمسكون
أم أبرموا أمرا فإنا مبرمون
أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين
أم أنزلنا عليهم سلطانا فهو يتكلم بما كانوا به يشركون
أم اتخذ مما يخلق بنات وأصفاكم بالبنين
أم اتخذوا آلهة من الأرض هم ينشرون
أم اتخذوا من دون الله شفعاء قل أولو كانوا لا يملكون شيئا ولا يعقلون
أم تأمرهم أحلامهم بهذا أم هم قوم طاغون
أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون
أم تسألهم خرجا فخراج ربك خير وهو خير الرازقين
أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم
أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون
أم حسبت أن أصحاب الكهف والرقيم كانوا من آياتنا عجبا
أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين
أم خلقنا الملائكة إناثا وهم شاهدون
أم خلقوا السماوات والأرض بل لا يوقنون
أم خلقوا من غير شيء أم هم الخالقون
أم عندهم الغيب فهم يكتبون
أم عندهم خزائن ربك أم هم المصيطرون
أم عندهم خزائن رحمة ربك العزيز الوهاب
أم كان للثقوب السوداء دور في ذلك؟
أم لكم سلطان مبين
أم للإنسان ما تمنى
أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون
أم لم ينبأ بما في صحف موسى
أم له البنات ولكم البنون
أم لهم آلهة تمنعهم من دوننا لا يستطيعون نصر أنفسهم ولا هم منا يصحبون
أم لهم إله غير الله سبحان الله عما يشركون
أم لهم سلم يستمعون فيه فليأت مستمعهم بسلطان مبين
أم لهم ملك السماوات والأرض وما بينهما فليرتقوا في الأسباب
أم لهم نصيب من الملك فإذا لا يؤتون الناس نقيرا
أم نجعل الذين آمنوا وعملوا الصالحات كالمفسدين في الأرض أم نجعل المتقين كالفجار
أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى ورسلنا لديهم يكتبون
أم يريدون كيدا فالذين كفروا هم المكيدون
أم يقولون افتراه قل إن افتريته فعلي إجرامي وأنا بريء مما تجرمون
أم يقولون به جنة بل جاءهم بالحق وأكثرهم للحق كارهون
أم يقولون تقوله بل لا يؤمنون
أم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون
أم يقولون نحن جميع منتصر
أما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم جنات المأوى نزلا بما كانوا يعملون
أما بالنسبة لملابسها ، فلم تكن لديه أفكار على الإطلاق
أما بالنسبة لنفسه ، فلم تكن أرباح السكك الحديدية في الشوارع تزداد باطراد
أما زالت تمطر ؟
أما زلت تذكر ؟
أما زلت تذكرني ؟
أما فيهِ منْ كُـلِّ عـينٍ سَـوادْ ومِـن دمِ كـلِّ شَـهيدٍ مِـدادْ؟
أمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها.
أمامهم رأوا بصيصاً من نور الشمس
أمة تبني بعزم لا يلين
أمتأكد أن عقلك بخير ؟!
أمتأكد أنك لم تنسَ شيئاً ما ؟
أمدرّس أنت أم طالب ؟
أمدكم بأنعام وبنين
أمر رائع أن تكون لديك أسرة.
أمر سخيف أن يبذر ماله على هذه التفاهات.
أمرا من عندنا إنا كنا مرسلين
أمرني أبي أن أسكت.
أمرني أن أقوم بهذا ، فقمت به.
أمرني أن أقوم بهذا، فقمت به.
أمس قرأت قصة مثيرة للاهتمام.
أمس كان عيد ميلادي.
أمس لعبنا كرة القدم.
أمسك الرجلُ الفتاةَ من معصمها.
أمسكت فراشة جميلة.
أمشي إلى المدرسة.
أمضت حياتها في السعي وراء الحقيقة.
أمضت نهاية الأسبوع كلها لوحدها.
أمضى منّاد اللّيلة في منزل أبيه.
أمضى منّاد معظم اليوم في منزل باية.
أمضيت ساعتين و أنا أحفظ هذه الجملة.
أمضيت في بيت جدي أطيب أوقات عمري.
أمضينا وقتاً ممتعاً جداً.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الشطرنج.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الورق.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب كرة القاعدة.
أمطرت بغزارة طوال اليوم
أمطرت بكثرة هذا العام.
أمطرت كثيراً الشهر الماضي.
أمطرت مطراً خفيفاً البارحة.
أمل أن هذا قد أرضاكم, وأنكم تعودون قريباً.
أملك الناس لنفسه من كتم سره.
أملك بطاقة ائتمان.
أملك بيتاً في الجبال.
أملك سيارةً.
أملك قطاً.
أملك قطة وكلب. القطة سوداء و الكلب أبيض.
أملك كلباً وقطة.
أمن أجله كتبتم تلك القصيدة؟
أمن أجلها كتبتم تلك القصيدة؟
أمن الناصرة يمكن أن يكون شيء صالح ؟
أمه مدرسة اللغة الإنجليزية.
أموات غير أحياء وما يشعرون أيان يبعثون
أمي أخت أمهم.
أمي أكبر من أبي سناً.
أمي تحبني.
أمي تستعد للاستحمام.
أمي تعد كعكة لأبي.
أمي تعزف البيانو بمهارة.
أمي تقرأ مجلة.
أمي تكبر أبي عمراً.
أمي غاضبة.
أمي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
أمي لا يمكنها المجيء.
أمي لا يمكنها ركوب الدراجة.
أمي لديها رخصة قيادة و لكنها لا تقود سيارة.
أمي ليست موجودة في المنزل طيلة الوقت.
أمي مجنونة
أمي وأبي عندهما مزرعة كبيرة هناك.
أميل إلى قبول العرض.
أمينة
أن أدوا إلي عباد الله إني لكم رسول أمين
أن أرسل معنا بني إسرائيل
أن اعمل سابغات وقدر في السرد واعملوا صالحا إني بما تعملون بصير
أن النجوم في كرة تحيط بالأرض وتسكنها الآلهة
أن تأتي متأخرًا خيرٌ من ألا تأتي.
أن تضيء شمعة صغيرة خير لك من أن تنفق عمرك تلعن الظلام
أن تقولوا إنما أنزل الكتاب على طائفتين من قبلنا وإن كنا عن دراستهم لغافلين
أن تكون هادئًا في الفصل هو احترام لنوم الآخرين.
أن جد ممتن لمساعدتك
أن حر في الحديث مع أي كان.
أن دعوا للرحمن ولدا
أن لا تعبدوا إلا الله إني أخاف عليكم عذاب يوم أليم
أن مهتم بالنتيجة.
أن يشكر الله
أنا ، و بكل بساطة ، لا أرغب في الخروج الليلة.
أنا آتٍ.
أنا آسف, أنا أعرف أنهُ لم يكن ينبغي أن أفعل هذا.
أنا آسف.
أنا آسف ، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
أنا آسف جداً!
أنا آسف لكن ذلك مستحيل.
أنا آسف يا أمي.
أنا آسف يا محمد ، لقد نسيت اسمك!
أنا آسف، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
أنا آكل أناناساً.
أنا آكل الخبز.
أنا آكل اللحم فقط.
أنا آكل تفاحةً.
أنا آكل وأشرب.
أنا أبحث عن الأجبان.
أنا أبحث عن توم.
أنا أبحث عن مراسلة فرنسية.
أنا أبحث فقط, شكراً لكَ.
أنا أبحث فقط, شكراً لكِ.
أنا أبداً لم أقتل أي أحداً.
أنا أبداً لم أُرِد أن تذهب.
أنا أتتطلع لأراكِ في فستان الزفاف.
أنا أتتطلع لأعمل معك.
أنا أتتطلع لأفعل هذا مجدداً.
أنا أتتطلع لإجازة الصيف.
أنا أتتطلع لحفلة الهالووين خاصتك.
أنا أتتطلع لحفلة عيد القديسيين خاصتك.
أنا أتتطلع لرؤية توم.
أنا أتتطلع لرؤيتك في قبعتك وردائك.
أنا أتتطلع لرؤيتكِ في ثوب الزفاف.
أنا أتتطلع لرحلة التزلج خاصتنا.
أنا أتتطلع لعطلة الصيف.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع أُسرتي.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع عائلتي.
أنا أتتطلع للعمل معك.
أنا أتحدث عنه.
أنا أتساءل أين توم ومع من.
أنا أتساءل ما إذا كانت ستمطر غداً.
أنا أتصِل بها كُل مساء.
أنا أتعجب لماذا تأخر ؟!
أنا أتعلم اللغة التشيكية.
أنا أتعلم الموسيقى.
أنا أتعلم اليابانية.
أنا أتعلّم الصّينيّة.
أنا أتقاضى أجرة يومية.
أنا أتناول غدائي.
أنا أثق بك.
أنا أثق فيك.
أنا أجنبي.
أنا أحاول أن أساعدك.
أنا أحاول أن أكون سعيدا.
أنا أحاول أن أنام.
أنا أحب الرياضيات.
أنا أحب السباحة, ولكن لا أحب أن أسبح هنا.
أنا أحب الشمس.
أنا أحب الفواكه المعلبة
أنا أحب اللغة الأوكسيتانية.
أنا أحب اللغة الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أنا أحب اللغة التركية كثيراً.
أنا أحب اللغة اليابانية كثيراً.
أنا أحب الموسيقي, ولكن أنا أحب أيضاً اللوحات.
أنا أحب الموسيقي, ولكني أحب أيضاً الرسومات.
أنا أحب حياتي.
أنا أحبك.
أنا أحبك أيضا.
أنا أحبه.
أنا أحبّ عصيرَ التفّاحِ.
أنا أحبّكم.
أنا أحبُّ أنْ أدرسَ اللغاتَ الأجنبيةَ.
أنا أحسدها.
أنا أخاف الكلاب.
أنا أخافُ مِن بوتين.
أنا أخذت تلك الصورة قبل إسبوع.
أنا أخذتها إلي المستشفي.
أنا أخذتهُ إلي المستشفي.
أنا أدرس
أنا أدرس الرياضيات.
أنا أدرس اللغة الفارسية.
أنا أدرس اللغة الكورية.
أنا أدّخر المال لشراء سيارة.
أنا أذاكر ثلاث ساعات يومياً.
أنا أذهب إلى المسرح.
أنا أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
أنا أرفض الموافقة على تلك الخطة.
أنا أركض بسرعة.
أنا أرى أنكَ فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما أفضل من فهمهِ لنفسه.
أنا أرى وأسمع.
أنا أري الفتاة.
أنا أريد أن أذهب إلي الجنة, ولكن لا أريد أن أموت للوصول إلى هناك!
أنا أريد أن تُحبيني.
أنا أريد أن تُحِبني.
أنا أريد فقط الحصول على المتعة.
أنا أستخدم برنامج فايرفوكس.
أنا أستخدم تويتر.
أنا أستطيع أن أعيش بدون ماء.
أنا أستعد للأسوأ.
أنا أستيقظ مبكراً جداً.
أنا أسقي الزهور
أنا أسكن في البيت الذي بناه أبي.
أنا أشتري ما نحتاجهُ للرحلة, والهدايا للأطفال.
أنا أشرب الكحول كثيرا
أنا أشرب الماء
أنا أشرب الماء.
أنا أشعر بالعطش.
أنا أشعر بالملل.
أنا أشم الغاز.
أنا أصدق أنك تريد أن تساعد
أنا أصغر منك بثلاث سنين.
أنا أصغر منك بثلاثة سنوات.
أنا أصلي من أجل مستقبل أفضل.
أنا أطبخ, لكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
أنا أطبُخ, لكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطهو, ولكن بدون الكثير من المتعة.
أنا أطهو, ولكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
أنا أعارض إستخدام الموت كعقوبة, و أعارض أيضاً إستخدامهُ كمكافأة.
أنا أعارض ذلك بشدة
أنا أعتقد أن الحب غير موجود.
أنا أعتقد أن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ أرسلت البريد الإلكتروني إلى توم.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ حذفت ذلك الملف.
أنا أعتقد انهُ غاضب.
أنا أعد, لن أفعلها مجدداً.
أنا أعرف أنكَ ما زلت تحبني.
أنا أعرف أنكِ ما زلتِ تحبيني.
أنا أعرف أني في مشكلة الآن.
أنا أعرف عنوانها.
أنا أعرف ما الذى تحاول فعله.
أنا أعرف ما الذي تبحث عنهُ.
أنا أعرف من هو الذي تبحث عنهُ.
أنا أعرف من هو والدك.
أنا أعرف هذا الولد الذي أنت لا تعرفه
أنا أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
أنا أعرف هذا منه.
أنا أعشق هذا المكان.
أنا أعلم أنكَ ليس معجباً بي.
أنا أعلم أنه مشغول.
أنا أعمل.
أنا أعمل في بلدة بالقرب من روما.
أنا أعمل في وكالة سَفر.
أنا أعمل كل يوم عدا الأحد.
أنا أعمل هنا. لست زائرا.
أنا أعيش الحياة.
أنا أعْطُس كثيراً.
أنا أغسل الأواني.
أنا أغسل ملابسي.
أنا أغسل يدي لأنهما متسختان.
أنا أغني.
أنا أغني أغنيةً.
أنا أفضل الربيع على الخريف.
أنا أفضل السباحة على التزلج.
أنا أفضل المياه المعدنية.
أنا أفضل منك.
أنا أفكر فيك طوال اليوم.
أنا أقترح أن يذهب إلى هناك في الحال.
أنا أقدر ذلك.
أنا أقرأ جريدتين يومياً.
أنا أقرأ رسالة.
أنا أقرأ كتابا الآن.
أنا أقرأ هذا الكتاب.
أنا أقرأُ ذلِكَ الكِتابَ الآن
أنا أقول الحقيقة.
أنا أكبر سنّا بثلاث سنوات من أخي.
أنا أكبر منك قامة بقليل.
أنا أكتب جملة بالألمانية.
أنا أكتب رسالةً.
أنا أكتب كتاباً.
أنا أكثر طولاً.
أنا أكره جيراني.
أنا أمريكي
أنا أنام في الساعة العاشرة.
أنا أنتظر منذ ساعات.
أنا أنظف غرفتي.
أنا أنهيت كتابة التقرير.
أنا أيسر.
أنا أيضا أحب الكعك.
أنا أيضا بخير.
أنا أيضا سائح.
أنا أيضا لا أستطيع فعل هذا.
أنا أيضاً.
أنا أيضاً كنتُ في نيويورك.
أنا أيضاً لا يعجبني ذلك.
أنا أُأجر باليوم.
أنا أُحب أن أُجرب لأفعل أشياء جديدة.
أنا أُحب الحيوانات, على سبيل المثال, القِطط والكلاب.
أنا أُحب الكلاب, ولكن أُختي تحب القطط.
أنا أُحب عملك.
أنا أُحب كُلاً من القطط والكلاب.
أنا أُحِب اللغة النرويجية.
أنا أُحِب النرويجية.
أنا أُحِب هاري, ليس أكثر من دراكو طبعاً, ولكن ما زلتُ أعتقد أنه لطيف.
أنا أُريد بيرة.
أنا أُشجع أخي.
أنا إقترضت هذا الكتاب منه.
أنا إنسان صادق.
أنا اؤمن بالله.
أنا احب اللغات!
أنا احترمك.
أنا اختلف معك في الرأي.
أنا ادعوا لأجل مستقبل أفضل.
أنا اريد النجاح
أنا اعتدت أن أفكر أنه من مسؤليتي أن أساعد توم.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من واجبي أن أساعد توم.
أنا اقترحت لتوم إمكانية العمل مع ماري.
أنا الآن في الثلاثين من عمري.
أنا التقيت فريد على الشارع.
أنا التقيت فريد فى الشارع.
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل ؟
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل؟
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل ؟
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل؟
أنا العب مع أصحابي.
أنا القاتل.
أنا امرأة.
أنا امرأةٌ.
أنا بالفعل ذهبت إلى محل الجزار هذا الصباح.
أنا بالفعل متأخر.
أنا ببساطة لا أعرف ماذا أقول...
أنا بحاجة إلى سيارة توم.
أنا بحاجة إلى قَصِة شَعر.
أنا بحاجة لأحصل على قَصِة شَعر.
أنا بحثت عن المفتاح.
أنا بحثت في كل مكان.
أنا بخير.
أنا بخير ، شكرا.
أنا بخير و أنت؟
أنا بخير يا أمّي.
أنا بخير، شكرا.
أنا بدين جداً.
أنا بدينة جداً.
أنا برازيلي.
أنا بريء من دم هذا الصديق
أنا بطل.
أنا بنت.
أنا تأخرت.
أنا تايلاندي.
أنا تحت الشجرة.
أنا تحدثت مع توم.
أنا تحدثت معك.
أنا تحدثت معها.
أنا تحدثت معهُ.
أنا تسللت من خلفِها.
أنا تسللت من خَلفِهِ.
أنا تلميذ.
أنا تلميذ ، ولكن هو ليس بواحد.
أنا تلميذ في جامعة.
أنا تلميذ، ولكن هو ليس بواحد.
أنا توم هانتر.
أنا توم وهذه ماري.
أنا جائع.
أنا جائع ، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
أنا جائع جدا
أنا جائع جداً.
أنا جائع دائما.
أنا جائع للغاية الآن.
أنا جائعٌ للغاية.
أنا جاد.
أنا جادٌّ يا توم.
أنا جادٌّ يا ماري.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب ؟
أنا جاهز تقريباً.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟
أنا جبان لدرجة أنني نادرا ما أزور طبيب الأسنان.
أنا جوعان.
أنا جوعان جدا.
أنا حامل.
أنا حامل في الشهر الرابع.
أنا حتى لا أعرف ما ذلك.
أنا حتى لستُ متأكداً ما إذا كُنتُ أريد أن أرى هذا الفيلم.
أنا حتىَ لستُ متأكداً إن كان هذا مفتاحي.
أنا حرقت يدي أثناء صب الماء الساخن.
أنا حزين.
أنا حزين جداً اليوم.
أنا حزينة جدا اليوم.
أنا حقا احب القطط.
أنا حقا لا أحتاج لمساعدة.
أنا حقا لا أستطيع أن أفهم فن النحت الحديث.
أنا حقاً أتتطلع لحفلة الليلة.
أنا حقاً أثق بقدرته.
أنا حقاً غير مهتم بطريقة أو بأخرى.
أنا حقاً لستُ جائعاً.
أنا حقاً لستُ جائعة.
أنا حقاً محرج.
أنا حُرّ.
أنا خائف.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بنفسي.
أنا خائفة.
أنا خائفه جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
أنا خلفه مباشرة.
أنا دائما فخور بعائلتي.
أنا ذاهب.
أنا ذاهب إلى البنك.
أنا ذاهب إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
أنا ذاهبة.
أنا ذاهبة إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
أنا ذهبت إلى المستشفى.
أنا ذهبت إلى المنزل.
أنا ذهبت إلى النرويج.
أنا ذهبت إلى سينما بالأمس
أنا ذهبت إلى مدرسة ثانوية تجارية.
أنا ذهبت إلى مدرستك.
أنا ذهبت للتسوق.
أنا رأيت كلباً.
أنا راض تماما ببيتي الجديد
أنا راضية تماما ببيتي الجديد.
أنا راضٍ تماما ببيتي الجديد.
أنا رجل.
أنا رجل حر.
أنا رجلٌ.
أنا رجلٌ محترم
أنا سأتزوج.
أنا سأدفع الحساب.
أنا سأغسل أسناني.
أنا سائح.
أنا ساكنٌ بالريف.
أنا سببّت هذا.
أنا سعيد.
أنا سعيد بسماع صوتك.
أنا سعيد جداً.
أنا سعيد جداً أنكً معنا اليوم.
أنا سعيد جداً الآن.
أنا سعيد جداً لرؤيتك.
أنا سعيد لرؤيتك مجدداً.
أنا سعيد للغاية.
أنا سعيد مِن أجلِها.
أنا سعيدة.
أنا سعيدة مِن أجلِها.
أنا سعيدٌ بمعرفتك.
أنا سمين جدا.
أنا سوف أحميك!
أنا سوف أذهب إلى بوستن الإسبوع القادم, ولكن أنا حقاً لا أتتطلع لهذا.
أنا سوف ألبس النظارات الشمسية.
أنا شاكر لمساعدتك لي.
أنا شخص صادق.
أنا شديد البدانة.
أنا شديد الملاحظة.
أنا شديدة الفخر بأبي.
أنا شربت النبيذ.
أنا شريكك.
أنا شعبي جداً.
أنا صادق.
أنا صحفي بولوني.
أنا صديق روبرتس.
أنا صديقة روبرتس.
أنا صديقه و سأبقى كذلك.
أنا صنعت قراري.
أنا ضجر!
أنا طالب.
أنا طالب جديد.
أنا طالب في الجامعة.
أنا طالب في هذه المدرسة
أنا طالبة.
أنا طالبة في الجامعة.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعاً.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعة.
أنا طويل جدا.
أنا طويل.
أنا طويلة جدا.
أنا عاجز عن الكلام.
أنا عاشق كبير لجيتر ياني.
أنا عالق.
أنا عضو في نادي الدراما.
أنا عضو في نادي السباحة.
أنا عطش.
أنا عطشان.
أنا عطشانٌ جداً.
أنا على القائمة.
أنا على ثقة من أن هذا الكتاب سيكون ذا فائدة عظيمة لك.
أنا عملت في هذا المصنع.
أنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم أعُد بعد.
أنا غاضب!
أنا غنيتُ أغنيةً.
أنا غير متفاجئ.
أنا غير متفاجئة.
أنا فخور بك.
أنا فخور جداً بكَ.
أنا فخورة بك.
أنا فخورة جدا بأبي.
أنا فخورة جدا بوالدي.
أنا فخورة جداً بكِ.
أنا فخورٌ بنفسي.
أنا فعلا أقدر صحبتك
أنا فقط أحاول المساعدة.
أنا فقط أمزح.
أنا فقط ابذل قصارى جهدي.
أنا فقط ذهبت لفحص شيئا ما.
أنا فقط سأترك هذه هنا.
أنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب.
أنا فقير.
أنا فوق ثمانية عشر عاماً.
أنا في البيت.
أنا في الشهر الرابع من حملي.
أنا في العمل الأن, لذلك سأتصل بكَ لاحقاً.
أنا في العمل الأن, لذلك سوف أتصل بكِ لاحقاً.
أنا في المطار الآن.
أنا في المطعم.
أنا في دبي.
أنا في طريقي إلی المنزل
أنا في عالم مثالي.
أنا في عجلة من أمري.
أنا في غاية الأسف!
أنا في غاية الجوع.
أنا في قاعة الإنتظار.
أنا في لقاء البرامج الحرة لأقدم مشروع تتويبا.
أنا في لندن.
أنا في نادي الموسيقى.
أنا في ورطة.
أنا فُزت!
أنا قادم إليكَ.
أنا قادم من أجلك.
أنا قادمٌ اليوم
أنا قد تعلمت أن أكتب بالأبجدية.
أنا قرأت الرسالة.
أنا قصير جدّاً
أنا قط ، وليس عندي اسم بعد.
أنا قطة ، وليس عندي اسم بعد.
أنا قلت شيئا.
أنا قلق بشأن صحتك.
أنا قلق بشأن نتيجة تحليل الدم.
أنا قلق على صحته.
أنا كبير بما فيه الكفاية.
أنا كبير بما فيه الكفاية لأصوت.
أنا كبير بما يكفي.
أنا كبير بما يكفي لأشرب.
أنا كبير بما يكفي لأقود.
أنا كبير بما يكفي للتصويت.
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج ؟
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج؟
أنا كنت على وشك الخروج عندما بدأت تمطر بشدة.
أنا لا آكل.
أنا لا آكل اللحم أبدا.
أنا لا أؤمن بالحكايات الخرافية.
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية. ‏ ‏
أنا لا أتكلم بسرعة.
أنا لا أحب السباحة في برك السباحة.
أنا لا أحب المفاجآت.
أنا لا أحب ذلك
أنا لا أحب هذه الفكرة كثيرًا.
أنا لا أخاف الموت.
أنا لا أخبرك أي شئ.
أنا لا أخرق القانون.
أنا لا أريد أن أتحدث إليك ، لأنك كسرت قلبي.
أنا لا أريد أن أتحدث عن طفلي.
أنا لا أريد أن تتأخر على الصف.
أنا لا أريد أن تشعر بمزيد من الألم.
أنا لا أريد أن يكون هناك أي سوء فهم.
أنا لا أريد العودة.
أنا لا أريدك أن تفكر في ذلك بعد الآن.
أنا لا أستطيع أن أتذكر القصائد الغنائية.
أنا لا أستطيع أن أضج. ينام الطفل.
أنا لا أستطيع أن أعيش بدونك.
أنا لا أستطيع أن أقرأ هذا.
أنا لا أستطيع شكرك بما يكفي على كل لطفك.
أنا لا أسكن في هذه المدينة.
أنا لا أشرب القهوة.
أنا لا أشرب الكحول.
أنا لا أصدقك, أنت تكذب دائماً.
أنا لا أصدقُكِ, أنتِ دائماً تكذبين.
أنا لا أضع اللوم عليك.
أنا لا أعاني من الجنون ، أنا أستمتع به.
أنا لا أعرف أي شئ بعد.
أنا لا أعرف أين تعيش.
أنا لا أعرف ثلاثة لغات.
أنا لا أعرف كيفية استخدامها.
أنا لا أعرف ما معنى الكلمة " المستحيل ".
أنا لا أعرف ما هو الوقت.
أنا لا أعرف ما يجري هنا.
أنا لا أعرف ماذا تريد مني ؟
أنا لا أعرف ماذا تريد مني؟
أنا لا أعرف متى سيكون لدي الوقت لأنهي قراءة بقية هذا الكتاب.
أنا لا أعرف مفتاح النجاح ، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع.
أنا لا أعرف مفتاح النجاح، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع.
أنا لا أعمل لأي أحد.
أنا لا أغني.
أنا لا أفهم النكتة
أنا لا أفهم هذا.
أنا لا أفهم هذه الكلمة.
أنا لا ألومك.
أنا لا ألومها.
أنا لا ألومهم.
أنا لا ألومهُ.
أنا لا أمزح.
أنا لا أنام كثيرا.
أنا لا أومن بالعدالة.
أنا لا أُحسن الفرنسية.
أنا لا اعرف ما يحصل هنا.
أنا لا شئ بدونك.
أنا لاعب في فريق هوكي.
أنا لدي جار أفريقي-أمريكي.
أنا لدي جار إيطالي.
أنا لدي جار غريب.
أنا لدي جار فرنسي.
أنا لدي جار ليبرالي.
أنا لدي جار مثلي الجنس.
أنا لدي جار مسلم.
أنا لدي جار مصري.
أنا لدي جار يهودي.
أنا لدي جاراً غريباً.
أنا لدي جاراً مسلماً.
أنا لدي جارة أفريقية-أمريكية.
أنا لدي جارة إيطالية.
أنا لدي جارة غريبة.
أنا لدي جارة فرنسية.
أنا لدي جارة ليبرالية.
أنا لدي جارة مسلمة.
أنا لدي جارة مصرية.
أنا لدي جارة يهودية.
أنا لدي صديق في إنجلترا.
أنا لدي صديق.
أنا لدي صديقة في إنجلترا.
أنا لدي عينان.
أنا لست أحمقا، أليس كذلك؟
أنا لست المشكلة.
أنا لست بخبير.
أنا لست جائعا الآن.
أنا لست جائعا على الإطلاق.
أنا لست جاهزًا بعد.
أنا لست خائف.
أنا لست خائفاً! هذه متعة!
أنا لست خبيرا.
أنا لست سعيداً.
أنا لست طالباً.
أنا لست طبيباً.
أنا لست عاطشا.
أنا لست عاطشة.
أنا لست عبدك.
أنا لست في المدرسة.
أنا لست في الموقع الذي يخوّلني تقديم النصائح لك
أنا لست قلقاً.
أنا لست متأكداً إن كان هذا صحيحاً.
أنا لست متأكّداً أنّني سأكون قادراً على القدوم معك
أنا لست متعباً.
أنا لست متعباً على الإطلاق.
أنا لست متميزا.
أنا لست متميزة.
أنا لست مدرساً.
أنا لست مستعجلاً.
أنا لست مشغولا.
أنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور
أنا لست من المملكة العربية السعودية.
أنا لست من هنا.
أنا لست نادماً على مجيئي هنا.
أنا لستُ جملةً. ينبغي أن أحذف من تتويبا.
أنا لستُ خائفاً.
أنا لستُ خائفةً
أنا لستُ ذاهباً.
أنا لستُ ذاهبة.
أنا لستُ سعيدة.
أنا لستُ صدبقتك.
أنا لستُ صديقك.
أنا لستُ في وضع يسمح بأن أقبلها.
أنا لستُ قلقاً كثيراً بشأن سيرتي الذاتية.
أنا لستُ مشغول الأن.
أنا لستُ مشغولة الأن.
أنا لستُ مقتنعًا على الإطلاق.
أنا لستُ مُوَسْوَساً ، أنهم يتبعونني حقّاً!
أنا لم أذُقِ الطعامَ منذُ أيامٍ.
أنا لم أر هذا من قبل.
أنا لم أركَ في حفلة الكوكتيل الإسبوع الماضي.
أنا لم أرى أي شئ مِثل هذا من قبل.
أنا لم أرىَ شيئاً مثل ذلك.
أنا لم أرَ شيئاً مثل هذا.
أنا لم أسمع المنبه.
أنا لم أفعل أى شىء غير قانوني.
أنا لم أفهم.
أنا لم أقل لهُ أي شئ.
أنا لم أكتب إلى والدي
أنا لن أخبر توم.
أنا لن أذهب إلى هناك لأموت. أنا ذاهب لأعيش.
أنا لن أطلب منك شيء
أنا لن ألومه على الحادث.
أنا لو أصبحت غنياً, سوف أشتريه.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكَ مال.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكِ مال.
أنا لو كنت غنية, كنت أود أن أعطيك المال.
أنا لوحدي.
أنا ما زلت أبحث عن وظيفة.
أنا ما زلت هنا.
أنا ما شربت الحليب.
أنا ما شربت الماء.
أنا مازلت أحاول ان أعزف على الجيتار مثل إريك كلابتون.
أنا متأسف.
أنا متأكد.
أنا متأكد أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكد أن توم ممل.
أنا متأكد أنكَ محق.
أنا متأكد أنكَ مخطئ.
أنا متأكد أنكِ محقة.
أنا متأكد أنه سيستقيل من منصبه.
أنا متأكد أني أستطيع أن أفعل هذا بطريقة أو بأخري.
أنا متأكد أني سأجد هدية جيدة لتوم.
أنا متأكد أني سأكون بخير.
أنا متأكد أنّه سيجتاز الامتحان.
أنا متأكد من أنها ستعود قريباً.
أنا متأكدة أن توم سيكون هنا قريباً.
أنا متأكدة أنكَ محق.
أنا متأكدة أنكِ مخطئة.
أنا متأكّد أنّ توم اعتبرني خطأ أنّني أخي.
أنا متحكم في نفسي كي لا أفقد صوابي.
أنا مترجم
أنا متزوج.
أنا متزوجة.
أنا متعب.
أنا متعب. أعتقد أنني سأخلد إلى السرير.
أنا متعب. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا متعب الآن.
أنا متعب جدا.
أنا متعب جداً.
أنا متعب و لا أستطيع مواصلة السير.
أنا متعبة. لقد كان يوماً طويلاً.
أنا متعبة جدا اليوم.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أذهب, ولكني على الطريق.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أنا ذاهب, ولكني على الطريق.
أنا مجتهد في العلوم.
أنا مجرد موظف عادي.
أنا مجرد موظف كأي موظف.
أنا مجرية
أنا مجرية.
أنا محتاج حقا للنوم.
أنا محق ، أليس كذلك ؟
أنا مدرس.
أنا مدرس أيضاً.
أنا مدرّسة.
أنا مدمن علی الكحول
أنا مدين لك كثيرًا لكل ما فعلته لأجلي.
أنا مدينٌ بنجاحي لهم لمساعدتهم لي.
أنا مريض.
أنا مسؤول عن حمايتها.
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب ؟
أنا مستعد.
أنا مستعد. وأنت ؟
أنا مستعد دائما للموت
أنا مستعد دائما للموت.
أنا مستعد للأسوء
أنا مستعد للمغادرة الآن.
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب؟
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب ؟
أنا مستعدة.
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب؟
أنا مسرور لسماع ذلك.
أنا مسرور لوجودك هنا معي.
أنا مسكين.
أنا مسلم
أنا مسلم.
أنا مسلمة.
أنا مسيحي ، أما هو فإنه بودي.
أنا مشتاق إليك جداً.
أنا مشتاق لك.
أنا مشغول.
أنا مشغول الأن.
أنا مشغول اليوم.
أنا مشغول جدا. ليس لدي وقت الآن.
أنا مشغولة الأن.
أنا مصري
أنا مطلقة.
أنا معتاد على الضجة.
أنا معتز يا دكتور.
أنا معجب بشجاعتك.
أنا معجب بك كثيرًا.
أنا معجبةٌ بمهارته في القيادة.
أنا معك.
أنا معك هنا الآن
أنا مغنية أمريكية.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مثالية لك.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مناسبة تماماً لك.
أنا مقتنع أنه بريء.
أنا ملحد.
أنا ممتن لك لاستضافتك إياي في الحفلة.
أنا ممتن للغاية لمساعدتك.
أنا ممثل شهير.
أنا ممثل مشهور.
أنا من أمريكا.
أنا من أُستراليا.
أنا من إسبانيا.
أنا من إنجلترا.
أنا من الإكوادور.
أنا من البرازيل.
أنا من البرتغال.
أنا من الصين.
أنا من النرويج.
أنا من الولايات المتحدة الأمريكية.
أنا من اليونان.
أنا من بريطانيا.
أنا من بلغاريا.
أنا من تركيا.
أنا من جورجيا.
أنا من روسيا.
أنا من رومانيا.
أنا من زامبيا.
أنا من سابورو.
أنا من شزوكا.
أنا من شيكوكو.
أنا من طوكيو.
أنا من طوكيو عاصمة اليابان.
أنا من كرواتيا.
أنا من كندا.
أنا من كولومبيا.
أنا من كيوتو.
أنا من مالطا.
أنا من مصر.
أنا من هولندا.
أنا منحت توم فرصة للعمل معي.
أنا مهتم كثيرا بحرب الورود.
أنا مهندس حاسب آلي.
أنا مواطن أمريكي.
أنا مواطن تونسي.
أنا موافق, ولكن على شرط واحد.
أنا موافق مع اقتراحه.
أنا مُرهقٌ.
أنا مِصْرِيٌّ بناني من بنى هرمَ الدَّهرِ الذي أَعْيا الفنا
أنا ناديتك, إسمع صوتي.
أنا نباتي.
أنا نباتية.
أنا نرويجي.
أنا نسيت أن أعطيك ما أعطانيه توم لأعطيه لك.
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ ؟
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ؟
أنا نسيت عنوان بريدي الإلكتروني.
أنا نضج كفايةً لأتّخذ قراراتي الخاصّة.
أنا نظرت إلى نفسي في المرآة ولم أحب ما رأيت.
أنا نظرت في أعيُن توم وأخبرتةُ الحقيقة.
أنا هدمت المدرسة.
أنا هنا كصديق.
أنا هنا من أجلك.
أنا هنا منذ أسبوع.
أنا هنا منذ الساعة الخامسة.
أنا هنا منذ يوم السبت.
أنا واثق أني رأيتهُ من قبل.
أنا واثق من نفسي.
أنا والدك.
أنا وتوم سنصير جارين.
أنا وجدت البناء.
أنا وجدت بعض لحم البقر المجفف المملح.
أنا ولد.
أنا وماري نفكر بتربية طفلين
أنا وهو أولاد خال.
أنا وهو أولاد عَم.
أنا يجب أن أذهب الآن. وداعا!
أناديه مايك.
أنت أحد أصدقاء توم ، صحيح ؟
أنت أحد أقرباء توم.
أنت أدنى مني منزلة.
أنت أفضل مني.
أنت أكبر مني قامة.
أنت أميرتي.
أنت الرجل الذي كنت أبحث عنه.
أنت بحاجة إلى الإقلاع عن التدخين.
أنت بيضاء كالورق.
أنت تأكل اللحم.
أنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت.
أنت تبذر الماء
أنت تتعلم اللغة العربية.
أنت تتكلم الإنجليزيه.
أنت تتكلم لغتي.
أنت تتكلّم بسرعة.
أنت تتمتع بشخصية عديمة الإحساس.
أنت تجعلني سعيداً.
أنت تحب التفاح.
أنت تحب اللغة الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
أنت تذكرني بأخيك.
أنت تسأل كثيرا عن شؤون الغير.
أنت تسبح أفضل منه بكثير.
أنت تستحق الجائزة.
أنت تسرع في الكلام.
أنت تشرب الماء
أنت تطلب مني أن أفعل المستحيل.
أنت تعتمد على الآخرين كثيرًا.
أنت تعرف أنني لا أحب البيض.
أنت تعرف الإجابة ، أليس كذلك ؟
أنت تغازل غروري.
أنت تفهمني.
أنت تقف في طريقي.
أنت تكذب ، أليس كذلك ؟
أنت تكذب، أليس كذلك؟
أنت تكره نِك ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت تمزح!
أنت تنام في حجرتي.
أنت تواعد طالبةً من كيئو ، ألست كذلك ؟
أنت تواعدين طالبًا من كيئو ، ألست كذلك ؟
أنت جميلة.
أنت جميلٌ.
أنت حب حياتي.
أنت حر في الاستفادة من هذه الغرفة بأي طريقة ترضيك.
أنت حساس جدا للضجيج.
أنت حقا مزعج.
أنت حقا ممل.
أنت دائما تطلب نفس الشيء.
أنت دائماً ما تشتكي.
أنت دقيق الملاحظة.
أنت ذئب في ثياب خروف.
أنت ستساعدني!
أنت ستساعديني!
أنت سمعان بن يونا.
أنت سمنت.
أنت شاب. أما أنا -فعلى العكس- طاعن في السن.
أنت شجاع جداً.
أنت صديق توم ، أليس ذلك صحيحاً ؟
أنت صديق رائع.
أنت صديقي المفضل.
أنت طالب جيد.
أنت عرضة للنسيان.
أنت عُنصري.
أنت عُنصرية.
أنت فتاة جميلة.
أنت في أوروبا!
أنت في حال أفضل من حالي.
أنت في طريقي.
أنت فيلسوف ، أليس كذلك ؟
أنت كثير الكلام.
أنت كريمٌ جداً.
أنت كنتَ مدلّل.
أنت لا تساعد.
أنت لا تستسلم بسهولة جداً ، أليس كذلك ؟
أنت لا تعلم ما قله لي.
أنت لا تملك شيئا في هذا المنزل.
أنت لا تنصت
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
أنت لا شيء من دون ماضيك وجذورك
أنت لا يمكنك تحدث الإنجليزية ، صحيح ؟
أنت لاعب كرة مضرب.
أنت لست بارعًا في هذا
أنت لست صديقنا.
أنت لطيفة جدا
أنت لطيفة جدا.
أنت لطيفٌ جداً معي.
أنت لطيفٌ للغاية معي.
أنت لم تتغير مُطلقاً.
أنت لم تر قط ألماسا حقيقيا.
أنت لم تعمل بما فيه الكفاية.
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت ؟
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت؟
أنت لم تقم بغسل يديك إلي الآن ، أليس كذلك ؟
أنت متأخر.
أنت متقلب المزاج.
أنت مجرد طالب.
أنت محق تماماً!
أنت محقّ.
أنت مدين لي بمبلغ من المال.
أنت مسؤول عمّا تفعل.
أنت مقرف!
أنت ملاذي الوحيد.
أنت موهوبٌ حقاً.
أنت نفسك لا تعرف ما تريد.
أنت نِعْمَ الطالب.
أنت هناك! انتظر من فضلك.
أنت هو أجمل رجل رأيته في حياتي.
أنت واهِمٌ.
أنت وحدك أملي.
أنت ولد مُطيع.
أنتاركتيكا باردة في هذا الوقت من العام
أنتظر أخبارا سعيدة منهم.
أنتم أكبر مني قامة.
أنتم طلبة جدد.
أنتم عنه معرضون
أنتم محظوظون.
أنتم وآباؤكم الأقدمون
أنتما أكبر مني قامة.
أنتن أكبر مني قامة.
أنتهى الأجتماع
أنتهيت من غدائك ؟
أنتهيت من فطورك ؟
أنتً عليكَ فقط أن تعدُني بشيء واحد.
أنتَ, ربما محق مرةً أخرى.
أنتَ إما معنا, أو ضدنا.
أنتَ تبدو بحالة جيداً جداً.
أنتَ تبدو متعباً جداً.
أنتَ تبدو مثل الولد.
أنتَ تتحدث بسرعة, أنا لا أستطيع أن أفهم أي كلمة.
أنتَ تحتاج أن تنظر إلى الأُمور من زاوية مختلفة, إنها ليست كارثية كما تظن.
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك ؟
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك؟
أنتَ تعرف بقية القصة.
أنتَ تقريباً تحطمت في سيارتي.
أنتَ تقريباً مت.
أنتَ تُفكِّرُ كثيراً أيضاً
أنتَ جبان!
أنتَ جلبتَ العار علىَ عائلتنا.
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل ؟
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل؟
أنتَ حقاً لا تريد أن تعرف.
أنتَ ربحتها.
أنتَ ربما ترغب في أن تكون وحيداً.
أنتَ ستكون هنا غداً ؟
أنتَ ستكون هنا غداً؟
أنتَ فقط تهرب من مشاكل الحياة.
أنتَ قد ترغب في التحدُث إلى توم.
أنتَ قد لا تُريد فِعل ذلك.
أنتَ قرة عيني.
أنتَ قَدَمتَ تقريراً معي قبل إسبوعين.
أنتَ كسرتَ القواعد.
أنتَ كسرتَ قلبي.
أنتَ كيف تعرف هذا ؟
أنتَ كيف تعرف هذا؟
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة ؟
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة؟
أنتَ كيف عرفتَ ذلك ؟
أنتَ كيف عرفتَ ذلك؟
أنتَ كيف علمتَ ذلك ؟
أنتَ كيف علمتَ ذلك؟
أنتَ لا تستطيع أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع ؟
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع؟
أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك ؟
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك؟
أنتَ لابد أن تجد عملاً.
أنتَ لديكَ أنف كبير.
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى ؟
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى؟
أنتَ لست في وضع يسمح لكي تسأل عن أي شئ.
أنتَ لستَ أول من يفعل هذا الخطأ.
أنتَ لستُ جاهزاً بعد.
أنتَ لستُ في موقف يسمح لتسأل عن أي شئ.
أنتَ لستُ مسؤؤلاً عن تلك الفوضى.
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة ؟
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتَ لن تبتعد هذه المرة.
أنتَ متأخر دائماً.
أنتَ مخطئ, تلك ليست القضية.
أنتَ من أينَ تعلم هذا ؟
أنتَ من أينَ تعلم هذا؟
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك ؟
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك؟
أنتَ يمكنكَ أن تأتي معنا.
أنتَ يمكنكَ أن تناديني توم.
أنتَ يمكنكَ دائماً القدوم هنا.
أنتَ يمكنكَ دائماً النوم على أريكتي.
أنتَ، انزل عن درّاجتي.
أنتِ أُمّي.
أنتِ إميلي.
أنتِ تبدين بحالة جيدة جداً.
أنتِ تبدينَ مثل الولد.
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك ؟
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك؟
أنتِ تطلبين ثمنا غاليا جدّا.
أنتِ دائماً يمكنكِ القدوم هنا.
أنتِ عليكِ فقط أن تعِديني بشيء واحد.
أنتِ فقط تهربين من مشاكل الحياة.
أنتِ كسرتِ القواعد.
أنتِ كسرتِ قلبي.
أنتِ كيف عرفتِ ذلك ؟
أنتِ كيف عرفتِ ذلك؟
أنتِ لا تستطيعين أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين ؟
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين؟
أنتِ لا يمكنكِ أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ ؟
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ؟
أنتِ لديكِ أنف كبير.
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى ؟
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟
أنتِ لستِ جاهزةً بعد.
أنتِ لستِ مسؤولة عن تلك الفوضى.
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة ؟
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة؟
أنتِ لن تبتعدي هذة المرة.
أنتِ وصلتِ مبكراً جداً.
أنتِ يمكنكِ أن تأتي معنا.
أنتِ يمكنكِ أن تناديني توم.
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك ؟
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك؟
أنتِ يمكنكِ دائماً النوم على أريكتي.
أنتِ، انزلي عن درّاجتي.
أنجحت في الإختبار ؟
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
أندرو استاء من الانعكاس بعمق
أنسجم جيدًا مع زملائي في العمل
أنصحك أن تجربه.
أنصحك بعدم مصاحبة توم.
أنظر إلى هذا المنزل.
أنظر إلى وجه توم.
أنظر على التعليمات الموجودة على عبوة التابيوكا التي تشتريها.
أنظر ماذا أحضرت لي في عيد ميلادي!
أنفي يسيل.
أنقذ الشاب الفتاة من الغرق.
أنقذ الطفل بالمجازفة بحياته.
أنها ذكية.
أنها لا تعمل.
أنهيت قراءة الكتاب الليلة الماضية.
أنهيت قراءة الكتاب للتو.
أنهيت قراءة ذلك الكتاب.
أنواع كثيرة من الحيوانات اختفت من الأرض
أنوي أن أنظف غرفتي.
أنوي الإقامة في فندقٍ من فئة الخمسة نجوم.
أنى لهم الذكرى وقد جاءهم رسول مبين
أنّا لديها شعر بُني كستنائي, ولكن ماجدالينا لديها شعر أشقر.
أنَّ النَّبيَّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
أهدتني آن هذه الهدية.
أهدتني خالتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
أهدتني عمتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
أهذا ابنك يا بِتِي ؟
أهذا صحيح ؟ نعم ، هذا صحيح.
أهذا قلمك ؟
أهذا كتابك ؟
أهذا كل شيء ؟
أهذا كلب توم ؟
أهذا واضح ؟
أهذه أول مرة تأكل فيها الطعام الياباني ؟
أهذه المظلة لك ؟
أهذه دراجتك ؟
أهذه سيارتك ؟
أهذه غرفتك ؟
أهكذا؟
أهلا من جديد.
أهلاً
أهلاً.
أهلاً ، هل تعمل هنا ؟
أهلاً بعودتك. لقد اشتقنا إليك!
أهلاً بيل ، كيف الأحوال ؟
أهلاً كيف حالك ؟
أهلاً و سهلاً!
أهلاً و سهلاً بك في اليايان.
أهلاً و سهلاً بك في تتويبا.
أهم خير أم قوم تبع والذين من قبلهم أهلكناهم إنهم كانوا مجرمين
أهم شيء أن تهتم بما تأكله.
أهناك أي خطر ؟
أهنّئك بمناسبة نجاحك.
أهنّئك بنجاحك.
أهو أمريكي ؟
أهي طبيبة ؟
أو تسقط السماء كما زعمت علينا كسفا أو تأتي بالله والملائكة قبيلا
أو تقول حين ترى العذاب لو أن لي كرة فأكون من المحسنين
أو تقول لو أن الله هداني لكنت من المتقين
أو تكون لك جنة من نخيل وعنب فتفجر الأنهار خلالها تفجيرا
أو قال مات فقد كذب
أو ما يعرف بالسدم
أو نرينك الذي وعدناهم فإنا عليهم مقتدرون
أو يأخذهم على تخوف فإن ربكم لرءوف رحيم
أو يأخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين
أو يزوجهم ذكرانا وإناثا ويجعل من يشاء عقيما إنه عليم قدير
أو يصبح ماؤها غورا فلن تستطيع له طلبا
أو ينفعونكم أو يضرون
أو يوبقهن بما كسبوا ويعف عن كثير
أوآباؤنا الأولون
أوأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا ضحى وهم يلعبون
أوافق.
أوافقك الرأي.
أوافقك الرأي بالتأكيد.
أوافقه الرأي.
أوامري مُطْلَقَة.
أود أن أتعلم العربية.
أود أن أذهب إلى الحفل.
أود أن أراها.
أود أن أسأل سؤال.
أود أن أطرح سؤالاً.
أود أن أطلب منك معروفا.
أود أن أعبر عن امتناني لما قدمته لهذه البلدة.
أود أن أعرف اسمها.
أود أن أقدم على طلب.
أود أن أمشي.
أود أن استأجر سيارة.
أود أن تقابل صديقاً لي.
أود أن تقابل والداي.
أود الاختلاء بتوم لبضع دقائق.
أود الاستماع إلى رأيك.
أود التحدث إلى رئيس الممرضين.
أود التحدث إلى رئيسة الممرضات.
أود الحديث عن الأيام الجميلة الماضية.
أود الدراسة في باريس.
أود الذهاب.
أود السفر إلى إيطاليا.
أود ان ادعوك إلى العشاء.
أود حجز موعد للمعالجة بالفلورايد لابني.
أود رؤيتك مجددا
أود كثيراً أن تقبل طلبي.
أود لو ساعدتني.
أودُ أن أدعوكي إلى الحفلة.
أودُ أن أدعوكَ إلى الحفلة.
أودّ سماع صوتك أيضاً.
أوشكت على البكاء.
أوشكتْ شاحنة على دهسي.
أوصلني حتى القصر.
أوعجبتم أن جاءكم ذكر من ربكم على رجل منكم لينذركم ولتتقوا ولعلكم ترحمون
أوفـيــــاء من كــــرامِ العــــرب
أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين
أوفى الرئيس أيزنهاور بوعده.
أوقع في الخطإ
أوقع محفظته و الآن هي ملكي.
أوقف المنبه.
أوقف هذا حالاً!
أوقفهم.
أوقفوا التصوير.
أوقية من الحماية يستحق رطل من العلاج
أوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل أكثرهم لا يؤمنون
أولئك أصحاب الجنة خالدين فيها جزاء بما كانوا يعملون
أولئك الذين اشتروا الحياة الدنيا بالآخرة فلا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينصرون
أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين
أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار
أولئك الذين حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين
أولئك الذين خسروا أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون
أولئك الذين طبع الله على قلوبهم وسمعهم وأبصارهم وأولئك هم الغافلون
أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا
أولئك الذين لعنهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم
أولئك الذين لعنهم الله ومن يلعن الله فلن تجد له نصيرا
أولئك الذين لهم سوء العذاب وهم في الآخرة هم الأخسرون
أولئك المقربون
أولئك جزاؤهم أن عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين
أولئك على هدى من ربهم وأولئك هم المفلحون
أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون
أولئك لهم رزق معلوم
أولئك لهم نصيب مما كسبوا والله سريع الحساب
أولئك مأواهم النار بما كانوا يكسبون
أولئك مأواهم جهنم ولا يجدون عنها محيصا
أولئك هم الكافرون حقا وأعتدنا للكافرين عذابا مهينا
أولئك هم المؤمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم
أولئك هم الوارثون
أولئك يؤتون أجرهم مرتين بما صبروا ويدرءون بالحسنة السيئة ومما رزقناهم ينفقون
أولئك يجزون الغرفة بما صبروا ويلقون فيها تحية وسلاما
أولئك يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون
أولا ، يجب أن أشكركم على مساعدتكم.
أولا يذكر الإنسان أنا خلقناه من قبل ولم يك شيئا
أولا يعلمون أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون
أولادي نعمة.
أولادي يحبون الحيوانات كثيراً.
أولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنة إن هو إلا نذير مبين
أولم ير الإنسان أنا خلقناه من نطفة فإذا هو خصيم مبين
أولم يروا أنا خلقنا لهم مما عملت أيدينا أنعاما فهم لها مالكون
أولم يروا إلى الأرض كم أنبتنا فيها من كل زوج كريم
أولم يروا كيف يبدئ الله الخلق ثم يعيده إن ذلك على الله يسير
أولم يكن لهم آية أن يعلمه علماء بني إسرائيل
أولي شقراء.
أوليس الذي خلق السماوات والأرض بقادر على أن يخلق مثلهم بلى وهو الخلاق العليم
أومأ برأسه إشارةً إلى موافقته على خطتي.
أومن ينشأ في الحلية وهو في الخصام غير مبين
أوه لا! لم يعد لدينا بنزين!
أوه، لا! قد اختفى جواز سفري.
أي السبيلين تختار ؟
أي الكتابين أقدم ، هذا أم ذاك ؟
أي تخصص درست في الجامعة ؟
أي ساعة تستيقظ كل صباح ؟
أي ساعة تنام ؟
أي سرّ يعتري شوقي إليك
أي سن يؤلمك ؟
أي سيارة هي سيارتنا ؟
أي شخص يمكنه فعل ذلك.
أي شيء آخر.
أي شيء.
أي طالب يمكنه الرد على هذا السؤال.
أي طفل يمكنه فعل ذلك.
أي فستان أنتَ تُفضِل أكثر ؟
أي فستان أنتِ تفضلين أكثر ؟
أي فصل من السنة تفضل ؟
أي فصل من فصول السنة تحب أكثر ؟
أي قاموس تعنيه ؟
أي قاموس تعنيه؟
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة ؟
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة؟
أي كتاب أفضل ؟
أي كوكب تعيش فيه؟
أي لغة يتحدثون بها في أميركا ؟
أي لون تحب أكثر ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي لون تفضل ؟ الأزرق أم الأحمر ؟
أي متصفح إنترنت تستخدم ؟
أي مدينة ستزور أولاً ؟
أي مكان في العالم هو أجمل الأماكن ؟
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه ؟
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه؟
أي نشاط تحتاج لتحقيقه ستحتاج إلى وقت أكثر مما تملكه.
أي نوع من الأشخاص أنت؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل ؟
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا ؟
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟
أي نوع من النساء يمكن أن يحب مثل هذا الرجل؟
أي هذه البيوت بيته ؟
أي هذه البيوت بيته؟
أي هذه القطط قطك ؟
أي هذه القطط قطك؟
أيا موريتان ربيع الوئام وركن السماحة ثغر السلام
أيامه كرجل سياسي معدودة.
أياً كان من يستخدم فرشاة الأسنان تلك ليست أمي.
أية ثانويّة تدرس فيها؟
أيتوافر هذا بلون مختلف؟
أيجب أن أقوم بذلك على الفور ؟
أيجب علي أن أقوم بذلك مرة أخرى ؟
أيحب توشيو ساتشيكو ؟
أيحسبون أنما نمدهم به من مال وبنين
أيشركون ما لا يخلق شيئا وهم يخلقون
أيضا ، أريد المعلومات
أيضا ، حرمتها على تدخين الأنابيب في الغرفة
أيضا ، في فترات منتظمة ، تمتم
أيضا ، كان هناك رهبة في وجوههم
أيضا ، كنائس وخطباء لم أكن أعرفهم أبداً
أيضا ، لن تمشي
أيعدكم أنكم إذا متم وكنتم ترابا وعظاما أنكم مخرجون
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني ؟
أيمكنك أن تأتي لأخذي من المحطة ؟
أيمكنك أن تبحث عنها ؟
أيمكنك أن تتحدث ببطئ من فضلك ؟
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية ؟
أيمكنك أن تثبت ذلك ؟
أيمكنك أن تجاري سرعته في السباحة ؟
أيمكنك أن تحزر ما لديّ ؟
أيمكنك أن تحفظ سراً ؟
أيمكنك أن تخبرني متى يغادر القطار ؟
أيمكنك أن تسمعني ؟
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة ؟
أيمكنك أن تعيرني قاموسك ؟
أيمكنك أن تغلّف هذا كالهدايا ، من فضلك ؟
أيمكنك أن تقرضني بعض المال ؟
أيمكنك أن تقفل الباب ؟
أيمكنك أن تقود سيارة ؟
أيمكنك أن تكرر ما قلته من فضلك ؟
أيمكنك أن تكرره مرة أخرى ؟
أيمكنك أن توصلني إلى محطة القطار ؟
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك ؟
أيمكنك إثبات ذلك ؟
أيمكنك إخباري عن سبب حبك لها ؟
أيمكنك إغلاق هذه النافذة من فضلك ؟
أيمكنك إيجادها ؟
أيمكنك التزلج ؟
أيمكنك العزف على البيانو ؟
أيمكنك اللعب معي ؟
أيمكنك المجيء ؟
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية ؟
أيمكنك رؤية الفرق ؟
أيمكنك فتح النافذة ؟
أيمكنك قراءة اللافتة التي أمامنا ؟
أيمكنك قيادة سيارة ؟
أيمكنك كتابة الرسالة بالإنجليزية ؟
أيمكنك مساعدتي ؟
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية ؟
أيمكنك ملاحظة الفرق ؟
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية ؟
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية؟
أيمكننا الحصول على شوكة ؟
أيمكننك أن توصلني إلى المحطة ؟
أيمكنني أخذ صورة ؟
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف ؟
أيمكنني أن أدخّن هنا ؟
أيمكنني أن أركض معك ؟
أيمكنني أن أستخدم قلمك ؟
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك ؟
أيمكنني أن أستعير مضرب التنس خاصتك لليوم ؟
أيمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
أيمكنني أن أقول شيئاً ؟
أيمكنني أن أكلم الطبيب ؟
أيمكنني أن أناديك بوب ؟
أيمكنني استخدام بطاقة إئتماني ؟
أيمكنني استعارة مضربك للتنس اليوم ؟
أيمكنني استعارة مقصك ؟
أيمكنني استعمال هاتفك ؟
أيمكنني الجلوس ؟
أيمكنني الجلوس هنا ؟
أيمكنني الحصول على قطعة من تلك الكعكة؟
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان ؟
أيمكنني الذهاب إلى الحمام ؟
أيمكنني الذهاب إلى النهر ؟
أيمكنني القول بأنّك فتاة جميلة؟
أيمكنني اِستعارة قلمك ؟
أيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاً ؟
أيمكنني سؤالك عن السبب؟
أيمكنني مساعدتك ؟
أين أبوك?
أين أبوك ؟
أين أخوك ؟
أين أخي ؟
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة ؟
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة؟
أين أستطيع أن أشتري طوابعا ؟
أين أشياءك ؟
أين أقرب صيدلية ؟
أين أقرب فندق ؟
أين أقرب فندق؟
أين أقرب كنيسة ؟
أين أقرب محطة قطار ؟
أين أقرب مخبز ؟
أين أقرب مركز شرطة ؟
أين أقرب معرض فني ؟
أين أنا ؟
أين أنت ؟
أين الآخرين ؟
أين الآخرين؟
أين الأحذية ؟
أين الألم ؟
أين التقيت بتوم ؟
أين الجنود ؟
أين الحبل ؟
أين الحمام ؟
أين الحمّام ؟
أين الرئيس ؟
أين الزعيم ؟
أين السفارة اليابانية ؟
أين الشاي بالحليب ؟
أين الشاي مع الحليب ؟
أين الغسيل ؟
أين القِشدة ؟
أين القِشدة؟
أين الكتب ؟
أين الكريمة المخفوقة ؟
أين الكريمة المخفوقة؟
أين المال؟
أين المحطة ؟
أين المشكلة ؟
أين المصرف ؟
أين المصعد ؟
أين المطبخ؟
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل ؟
أين الولد ؟
أين بقية صفنا ؟
أين بقية صفنا؟
أين بيتك ؟
أين بيته ؟
أين بيتها ؟
أين تحس بالألم ؟
أين تحس بالوجع ؟
أين تذهب ؟
أين تذهب للعمل ؟
أين تركت حذاءك ؟
أين تسكن ؟
أين تشاهد التلفاز ؟
أين تعلمت الإنجليزية ؟
أين تعمل?
أين تعمل ؟
أين تعملين ؟
أين تقع أقرب سوق ممتازة ؟
أين تقع أقرب سوق ممتازة؟
أين تقع باريس ؟
أين تقع عيادته ؟
أين تقع مدرستك ؟
أين تلعب التنس ؟
أين توني ؟
أين ذهب ؟
أين ذهبت؟
أين رأيت الصبي ؟
أين رأيت الغلام ؟
أين رأيت نانسي ؟
أين رأيته?
أين زوارق النجاة ؟
أين ساعتي ؟
أين ستأكل طعام الغداء ؟
أين ستكون يوم الإثنين ؟
أين ستكون يوم الإثنين؟
أين سنأكل ؟
أين سنلتقي ؟
أين سيارتي؟
أين صندوق البريد ؟
أين ضربتموهم ؟
أين ضربتهم ؟
أين عربات الأمتعة ؟
أين عيناك حين تحتاجهما ؟
أين فصل توم ؟
أين كتابي ؟
أين كنت ؟
أين كنت البارحة?
أين كنت تسكن السنة الماضية ؟
أين كنت ذاهب ؟
أين مدخل المتحف ؟
أين مدرستك ؟
أين مريم ؟
أين مظلاتنا ؟
أين معجون الأسنان ؟
أين مكان عملك ؟
أين نذهب بعد ذلك ؟
أين نذهب بعد ذلك؟
أين نظارتي ؟
أين هم ذاهبون ؟
أين هو ؟
أين هو المطار ؟
أين هو مكان عملك ؟
أين هو مكتب السياحة ؟
أين هو هذا المقعد ؟
أين هي ؟
أين هي أقرب صيدلية ؟
أين هي أقرب صيدلية؟
أين هي غرفتك ؟
أين والدك ؟
أين وُلد ؟
أين وُلدتَ ؟
أين وُلِدتَ؟
أين وُلِدَ توم ؟
أين يسكن جدك ؟
أين يسكن جون ؟
أين يسكن خالك ؟
أين يسكن عمك ؟
أين يسكن عمك؟
أين يعيش الطوارق ؟
أين يعيش الطوارق؟
أين يعيش جون ؟
أين يعيش خالك ؟
أين يعيش خالك؟
أين يعيش عمك ؟
أين يمكننى تبادل النقود ؟
أين يمكننى تبادل النقود؟
أين يمكنني أن أجد بيطريّا ؟
أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة ؟
أين يمكنني أن أشتري تذكرة ؟
أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية ؟
أين يمكنني إستلام تذكرتي ؟
أين يمكنني إستلام تذكرتي؟
أين ينتهي؟
أين يوجد مخبَز من فَضلك؟
أينما كنت تعيش, هناك العاصمة.
أيها السادة ، اسمحوا لي أن أحييكم.
أيها القائد للعلياء شعبه
أيها الناس! أيها الناس ، لو سمحتم! شكرًا على حضوركم.
أيهما أثقل ، الذهب أم الرصاص ؟
أيهما أسرع ، السفينة أم القطار ؟
أيهما تفضل الأحمر أم الازرق ؟
أيهما تفضل اللحم أم السمك ؟
أيهما جاء أولاً ، الدجاجة أم البيضة ؟
أيهما حقيبتك ؟
أيهما كتابك ؟
أيوجد صرّاف آلي بالقرب من هنا ؟
أيٌّ قلمك ؟
أيُ مجتمع غير مستنيرٍ بفلاسفته هو مخدوعٌ بالدجالين.
أيّ طالب خرج ؟
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ ؟
أيّاً تأخذ ؟
أيَّ نوع من المعلومات تجد في الإنترنت ؟
أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ أَنْ يَخْسِفَ بِكُمُ الْأَرْضَ فَإِذَا هِيَ تَمُورُ
أَأَنتُمْ أَنزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنزِلُونَ
أَأَنتُمْ أَنشَأْتُمْ شَجَرَتَهَا أَمْ نَحْنُ الْمُنشِؤُونَ
أَأَنتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ
أَأَنتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الزَّارِعُونَ
أَأَنْتُمْ أَشَدُّ خَلْقًا أَمِ السَّمَاءُ بَنَاهَا
أَأَنْتُمْ أَنْزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنْزِلُونَ
أَأَنْتُمْ أَنْشَأْتُمْ شَجَرَتَهَا أَمْ نَحْنُ الْمُنْشِئُونَ
أَأَنْتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ
أَأَنْتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الزَّارِعُونَ
أَأُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِنْ بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذَّابٌ أَشِرٌ
أَؤُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِن بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذَّابٌ أَشِرٌ
أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا نَخِرَةً
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا ذَلِكَ رَجْعٌ بَعِيدٌ
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَدِينُونَ
أَئِفْكًا آلِهَةً دُونَ اللَّهِ تُرِيدُونَ
أَئِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ النِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تَجْهَلُونَ
أَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ
أَتَأمُرُونَ النَّاسَ بِالبِرِّ وَتَنسَونَ أَنفُسَكُم
أَتَأْتُونَ الذُّكْرَانَ مِنَ الْعَالَمِينَ
أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَتَنْسَوْنَ أَنْفُسَكُمْ وَأَنْتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
أَتَبْنُونَ بِكُلِّ رِيعٍ آيَةً تَعْبَثُونَ
أَتَدْعُونَ بَعْلًا وَتَذَرُونَ أَحْسَنَ الْخَالِقِينَ
أَتَوَاصَوْا بِهِ بَلْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَتُتْرَكُونَ فِي مَا هَاهُنَا آمِنِينَ
أَتَّخَذْنَاهُمْ سِخْرِيًّا أَمْ زَاغَتْ عَنْهُمُ الْأَبْصَارُ
أَثُمَّ إِذَا مَا وَقَعَ آمَنْتُمْ بِهِ آلْآنَ وَقَدْ كُنْتُمْ بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ
أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ
أَجِدُ ذَلِكَ مُزعِجاً
أَجْنِيْ مِئْةَ يُوْرَو فِيْ اليَوْم.
أَحَبُّ نظريّة علمية إليّ هي أن حلقات زحل مكونة بالكامل من الأمتعة المفقودة.
أَحَدُهُمَا مِنْ ذَاتِهِ
أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ
أَحْيَاءً وَأَمْوَاتًا
أَخْبَثُ النَّاسِ الْمُسَاوِي بَيْنَ الْمَحَاسِنِ وَالْمَسَاوِئِ
أَخْبِرْنِي عَنِ الإسْلامِ. فَقالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
أَخْرَجَ جُوْن مِفْتَاحًا مِنْ جَيْبِهِ.
أَخْرَجَ مِنْهَا مَاءَهَا وَمَرْعَاهَا
أَذَلِكَ خَيْرٌ نُزُلًا أَمْ شَجَرَةُ الزَّقُّومِ
أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَى
أَرَأَيْتَ إِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَى
أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنْتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلًا
أَرْسِلْهُ مَعَنَا غَدًا يَرْتَعْ وَيَلْعَبْ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ
أَزِفَتِ الآزِفَةُ
أَزِفَتِ الْآزِفَةُ
أَسْمِعْ بِهِمْ وَأَبْصِرْ يَوْمَ يَأْتُونَنَا لَكِنِ الظَّالِمُونَ الْيَوْمَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
أَشِع الإسبرانتو!
أَصْحَابُ الْجَنَّةِ يَوْمَئِذٍ خَيْرٌ مُسْتَقَرًّا وَأَحْسَنُ مَقِيلًا
أَصْطَفَى الْبَنَاتِ عَلَى الْبَنِينَ
أَصْلُ الْعِلْمِ الرَّغْبَةُ وَثَمَرَتُهُ السَّعَادَةُ
أَضْحَك الناس على أستاذه.
أَطَّلَعَ الْغَيْبَ أَمِ اتَّخَذَ عِنْدَ الرَّحْمَنِ عَهْدًا
أَعَدَّ اللَّهُ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
أَعَدَّ اللَّهُ لَهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أَعِندَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى
أَعِنْدَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى
أَعْرِفُ أَنَّهُ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَ الْكَذِبَ عَلَى النَّاسِ وَيَكْذِبَ عَلَى اللَّهِ.
أَفَأَصْفَاكُمْ رَبُّكُمْ بِالْبَنِينَ وَاتَّخَذَ مِنَ الْمَلَائِكَةِ إِنَاثًا إِنَّكُمْ لَتَقُولُونَ قَوْلًا عَظِيمًا
أَفَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا بَيَاتًا وَهُمْ نَائِمُونَ
أَفَأَمِنُوا أَنْ تَأْتِيَهُمْ غَاشِيَةٌ مِنْ عَذَابِ اللَّهِ أَوْ تَأْتِيَهُمُ السَّاعَةُ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
أَفَأَمِنُوا مَكْرَ اللَّهِ فَلَا يَأْمَنُ مَكْرَ اللَّهِ إِلَّا الْقَوْمُ الْخَاسِرُونَ
أَفَأَنْتَ تُسْمِعُ الصُّمَّ أَوْ تَهْدِي الْعُمْيَ وَمَنْ كَانَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
أَفَبِعَذَابِنَا يَسْتَعْجِلُونَ
أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنتُم مُّدْهِنُونَ
أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنْتُمْ مُدْهِنُونَ
أَفَتُمَارُونَهُ عَلَى مَا يَرَى
أَفَحَسِبَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ يَتَّخِذُوا عِبَادِي مِنْ دُونِي أَوْلِيَاءَ إِنَّا أَعْتَدْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ نُزُلًا
أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثًا وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لَا تُرْجَعُونَ
أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
أَفَرَأَيْتَ إِنْ مَتَّعْنَاهُمْ سِنِينَ
أَفَرَأَيْتَ الَّذِي تَوَلَّى
أَفَرَأَيْتَ الَّذِي كَفَرَ بِآيَاتِنَا وَقَالَ لَأُوتَيَنَّ مَالًا وَوَلَدًا
أَفَرَأَيْتُم مَّا تَحْرُثُونَ
أَفَرَأَيْتُم مَّا تُمْنُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ اللاَّتَ وَالْعُزَّى
أَفَرَأَيْتُمُ اللَّاتَ وَالْعُزَّى
أَفَرَأَيْتُمُ النَّارَ الَّتِي تُورُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاء الَّذِي تَشْرَبُونَ
أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاءَ الَّذِي تَشْرَبُونَ
أَفَرَأَيْتُمْ مَا تَحْرُثُونَ
أَفَرَأَيْتُمْ مَا تُمْنُونَ
أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنتُمْ لا تُبْصِرُونَ
أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنْتُمْ لَا تُبْصِرُونَ
أَفَعَيِينَا بِالْخَلْقِ الْأَوَّلِ بَلْ هُمْ فِي لَبْسٍ مِنْ خَلْقٍ جَدِيدٍ
أَفَغَيْرَ دِينِ اللَّهِ يَبْغُونَ وَلَهُ أَسْلَمَ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ طَوْعًا وَكَرْهًا وَإِلَيْهِ يُرْجَعُونَ
أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا
أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ وَلَوْ كَانَ مِنْ عِنْدِ غَيْرِ اللَّهِ لَوَجَدُوا فِيهِ اخْتِلَافًا كَثِيرًا
أَفَلَا يَتُوبُونَ إِلَى اللَّهِ وَيَسْتَغْفِرُونَهُ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
أَفَلَا يَرَوْنَ أَلَّا يَرْجِعُ إِلَيْهِمْ قَوْلًا وَلَا يَمْلِكُ لَهُمْ ضَرًّا وَلَا نَفْعًا
أَفَلَا يَعْلَمُ إِذَا بُعْثِرَ مَا فِي الْقُبُورِ
أَفَلَا يَنْظُرُونَ إِلَى الْإِبِلِ كَيْفَ خُلِقَتْ
أَفَلَمْ يَدَّبَّرُوا الْقَوْلَ أَمْ جَاءَهُمْ مَا لَمْ يَأْتِ آبَاءَهُمُ الْأَوَّلِينَ
أَفَلَمْ يَنْظُرُوا إِلَى السَّمَاءِ فَوْقَهُمْ كَيْفَ بَنَيْنَاهَا وَزَيَّنَّاهَا وَمَا لَهَا مِنْ فُرُوجٍ
أَفَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْمَنَاظِرُ فَأَخْطَأَ بَانَ نَقْصُهُ
أَفَمَا نَحْنُ بِمَيِّتِينَ
أَفَمَنِ اتَّبَعَ رِضْوَانَ اللَّهِ كَمَنْ بَاءَ بِسَخَطٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
أَفَمَنْ حَقَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنْتَ تُنْقِذُ مَنْ فِي النَّارِ
أَفَمَنْ كَانَ عَلَى بَيِّنَةٍ مِنْ رَبِّهِ كَمَنْ زُيِّنَ لَهُ سُوءُ عَمَلِهِ وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ
أَفَمَنْ كَانَ مُؤْمِنًا كَمَنْ كَانَ فَاسِقًا لَا يَسْتَوُونَ
أَفَمَنْ يَتَّقِي بِوَجْهِهِ سُوءَ الْعَذَابِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَقِيلَ لِلظَّالِمِينَ ذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
أَفَمَنْ يَخْلُقُ كَمَنْ لَا يَخْلُقُ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
أَفَمَنْ يَمْشِي مُكِبًّا عَلَى وَجْهِهِ أَهْدَى أَمَّنْ يَمْشِي سَوِيًّا عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
أَفَمِنْ هَذَا الْحَدِيثِ تَعْجَبُونَ
أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ
أَفَنَضْرِبُ عَنْكُمُ الذِّكْرَ صَفْحًا أَنْ كُنْتُمْ قَوْمًا مُسْرِفِينَ
أَقِمِ الصَّلَاةَ لِدُلُوكِ الشَّمْسِ إِلَى غَسَقِ اللَّيْلِ وَقُرْآنَ الْفَجْرِ إِنَّ قُرْآنَ الْفَجْرِ كَانَ مَشْهُودًا
أَقْسَمْنَا أَنْ نَبْنِيَ نَعْمَل
أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِنْ أُولَئِكُمْ أَمْ لَكُمْ بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ
أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِّنْ أُوْلَئِكُمْ أَمْ لَكُم بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ
أَلاَ وَإِنَّ فِي الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ
أَلاَ وَإِنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمًى، أَلاَ وإِنَّ حِمَى اللهِ مَحَارِمُـهُ
أَلاَّ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى
أَلاَّ تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ
أَلَا إِنَّ أَوْلِيَاءَ اللَّهِ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ فِي مِرْيَةٍ مِنْ لِقَاءِ رَبِّهِمْ أَلَا إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ مُحِيطٌ
أَلَا إِنَّهُمْ مِنْ إِفْكِهِمْ لَيَقُولُونَ
أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ
أَلَا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ
أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الأُنثَى
أَلَكُمُ الذَّكَرُ وَلَهُ الْأُنْثَى
أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لَا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ
أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ
أَلَمْ تَرَ أَنَّا أَرْسَلْنَا الشَّيَاطِينَ عَلَى الْكَافِرِينَ تَؤُزُّهُمْ أَزًّا
أَلَمْ تَرَ أَنَّهُمْ فِي كُلِّ وَادٍ يَهِيمُونَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ أُوتُوا نَصِيبًا مِنَ الْكِتَابِ يَشْتَرُونَ الضَّلَالَةَ وَيُرِيدُونَ أَنْ تَضِلُّوا السَّبِيلَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ بَدَّلُوا نِعْمَتَ اللَّهِ كُفْرًا وَأَحَلُّوا قَوْمَهُمْ دَارَ الْبَوَارِ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِ اللَّهِ أَنَّى يُصْرَفُونَ
أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يُزَكُّونَ أَنْفُسَهُمْ بَلِ اللَّهُ يُزَكِّي مَنْ يَشَاءُ وَلَا يُظْلَمُونَ فَتِيلًا
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ
أَلَمْ تَرَوْا كَيْفَ خَلَقَ اللَّهُ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ طِبَاقًا
أَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ بِهَا تُكَذِّبُونَ
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ كِفَاتًا
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ مِهَادًا
أَلَمْ نَجْعَلْ لَهُ عَيْنَيْنِ
أَلَمْ نَخْلُقْكُمْ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ
أَلَمْ نُهْلِكِ الْأَوَّلِينَ
أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَبَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ فَذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى
أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ
أَلَمْ يَرَوْا كَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنَ الْقُرُونِ أَنَّهُمْ إِلَيْهِمْ لَا يَرْجِعُونَ
أَلَمْ يَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ وَأَنَّ اللَّهَ عَلَّامُ الْغُيُوبِ
أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَى
أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِنْ مَنِيٍّ يُمْنَى
أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِّن مَّنِيٍّ يُمْنَى
أَلَيْسَ اللَّهُ بِأَحْكَمِ الْحَاكِمِينَ
أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَن يُحْيِيَ الْمَوْتَى
أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَنْ يُحْيِيَ الْمَوْتَى
أَلَّا تَتَّبِعَنِ أَفَعَصَيْتَ أَمْرِي
أَلَّا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى
أَلَّا تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ
أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا اللَّهَ إِنَّنِي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ وَبَشِيرٌ
أَلَّا تَعْلُوا عَلَيَّ وَأْتُونِي مُسْلِمِينَ
أَلَّا يَسْجُدُوا لِلَّهِ الَّذِي يُخْرِجُ الْخَبْءَ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُخْفُونَ وَمَا تُعْلِنُونَ
أَلْقِيَا فِي جَهَنَّمَ كُلَّ كَفَّارٍ عَنِيدٍ
أَمَدَّكُمْ بِأَنْعَامٍ وَبَنِينَ
أَمِ اتَّخَذَ مِمَّا يَخْلُقُ بَنَاتٍ وَأَصْفَاكُمْ بِالْبَنِينَ
أَمِ اتَّخَذُوا آلِهَةً مِنَ الْأَرْضِ هُمْ يُنْشِرُونَ
أَمِ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ شُفَعَاءَ قُلْ أَوَلَوْ كَانُوا لَا يَمْلِكُونَ شَيْئًا وَلَا يَعْقِلُونَ
أَمَّا الرَّغْبَةُ فَفِي ثَوَابِ اللَّهِ تَعَالَى لِطَالِبِي مَرْضَاتِهِ ، وَحَافِظِي مُفْتَرَضَاتِهِ
أَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ جَنَّاتُ الْمَأْوَى نُزُلًا بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أَمَّا مَنِ اسْتَغْنَى
أَمَّنْ هَذَا الَّذِي يَرْزُقُكُمْ إِنْ أَمْسَكَ رِزْقَهُ بَلْ لَجُّوا فِي عُتُوٍّ وَنُفُورٍ
أَمْ آتَيْنَاهُمْ كِتَابًا مِنْ قَبْلِهِ فَهُمْ بِهِ مُسْتَمْسِكُونَ
أَمْ أَبْرَمُوا أَمْرًا فَإِنَّا مُبْرِمُونَ
أَمْ أَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ أَنْ يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ
أَمْ أَنَا خَيْرٌ مِنْ هَذَا الَّذِي هُوَ مَهِينٌ وَلَا يَكَادُ يُبِينُ
أَمْ أَنْزَلْنَا عَلَيْهِمْ سُلْطَانًا فَهُوَ يَتَكَلَّمُ بِمَا كَانُوا بِهِ يُشْرِكُونَ
أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلامُهُم بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلَامُهُمْ بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ أَجْرًا فَهُم مِّن مَّغْرَمٍ مُّثْقَلُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ أَجْرًا فَهُمْ مِنْ مَغْرَمٍ مُثْقَلُونَ
أَمْ تَسْأَلُهُمْ خَرْجًا فَخَرَاجُ رَبِّكَ خَيْرٌ وَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ
أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ
أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ أَنْ يَسْبِقُونَا سَاءَ مَا يَحْكُمُونَ
أَمْ حَسِبْتَ أَنَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ وَالرَّقِيمِ كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا
أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ
أَمْ خَلَقُوا السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بَل لّا يُوقِنُونَ
أَمْ خَلَقُوا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بَلْ لَا يُوقِنُونَ
أَمْ خَلَقْنَا الْمَلَائِكَةَ إِنَاثًا وَهُمْ شَاهِدُونَ
أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ
أَمْ عِندَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ عِندَهُمْ خَزَائِنُ رَبِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ
أَمْ عِنْدَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَبِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ
أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَحْمَةِ رَبِّكَ الْعَزِيزِ الْوَهَّابِ
أَمْ كَيْفَ يَكُونُ الْعَالِمُ الْفَقِيرُ شَقِيًّا وَالْعِلْمُ يَرْفَعُهُ ؟ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
أَمْ لَكُمْ أَيْمَانٌ عَلَيْنَا بَالِغَةٌ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ إِنَّ لَكُمْ لَمَا تَحْكُمُونَ
أَمْ لَكُمْ سُلْطَانٌ مُبِينٌ
أَمْ لَكُمْ كِتَابٌ فِيهِ تَدْرُسُونَ
أَمْ لَمْ يَعْرِفُوا رَسُولَهُمْ فَهُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
أَمْ لَمْ يُنَبَّأْ بِمَا فِي صُحُفِ مُوسَى
أَمْ لَهُ الْبَنَاتُ وَلَكُمُ الْبَنُونَ
أَمْ لَهُمْ آلِهَةٌ تَمْنَعُهُمْ مِنْ دُونِنَا لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَ أَنْفُسِهِمْ وَلَا هُمْ مِنَّا يُصْحَبُونَ
أَمْ لَهُمْ إِلَهٌ غَيْرُ اللَّهِ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يُشْرِكُونَ
أَمْ لَهُمْ سُلَّمٌ يَسْتَمِعُونَ فِيهِ فَلْيَأْتِ مُسْتَمِعُهُم بِسُلْطَانٍ مُّبِينٍ
أَمْ لَهُمْ سُلَّمٌ يَسْتَمِعُونَ فِيهِ فَلْيَأْتِ مُسْتَمِعُهُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء فَلْيَأْتُوا بِشُرَكَائِهِمْ إِن كَانُوا صَادِقِينَ
أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ فَلْيَأْتُوا بِشُرَكَائِهِمْ إِنْ كَانُوا صَادِقِينَ
أَمْ لَهُمْ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَلْيَرْتَقُوا فِي الْأَسْبَابِ
أَمْ لَهُمْ نَصِيبٌ مِنَ الْمُلْكِ فَإِذًا لَا يُؤْتُونَ النَّاسَ نَقِيرًا
أَمْ لِلْإِنْسَانِ مَا تَمَنَّى
أَمْ نَجْعَلُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ كَالْمُفْسِدِينَ فِي الْأَرْضِ أَمْ نَجْعَلُ الْمُتَّقِينَ كَالْفُجَّارِ
أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ بَلَى وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ
أَمْ يَقُولُونَ افْتَرَاهُ قُلْ إِنِ افْتَرَيْتُهُ فَعَلَيَّ إِجْرَامِي وَأَنَا بَرِيءٌ مِمَّا تُجْرِمُونَ
أَمْ يَقُولُونَ بِهِ جِنَّةٌ بَلْ جَاءَهُمْ بِالْحَقِّ وَأَكْثَرُهُمْ لِلْحَقِّ كَارِهُونَ
أَمْ يَقُولُونَ تَقَوَّلَهُ بَل لّا يُؤْمِنُونَ
أَمْ يَقُولُونَ تَقَوَّلَهُ بَلْ لَا يُؤْمِنُونَ
أَمْ يَقُولُونَ شَاعِرٌ نَتَرَبَّصُ بِهِ رَيْبَ الْمَنُونِ
أَمْ يَقُولُونَ شَاعِرٌ نَّتَرَبَّصُ بِهِ رَيْبَ الْمَنُونِ
أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُنْتَصِرٌ
أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُّنتَصِرٌ
أَمْ يُرِيدُونَ كَيْدًا فَالَّذِينَ كَفَرُوا هُمُ الْمَكِيدُونَ
أَمْرًا مِنْ عِنْدِنَا إِنَّا كُنَّا مُرْسِلِينَ
أَمْرِي إِلَى اللهِ
أَمْوَاتٌ غَيْرُ أَحْيَاءٍ وَمَا يَشْعُرُونَ أَيَّانَ يُبْعَثُونَ
أَن جَاءَهُ الأَعْمَى
أَن كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
أَن لّا يَدْخُلَنَّهَا الْيَوْمَ عَلَيْكُم مِّسْكِينٌ
أَنَا أَكْبَرٌ سِناً مِنْ أَخِيكَ.
أَنَا أَمْزَح فَقَط.
أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ وَأَطِيعُونِ
أَنِ اعْمَلْ سَابِغَاتٍ وَقَدِّرْ فِي السَّرْدِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا إِنِّي بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
أَنِ اغْدُوا عَلَى حَرْثِكُمْ إِن كُنتُمْ صَارِمِينَ
أَنِ اغْدُوا عَلَى حَرْثِكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَارِمِينَ
أَنَّا صَبَبْنَا الْمَاء صَبًّا
أَنَّا صَبَبْنَا الْمَاءَ صَبًّا
أَنَّهُ قَالَ
أَنَّى لَهُمُ الذِّكْرَى وَقَدْ جَاءَهُمْ رَسُولٌ مُبِينٌ
أَنْ أَدُّوا إِلَيَّ عِبَادَ اللَّهِ إِنِّي لَكُمْ رَسُولٌ أَمِينٌ
أَنْ أَرْسِلْ مَعَنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ
أَنْ تَقُولُوا إِنَّمَا أُنْزِلَ الْكِتَابُ عَلَى طَائِفَتَيْنِ مِنْ قَبْلِنَا وَإِنْ كُنَّا عَنْ دِرَاسَتِهِمْ لَغَافِلِينَ
أَنْ تَقُومَ الْمُقَدِّمَةُ بِنَفْسِهَا وَإِنْ تَعَدَّتْ إلَى غَيْرِهَا
أَنْ تَلِدَ الأَمَةُ رَبَّتَهَا، وَأَنْ تَرَى الْحُفَاةَ الْعُرَاةَ الْعَالَةَ رِعَاءَ الشَّاءِ، يَتَطاوَلُونَ فِي الْبُنْيَانِ
أَنْ تُؤْمِنَ بِاللهِ وَمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَاليَوْمِ الآخِرِ، وَتُؤْمِنَ بِالْقَدَرِ خَيْرِهِ وَشَرِّهِِ
أَنْ جَاءَهُ الْأَعْمَى
أَنْ دَعَوْا لِلرَّحْمَنِ وَلَدًا
أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى
أَنْ كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
أَنْ لَا تَعْبُدُوا إِلَّا اللَّهَ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ أَلِيمٍ
أَنْ لَا يَدْخُلَنَّهَا الْيَوْمَ عَلَيْكُمْ مِسْكِينٌ
أَنْ يَكُونَ لِزِيَادَةِ اللَّفْظِ عَلَى الْمَعْنَى فَتَصِيرُ الزِّيَادَةُ عِلَّةً مَانِعَةً مِنْ فَهْمِ الْمَقْصُودِ مِنْهُ
أَنْ يَكُونَ لِمُوَاضَعَةٍ يَقْصِدُهَا الْمُتَكَلِّمُ بِكَلَامِهِ
أَنْ يَكُونَ مُفْتَقِرًا إلَى نَتِيجَتِهِ فَيَتَعَذَّرُ فَهْمُ الْمُقَدِّمَةِ إلَّا بِمَا يَتْبَعُهَا مِنْ النَّتِيجَةِ
أَنْ يَنْفِيَ عَنْ نَفْسِهِ رَذَائِلَ الْجَهْلِ بِفَضَائِلِ الْعِلْمِ وَغَفْلَةَ الْإِهْمَالِ بِاسْتِيقَاظِ الْمُعَانَاةِ
أَنْتَ رَجُلٌ طَيِّبٌ.
أَنْتُمْ عَنْهُ مُعْرِضُونَ
أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمُ الْأَقْدَمُونَ
أَهُمْ خَيْرٌ أَمْ قَوْمُ تُبَّعٍ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ أَهْلَكْنَاهُمْ إِنَّهُمْ كَانُوا مُجْرِمِينَ
أَوَ آبَاؤُنَا الأَوَّلُونَ
أَوَآبَاؤُنَا الْأَوَّلُونَ
أَوَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا ضُحًى وَهُمْ يَلْعَبُونَ
أَوَعَجِبْتُمْ أَنْ جَاءَكُمْ ذِكْرٌ مِنْ رَبِّكُمْ عَلَى رَجُلٍ مِنْكُمْ لِيُنْذِرَكُمْ وَلِتَتَّقُوا وَلَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
أَوَلَا يَذْكُرُ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ يَكُ شَيْئًا
أَوَلَا يَعْلَمُونَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ
أَوَلَمْ يَتَفَكَّرُوا مَا بِصَاحِبِهِمْ مِنْ جِنَّةٍ إِنْ هُوَ إِلَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ
أَوَلَمْ يَرَ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ
أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّا خَلَقْنَا لَهُمْ مِمَّا عَمِلَتْ أَيْدِينَا أَنْعَامًا فَهُمْ لَهَا مَالِكُونَ
أَوَلَمْ يَرَوْا إِلَى الْأَرْضِ كَمْ أَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ زَوْجٍ كَرِيمٍ
أَوَلَمْ يَرَوْا كَيْفَ يُبْدِئُ اللَّهُ الْخَلْقَ ثُمَّ يُعِيدُهُ إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ
أَوَلَمْ يَكُنْ لَهُمْ آيَةً أَنْ يَعْلَمَهُ عُلَمَاءُ بَنِي إِسْرَائِيلَ
أَوَلَيْسَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِقَادِرٍ عَلَى أَنْ يَخْلُقَ مِثْلَهُمْ بَلَى وَهُوَ الْخَلَّاقُ الْعَلِيمُ
أَوَمَنْ يُنَشَّأُ فِي الْحِلْيَةِ وَهُوَ فِي الْخِصَامِ غَيْرُ مُبِينٍ
أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَى
أَوْ إِطْعَامٌ فِي يَوْمٍ ذِي مَسْغَبَةٍ
أَوْ تَقُولَ حِينَ تَرَى الْعَذَابَ لَوْ أَنَّ لِي كَرَّةً فَأَكُونَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ
أَوْ تَقُولَ لَوْ أَنَّ اللَّهَ هَدَانِي لَكُنْتُ مِنَ الْمُتَّقِينَ
أَوْ تَكُونَ لَكَ جَنَّةٌ مِنْ نَخِيلٍ وَعِنَبٍ فَتُفَجِّرَ الْأَنْهَارَ خِلَالَهَا تَفْجِيرًا
أَوْ تُسْقِطَ السَّمَاءَ كَمَا زَعَمْتَ عَلَيْنَا كِسَفًا أَوْ تَأْتِيَ بِاللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ قَبِيلًا
أَوْ خَيْرٍ أَسَّسَهُ أَوْ عِلْمٍ اقْتَبَسَهُ
أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلا
أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلًا
أَوْ غَلَطٍ مُذِلٍّ وَرَأَيْت قَوْمًا مِنْهُمْ يَرَوْنَ الِاشْتِغَالَ بِالْمَذَاهِبِ تَكَلُّفًا
أَوْ فَرْضٍ أَدَّاهُ
أَوْ لِحَمِيَّةٍ دَاخَلَتْك عِنْدَ تَعَذُّرِ فَهْمِهِ
أَوْ لِفَضِيلَةٍ مَوْضِعًا
أَوْ مَجْدٍ أَثَّلَهُ أَوْ حَمْدٍ حَصَّلَهُ
أَوْ مِسْكِينًا ذَا مَتْرَبَةٍ
أَوْ نُرِيَنَّكَ الَّذِي وَعَدْنَاهُمْ فَإِنَّا عَلَيْهِمْ مُقْتَدِرُونَ
أَوْ يَأْخُذَهُمْ عَلَى تَخَوُّفٍ فَإِنَّ رَبَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ
أَوْ يَأْخُذَهُمْ فِي تَقَلُّبِهِمْ فَمَا هُمْ بِمُعْجِزِينَ
أَوْ يَحْسُنُ بِمِثْلِي طَلَبُ الْعِلْمِ ؟ قَالَ
أَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنفَعَهُ الذِّكْرَى
أَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنْفَعَهُ الذِّكْرَى
أَوْ يَكُونَ مُقَدِّمَةً لِغَيْرِهِ
أَوْ يَكُونَ نَتِيجَةً مِنْ غَيْرِهِ
أَوْ يَنْفَعُونَكُمْ أَوْ يَضُرُّونَ
أَوْ يُحِبُّ الِاتِّسَامَ بِالشَّهَادَةِ فَيَتَعَلَّمُ كِتَابَ الشَّهَادَاتِ فَيَصِيرُ مَوْسُومًا بِجَهْلِ مَا يُعَانِي
أَوْ يُزَوِّجُهُمْ ذُكْرَانًا وَإِنَاثًا وَيَجْعَلُ مَنْ يَشَاءُ عَقِيمًا إِنَّهُ عَلِيمٌ قَدِيرٌ
أَوْ يُصْبِحَ مَاؤُهَا غَوْرًا فَلَنْ تَسْتَطِيعَ لَهُ طَلَبًا
أَوْ يُوبِقْهُنَّ بِمَا كَسَبُوا وَيَعْفُ عَنْ كَثِيرٍ
أَوْفُوا الْكَيْلَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُخْسِرِينَ
أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى
أَيَحْسَبُ أَنْ لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ
أَيَحْسَبُ أَنْ لَنْ يَقْدِرَ عَلَيْهِ أَحَدٌ
أَيَحْسَبُ الإِنسَانُ أَلَّن نَجْمَعَ عِظَامَهُ
أَيَحْسَبُ الإِنسَانُ أَن يُتْرَكَ سُدًى
أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَلَّنْ نَجْمَعَ عِظَامَهُ
أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى
أَيَحْسَبُونَ أَنَّمَا نُمِدُّهُمْ بِهِ مِنْ مَالٍ وَبَنِينَ
أَيَطْمَعُ كُلُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ
أَيَطْمَعُ كُلُّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ أَن يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ
أَيَعِدُكُمْ أَنَّكُمْ إِذَا مِتُّمْ وَكُنْتُمْ تُرَابًا وَعِظَامًا أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ
أَيُشْرِكُونَ مَا لَا يَخْلُقُ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ
أَيُّمَا أَفْضَلُ الْمَالُ أَمْ الْعِلْمُ ؟ فَقَالَ
أَيْنَ الْجَرِيدَةُ ؟
أُبَلِّغُكُمْ رِسَالَاتِ رَبِّي وَأَنَا لَكُمْ نَاصِحٌ أَمِينٌ
أُبَلِّغُكُمْ رِسَالَاتِ رَبِّي وَأَنْصَحُ لَكُمْ وَأَعْلَمُ مِنَ اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
أُجبرتُ على الذهاب هناك.
أُجلت رحلتهم بسبب هطول المطر.
أُحب اللغات الرومانيقية.
أُحب اللغات السامية.
أُحب تجربة أشياء جديدة.
أُحب تعلم اللغات القديمة.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلتَّحْلِيَة.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلحَلْوَى.
أُحِبّ هذه الأغنية.
أُحِبُّ أَﻻّ أَقومَ بِشَيْءٍ خِﻻلَ العُطْلةِ
أُختتم المؤتمر قبل ساعتين.
أُختي طابِعة جيدة جداً.
أُدخُلْ.
أُدعى جاك.
أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ
أُريد أن أتزوجكِ.
أُريد أن أكون رائد فضاء.
أُريد الإنتقام.
أُريد الحياة الأبدية!
أُرِيدُ أَنْ أَتَعَلَّمَ الْعِلْمَ
أُرِيدُ أَنْ أَرَى الْغُرْفَةَ.
أُشكُر توم، الفكرة كانت فكرته.
أُصيب بجروح في المعركة.
أُصيب سامي بالمالاريا.
أُصيب عندما سقط.
أُصيب في المعركة.
أُعطيك خَمس دقائق لحل هذه المشكلة.
أُغلقت الكثير من المحالّ.
أُفضل أن أجلس بجوار النافذة.
أُفضِّلُ أن أكون عصفورًا على أن أكون سمكة.
أُفٍّ لَكُمْ وَلِمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
أُقدم استقالتي.
أُقسم بأنّ لا شيء حصل.
أُلغيت المباراة.
أُلقي خارج المنزل.
أُمي, توم يضربني.
أُمي, ماري تضربني.
أُمي تريد أن تذهب هناك, ولكن أبي يريد أن يشاهد التليفزيون.
أُمِرْتُ أَنْ أُقَاتِلَ النَّاسَ حَتَّى يَشْهَدُوا أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ
أُنشئت هارفارد عام ١٦٣٦م.
أُنشِئ تتويبا لإضافة وجمع الأمثلة على الجمل.
أُنظر إلى هذا!
أُنظر إلى هذا.
أُنْشِئَتْ مدارس.
أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ خَالِدِينَ فِيهَا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَى فَمَا رَبِحَتْ تِجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَى وَالْعَذَابَ بِالْمَغْفِرَةِ فَمَا أَصْبَرَهُمْ عَلَى النَّارِ
أُولَئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ فَلَا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ طَبَعَ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَسَمْعِهِمْ وَأَبْصَارِهِمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ
أُولَئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْنًا
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فَأَصَمَّهُمْ وَأَعْمَى أَبْصَارَهُمْ
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ وَمَنْ يَلْعَنِ اللَّهُ فَلَنْ تَجِدَ لَهُ نَصِيرًا
أُولَئِكَ الَّذِينَ لَهُمْ سُوءُ الْعَذَابِ وَهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْأَخْسَرُونَ
أُولَئِكَ الْمُقَرَّبُونَ
أُولَئِكَ جَزَاؤُهُمْ أَنَّ عَلَيْهِمْ لَعْنَةَ اللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
أُولَئِكَ عَلَى هُدًى مِنْ رَبِّهِمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ
أُولَئِكَ فِي جَنَّاتٍ مُكْرَمُونَ
أُولَئِكَ لَهُمْ رِزْقٌ مَعْلُومٌ
أُولَئِكَ لَهُمْ نَصِيبٌ مِمَّا كَسَبُوا وَاللَّهُ سَرِيعُ الْحِسَابِ
أُولَئِكَ مَأْوَاهُمُ النَّارُ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
أُولَئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَلَا يَجِدُونَ عَنْهَا مَحِيصًا
أُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ حَقًّا وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا مُهِينًا
أُولَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ
أُولَئِكَ هُمُ الْمُؤْمِنُونَ حَقًّا لَهُمْ دَرَجَاتٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَمَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
أُولَئِكَ هُمُ الْوَارِثُونَ
أُولَئِكَ يُؤْتَوْنَ أَجْرَهُمْ مَرَّتَيْنِ بِمَا صَبَرُوا وَيَدْرَءُونَ بِالْحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
أُولَئِكَ يُجْزَوْنَ الْغُرْفَةَ بِمَا صَبَرُوا وَيُلَقَّوْنَ فِيهَا تَحِيَّةً وَسَلَامًا
أُولَئِكَ يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ
أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى مِنْ رَبِّهِمْ ۖ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُون
أُوْلَئِكَ الْمُقَرَّبُونَ
أُوْلَئِكَ فِي جَنَّاتٍ مُّكْرَمُونَ
أُوْلَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ
إبحث تجد.
إبحث عن عمل
إبحث و ستجد.
إبقى في السيارة
إبني بنفس طولي حالياً.
إتبع تلك السيارة.
إتبع قلبك فحسب.
إتبعني!
إتصل بتوم.
إتصل بي حين ترجع.
إتصل بي في الساعة السادسة من صباح الغد.
إتصلت به.
إتصلتُ عليها مساء أمس ولكنها لم تَرُد.
إتفقوا على انتخابه رئيساً.
إتفقوا على سعر.
إتفقوا على سعرٍ ما.
إتَصَلتُ عليها مساء الأمس ولكنها لم تُجِب.
إتّفقوا على سعرٍ مُعيّن.
إجابتك خاطئة.
إجابتك صحيحة.
إجلس مستقيماً.
إجلس هنا وانتظرهم.
إحدى أمنياتي هي أن أتعلم اللغة الآيسلندية.
إحدى الحقائب فارغة تماماً.
إحساس غير عادي على الجانب الآخر من معدتي
إحمدي الله يا آختي.
إحمر وجهها.
إحمل الطاولة إلى الخارج من فضلك.
إختبارات الحمض النووي أظهرت أنه برئ.
إخرج من هنا.
إخرس و اسمع ما أقوله يا ولد.
إخلع خفيك من فضلك.
إخلع شرابك من فضلك.
إخوتي هيـا للعلى سعيا
إدمان الإنترنت موجود حقا.
إذ أبق إلى الفلك المشحون
إذ أرسلنا إليهم اثنين فكذبوهما فعززنا بثالث فقالوا إنا إليكم مرسلون
إذ أوحينا إلى أمك ما يوحى
إذ الأغلال في أعناقهم والسلاسل يسحبون
إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب
إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين
إذ تقول للمؤمنين ألن يكفيكم أن يمدكم ربكم بثلاثة آلاف من الملائكة منزلين
إذ جاء ربه بقلب سليم
إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال إنا منكم وجلون
إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال سلام قوم منكرون
إذ عرض عليه بالعشي الصافنات الجياد
إذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من طين
إذ قال لأبيه وقومه ما تعبدون
إذ قال لأبيه وقومه ما هذه التماثيل التي أنتم لها عاكفون
إذ قال لأبيه وقومه ماذا تعبدون
إذ قال لقومه ألا تتقون
إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين
إذ قال لهم أخوهم صالح ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم لوط ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم نوح ألا تتقون
إذ قال لهم أخوهم هود ألا تتقون
إذ قال لهم شعيب ألا تتقون
إذ نادى ربه نداء خفيا
إذ نجيناه وأهله أجمعين
إذ نسويكم برب العالمين
إذ همت طائفتان منكم أن تفشلا والله وليهما وعلى الله فليتوكل المؤمنون
إذ يتلقى المتلقيان عن اليمين وعن الشمال قعيد
إذ يغشى السدرة ما يغشى
إذا أردت, يمكنني أن أُريك كيف تفعل ذلك.
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع.
إذا أردت أن تنجح بالإمتحان ، عليك أن تدرس بجدّ.
إذا أردت أن تنجح في الإمتحان ، يجب عليك أن تذاكر بكل جهدك.
إذا أردت الحصول على دراجة جديدة ، من الفضل لك أن تبدأ بتوفير النقود.
إذا أكلت كثيراً ، ستصبح سميناً.
إذا أكلت كثيرًا فإنك تصير سمينًا.
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا.
إذا اردت أن ترقُص, هيا نرقص معاً.
إذا استقلت عن عملك ، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
إذا استقلت عن عملك، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار
إذا الشعب يوماً أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر
إذا الكلام من فضة ، فالسكوت من ذهب.
إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه فكل رداء يرتديه جميل
إذا تأخرت في الصباح, سوف تكون متأخراً طوال اليوم.
إذا تغير العنوان, رجاءً إتصل بنا.
إذا حضر الماء بطل التيمم
إذا رأتهم من مكان بعيد سمعوا لها تغيظا وزفيرا
إذا رجت الأرض رجا
إذا رجعت إلى فترة طفولتك ، ماذا تذكر من تجاربك في بداية قراءاتك ؟
إذا سجلت في الفيس بوك ، فسترسل معلوماتك لوكالات الاستخبارات.
إذا غامرتَ في شرف مروم فلا تقنع بما دون النجوم
إذا فعلت ذلك, قد أكون قادر على مساعدتك.
إذا قمت بتغيير الخطة ، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة ، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
إذا كان أحد يستطيع أن يساعدنا, فهوَ توم.
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب.
إذا كنت بحاجة لمساعدتي ، فيرجى إخبارنا بذلك.
إذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة
إذا كنت مكانك لفعلت نفس الشيء.
إذا كنت وخز لنا ، هل نحن لا ينزف ؟
إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا
إذا لم تخش عاقبة الليالي ولم تستح فافعل ما تشاء
إذا لم تسرع سيفوتك القطار.
إذا لم تكن تؤيدنا فأنت عدونا.
إذا لم تكن في صفنا فسنعدك من أعدائنا.
إذا لم تكن معنا فأنت ضدنا.
إذا لم يكن الآن ، فمتى ؟
إذا ما كنت ذا قلب قنوع فأنت ومالك الدنيا سواء
إذا ممكن, أود أن أستلم جواب.
إذا وجدت نفسك في حفرة ، توقف عن الحفر.
إذاً أراك لاحقاً.
إذاً خذها.
إذاً سأسأله عن ذلك غداً.
إذاً هيا بنا نذهب.
إذن مرتين على اليمين ، أليس كذلك ؟
إذهب!
إذهب إلى غرفتك!
إذهب إلىَ غرفتك!
إذهب ساعدهم يا باد.
إذهب واغسل أسنانك.
إذهبي إلىَ غرقتِك!
إذهبي واغسلي أسنانك.
إذَا أَخَذُوا فِي مُنَاظَرَةِ الْخُصُومِ ظَهَرَ كَلَامُهُمْ
إذَا أَرَادَ اللَّهُ بِالنَّاسِ خَيْرًا جَعَلَ الْعِلْمَ فِي مُلُوكِهِمْ
إذَا اسْتَرْذَلَ اللَّهُ عَبْدًا حَظَرَ عَلَيْهِ الْعِلْمَ
إذَا اسْتَكْدَيْتَ الْفِكْرَ فِي اسْتِخْرَاجِهِ فَعَلِمْت أَنَّهُ أَرَادَ مَيْتًا خَلَّفَ أَبًا وَزَوْجَةً وَعَمًّا
إذَا اشْتَدَّ الْكَلَفُ
إذَا فَقَدَ الْعَالِمُ الذِّهْنَ قَلَّ عَلَى الْأَضْدَادِ احْتِجَاجُهُ
إذَنْ ؟
إذْ طلَعَ عَلَيْنا رَجُلٌ شَديدُ بَيَاضِ الثِّيابِ
إرجع!
إريك بدأ بالغناء.
إسألهم
إسبانيا دولة متقدمة.
إستخدم رأسك!
إستطلاع يُظهر أن العديد من رجال الأعمال يتخطون الغداء.
إستعجل! نحن ننتظرك.
إسحب الآخر
إسم صدقي الإسباني إنريك.
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي ؟
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي؟
إسمه عـزّه منذ كان الجدود
إسمها لي يينغ.
إسمي إيميلي.
إسمي توم.
إسمي ريكاردو.
إسمي وانغ.
إشترىته عشر دولار
إشتريت سيفا جميلا.
إشتريت كتاباً.
إشتريتُ ساعةً وأضعتها في اليومِ التالي.
إشتقت إليك كثيرا!
إضحك قبل الإفطار, سوف تبكي قبل العشاء.
إعتدت أن أتناول غدائي وحيدا.
إعتقدتُ أنهُ مات.
إعتقلت الشرطة المشتبه به امس.
إعداد المخططات شيء و تنفيذها شيء آخر.
إعرف عدوك وإعرف نفسك.
إعطني فُرصة.
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي " طعمهُ طيب ; من أين أتى ؟
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي" طعمهُ طيب; من أين أتى؟
إعطي بقلبك و ليس بجيبك.
إعطيني فُرصة!
إغتنم شبابك قبل هرمك
إغسل أنت الصحون يا بِن.
إغسل الصحون يا بن.
إغسل وجهك.
إغلق كل النوافذ والأبواب!
إفتح هذا الشئ!
إفتح يا سمسم!
إفحص ذلك.
إفحص كُل واحد.
إفحص مُجدداً.
إفحص هذا.
إفعل شيئاً, رجاءً.
إفعل كل ما أخبركَ توم أن تفعله.
إفعل كل ما هو مطلوب.
إفعل ما تريد.
إفعل ما يخبرك توم به لتفعله وكل شئ سيكون بخير.
إفعل ما يقوله توم.
إفعلى كل ما أخبركِ توم أن تفعليه.
إفعلى ما يقوله توم.
إفعلي ما يخبركِ توم به لتفعليه وكل شئ سيكون بخير.
إقتربت القطة ببطأ من الفأر.
إقتربت القطة من الفأر بحذر.
إقتربي أيتها النغمة.
إقترح الرئيس خطة جديدة.
إقترح المدير خطة جديدة.
إقتَرِب.
إقرأ أسفل الصفحة.
إقرأها مرة أخرى من فضلك.
إلا آل لوط إنا لمنجوهم أجمعين
إلا إبليس أبى أن يكون مع الساجدين
إلا إبليس استكبر وكان من الكافرين
إلا الذي فطرني فإنه سيهدين
إلا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم
إلا الذين تابوا من قبل أن تقدروا عليهم فاعلموا أن الله غفور رحيم
إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم
إلا الذين صبروا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة وأجر كبير
إلا المستضعفين من الرجال والنساء والولدان لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا
إلا امرأته قدرنا إنها لمن الغابرين
إلا تذكرة لمن يخشى
إلا رحمة من ربك إن فضله كان عليك كبيرا
إلا رحمة منا ومتاعا إلى حين
إلا طريق جهنم خالدين فيها أبدا وكان ذلك على الله يسيرا
إلا عباد الله المخلصين
إلا عبادك منهم المخلصين
إلا عجوزا في الغابرين
إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين
إلا قيلا سلاما سلاما
إلا من أتى الله بقلب سليم
إلا من استرق السمع فأتبعه شهاب مبين
إلا من تاب وآمن وعمل صالحا فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون شيئا
إلا من خطف الخطفة فأتبعه شهاب ثاقب
إلا من رحم الله إنه هو العزيز الرحيم
إلا من ظلم ثم بدل حسنا بعد سوء فإني غفور رحيم
إلا من هو صال الجحيم
إلا موتتنا الأولى وما نحن بمعذبين
إلامَ تنظر ؟
إلامَ يرمز ذلك ؟
إلتطمت السيارة بالشجرة.
إلغي طلبنا من فضلك.
إلهكم إله واحد فالذين لا يؤمنون بالآخرة قلوبهم منكرة وهم مستكبرون
إلى أي محطة ستذهب ؟
إلى أين أنت ذاهب ؟
إلى أين أنت ذاهبٌ يا أبي ؟
إلى أين تذهب ؟
إلى أين تذهبين ؟
إلى أين تريد أن تذهب ؟
إلى أين تريدين أن تذهبي ؟
إلى أين تفضل أن تذهب أولاً ؟
إلى أين ذهبت؟
إلى أين ستذهب ؟
إلى أين نذهب ؟
إلى أين هم ذاهبون ؟
إلى الغد.
إلى اللقاء.
إلى الله مرجعكم وهو على كل شيء قدير
إلى جانب ذلك ، تم دفعه واحدة من التبغ لكل فرد
إلى خاصته جاء وخاصته لم تقبله.
إلى فرعون وملئه فاتبعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد
إلى فرعون وملئه فاستكبروا وكانوا قوما عالين
إلى فرعون وهامان وقارون فقالوا ساحر كذاب
إلى كم ساعة من النوم تحتاج ؟
إلى ماذا تنظر ؟
إلى متى سيستمر الحال على نفس المنوال ؟
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً ؟
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً؟
إلى من يهمه الأمر.
إلى من يهمّه الأمر.
إلى يوم الوقت المعلوم
إلي أين أنت ذاهب بعد غد ؟
إلي أين أنت ذاهب بعد غد؟
إلياس نبي من عند الله.
إليك بكتاب.
إلين في المستشفى.
إلَيْهَا بِرَمْزٍ مُسْتَحْلٍ وَلَفْظٍ مُسْتَغْرَبٍ
إما أنت أو صديقك مخطئ.
إمض اسمك في الأسفل إذا سمحت.
إمكانك الذهاب إذا أردت.
إمكانية تمدد الكون حقيقة تنبأ بها الفيزيائي ألبرت أينشتاين
إمّا أن تأخذ الصندوق الكبير أو الصغير.
إمّا المماتُ وإمّا العودُ منتصراً
إمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي الْكَلَامِ الْمُتَرْجَمِ عَنْهَا
إمَّا أَنْ يَكُونَ مُسْتَقِلًّا بِنَفْسِهِ
إمَّا مِنْ حَصْرِ الْمُتَكَلِّمِ وَعِيِّهِ
إمَّا مِنْ هَذْرِ الْمُتَكَلِّمِ وَإِكْثَارِهِ
إن أبي غاضب مني جداً.
إن أحببت ، فتعال!
إن أحببت ، فسأعلمك كيف تلعب الشطرنج.
إن أخاك من واساك
إن أردت أن يحبك الناس فأحببه.
إن أصحاب الجنة اليوم في شغل فاكهون
إن أفضل وسيلة لاستحضار ما غاب أن تتجاهله
إن أكرمكم عند الله أتقاكم
إن أكرمكم عند الله أتقاكم.
إن أمطرت فلن أذهب.
إن أنا إلا نذير مبين
إن أنت إلا نذير
إن أول بيت وضع للناس للذي ببكة مباركا وهدى للعالمين
إن أولى الناس بإبراهيم للذين اتبعوه وهذا النبي والذين آمنوا والله ولي المؤمنين
إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين
إن إبراهيم لحليم أواه منيب
إن إلهكم لواحد
إن ارتفعت حرارتها ، فاطلب الطبيب.
إن استطعت ، تعال معنا.
إن استطعت، تعال معنا.
إن اسمك جميل.
إن اعتنيت بالأشياء الصغيرة ، ستعتني الأشياء الكبيرة بأنفسها.
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية ، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
إن الازدهار في بلد يعتمد على مواطنيها.
إن البعوضة تُدمي مُقْلة الأسد
إن التحدث بالإنجليزية أمر ممتع.
إن التحرر من الجوع أمر لا بد منه للجميع.
إن الجميع يحترمك.
إن الجو قارس.
إن الحب الحقيقي نادر ، لكنه هو الشيء الوحيد الذي يعطي للحياة معنى.
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات كانت لهم جنات الفردوس نزلا
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم أجر غير ممنون
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات النعيم
إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات وأخبتوا إلى ربهم أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون
إن الذين اتقوا إذا مسهم طائف من الشيطان تذكروا فإذا هم مبصرون
إن الذين اشتروا الكفر بالإيمان لن يضروا الله شيئا ولهم عذاب أليم
إن الذين تدعون من دون الله عباد أمثالكم فادعوهم فليستجيبوا لكم إن كنتم صادقين
إن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يؤمنون
إن الذين سبقت لهم منا الحسنى أولئك عنها مبعدون
إن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون
إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون
إن الذين كفروا بالذكر لما جاءهم وإنه لكتاب عزيز
إن الذين كفروا بعد إيمانهم ثم ازدادوا كفرا لن تقبل توبتهم وأولئك هم الضالون
إن الذين كفروا سواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون
إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله قد ضلوا ضلالا بعيدا
إن الذين كفروا وظلموا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم طريقا
إن الذين كفروا وماتوا وهم كفار أولئك عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين
إن الذين لا يؤمنون بآيات الله لا يهديهم الله ولهم عذاب أليم
إن الذين لا يؤمنون بالآخرة زينا لهم أعمالهم فهم يعمهون
إن الذين لا يؤمنون بالآخرة ليسمون الملائكة تسمية الأنثى
إن الذين لا يعرفون شيئًا من اللغات الأجنبية ، لا يعرفون شيئًا من لغتهم.
إن الذين هم من خشية ربهم مشفقون
إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نارا وسيصلون سعيرا
إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا
إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم
إن الذين ينادونك من وراء الحجرات أكثرهم لا يعقلون
إن السؤال عن حجم الكون منذ الانفجار الكبير
إن الساعة آتية أكاد أخفيها لتجزى كل نفس بما تسعى
إن الساعة لآتية لا ريب فيها ولكن أكثر الناس لا يؤمنون
إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير
إن الطقس حار للغاية.
إن العيش في الخارج هو أفضل طريقة لتعلم لغة أجنبية.
إن القائمة كما يلي.
إن القبائلية تڨافتكن.
إن القطار قد غادر.
إن الكلب أبيض.
إن الله اصطفى آدم ونوحا وآل إبراهيم وآل عمران على العالمين
إن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
إن الله عالم غيب السماوات والأرض إنه عليم بذات الصدور
إن الله لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء
إن الله لا يظلم الناس شيئا ولكن الناس أنفسهم يظلمون
إن الله لعن الكافرين وأعد لهم سعيرا
إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون
إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين
إن الله هو ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما
إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور
إن الله يعلم غيب السماوات والأرض والله بصير بما تعملون
إن الله يعلم ما يدعون من دونه من شيء وهو العزيز الحكيم
إن الله يمهل ولا يهمل
إن المبذرين كانوا إخوان الشياطين وكان الشيطان لربه كفورا
إن المتقين في جنات وعيون
إن المتقين في جنات ونعيم
إن المتقين في جنات ونهر
إن المتقين في مقام أمين
إن المجرمين في ضلال وسعر
إن المجرمين في عذاب جهنم خالدون
إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا
إن تبدوا خيرا أو تخفوه أو تعفوا عن سوء فإن الله كان عفوا قديرا
إن تبدوا شيئا أو تخفوه فإن الله كان بكل شيء عليما
إن تجتنبوا كبائر ما تنهون عنه نكفر عنكم سيئاتكم وندخلكم مدخلا كريما
إن تحرص على هداهم فإن الله لا يهدي من يضل وما لهم من ناصرين
إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم
إن توم لا يملك أسرة.
إن توم مستمع جيد
إن جملة " هذه الجملة صحيحة نحوياً " ، هي صحيحة نحوياً.
إن جيم يتعلم القيادة.
إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون
إن حصل هذا لأي سبب ، فماذا ستفعل ؟
إن دعوتَه ، ربما سيأتي.
إن ذلك بالطبع صحيح.
إن ذلك تقليد.
إن ذلك صحيح.
إن ذلك صعب جداً عليّ.
إن ذلك عملي.
إن ذلك لحق تخاصم أهل النار
إن ذلك ليس مهماً.
إن ذلك مؤلم ، توقف.
إن ذلك مستحيل.
إن ذلك مهم بالنسبة لي.
إن ذلك يغيظني حقاً.
إن رأيت خطاً ، الرجاء تصحيحه
إن رأيت خطاً، الرجاء تصحيحه
إن رأيت رجلًا يأتيك بنية واضحة لعمل الخير لك ، ينبغي لك الهرب بحياتك.
إن ربك هو أعلم من يضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين
إن ربك هو الخلاق العليم
إن ربك هو يفصل بينهم يوم القيامة فيما كانوا فيه يختلفون
إن ربك يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه كان بعباده خبيرا بصيرا
إن ربك يقضي بينهم بحكمه وهو العزيز العليم
إن سلوكهم غريب.
إن شاء الله.
إن شاء الله...
إن شجرت الزقوم
إن شر الدواب عند الله الذين كفروا فهم لا يؤمنون
إن شر الدواب عند الله الصم البكم الذين لا يعقلون
إن ضيعت مفتاحي ، فلن أقدر على فتح الباب.
إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب.
إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من اتبعك من الغاوين
إن عبادي ليس لك عليهم سلطان وكفى بربك وكيلا
إن عدنا الاصدقاء بالكلام نجدهم وفرون، و إن كنا بحاجة إليهم لا نجد احدا!
إن عذاب ربك لواقع
إن غدا لناظره قريب
إن غداً لناظره قريب
إن فكرته تتجاوز قدرتي على الفهم.
إن في اختلاف الليل والنهار وما خلق الله في السماوات والأرض لآيات لقوم يتقون
إن في السماوات والأرض لآيات للمؤمنين
إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب
إن في ذلك لآيات للمتوسمين
إن في ذلك لآيات وإن كنا لمبتلين
إن في ذلك لآية للمؤمنين
إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد
إن في هذا لبلاغا لقوم عابدين
إن قطرة واحدة من السم كافية لقتل ١٦۰ شخصًا.
إن قمت بخطئ آخر ، فستفشل.
إن كان ذنبي أنّ حبّك شاغلي عمّن سواك
إن كان لديك ما تقول، فقُله.
إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم جميع لدينا محضرون
إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم خامدون
إن كل إلا كذب الرسل فحق عقاب
إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا
إن كلامي كالمرآة فإذا قرأهُ حمارٌ فلا تتوقع أن يرى وجه ملاك.
إن كنت تحتاج مظلةً ، فسأعيرك واحدةً.
إن كنت تظن التعليم مكلفًا ، فانتظر حتى ترى ما يكلفك الجهل.
إن كنت مجبرا ، فأنت مجبر.
إن كنت مجبرا، فأنت مجبر.
إن كنت مغادرا ، فأغلق الباب رجاء.
إن كنتَ رجلا ، فتصرف مثل الرجال.
إن لعب كرة المضرب ممتع.
إن لك ألا تجوع فيها ولا تعرى
إن لم تستحي فاصنع ما تشاء.
إن لم تستحي فافعل ما تشاء.
إن لم تكن في تتويبا ، فليست جملة.
إن لم تكن معي فأنت ضدي.
إن لم يحصل المرء على ما يحب ، يحب المرء ما حصل عليه.
إن لم يعجبك فبإمكانك أن تتركه.
إن لم يكن معطلا ، فلا داعي لأن تصلحه.
إن لم يكن معطلا، فلا داعي لأن تصلحه.
إن ما توعدون لآت وما أنتم بمعجزين
إن ما قاله لا يجدي نفعاً.
إن ما يدفعني للبكاء، وأذرف بسببه الدموع
إن مع العسر يسرا
إن مياه ينابيع جبال جرجرة نظيفة.
إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين
إن هؤلاء لشرذمة قليلون
إن هؤلاء ليقولون
إن هؤلاء متبر ما هم فيه وباطل ما كانوا يعملون
إن هذا إلا خلق الأولين
إن هذا القرآن يقص على بني إسرائيل أكثر الذي هم فيه يختلفون
إن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه أن يحفظ ماء الوجه.
إن هذا لرزقنا ما له من نفاد
إن هذا لهو البلاء المبين
إن هذا لهو الفوز العظيم
إن هذا ما كنتم به تمترون
إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون
إن هو إلا ذكر للعالمين
إن هو إلا رجل افترى على الله كذبا وما نحن له بمؤمنين
إن هو إلا رجل به جنة فتربصوا به حتى حين
إن هو إلا عبد أنعمنا عليه وجعلناه مثلا لبني إسرائيل
إن هو إلا وحي يوحى
إن هي إلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما نحن بمبعوثين
إن هي إلا موتتنا الأولى وما نحن بمنشرين
إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين
إن يدعون من دونه إلا إناثا وإن يدعون إلا شيطانا مريدا
إن يسألكموها فيحفكم تبخلوا ويخرج أضغانكم
إن يشأ يذهبكم أيها الناس ويأت بآخرين وكان الله على ذلك قديرا
إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد
إن يوحى إلي إلا أنما أنا نذير مبين
إن يوم الفصل ميقاتهم أجمعين
إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى
إنا أخلصناهم بخالصة ذكرى الدار
إنا أرسلنا عليهم حاصبا إلا آل لوط نجيناهم بسحر
إنا أرسلنا عليهم ريحا صرصرا في يوم نحس مستمر
إنا أرسلنا عليهم صيحة واحدة فكانوا كهشيم المحتظر
إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا وإن من أمة إلا خلا فيها نذير
إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا ولا تسأل عن أصحاب الجحيم
إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا
إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين
إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين
إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون
إنا أنشأناهن إنشاء
إنا جعلنا في أعناقهم أغلالا فهي إلى الأذقان فهم مقمحون
إنا جعلنا ما على الأرض زينة لها لنبلوهم أيهم أحسن عملا
إنا جعلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون
إنا جعلناها فتنة للظالمين
إنا زينا السماء الدنيا بزينة الكواكب
إنا سخرنا الجبال معه يسبحن بالعشي والإشراق
إنا سعداء.
إنا قد أوحي إلينا أن العذاب على من كذب وتولى
إنا كاشفو العذاب قليلا إنكم عائدون
إنا كذلك نجزي المحسنين
إنا كذلك نفعل بالمجرمين
إنا كفيناك المستهزئين
إنا كل شيء خلقناه بقدر
إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم
إنا لله وإنا إليه راجعون.
إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد
إنا مرسلو الناقة فتنة لهم فارتقبهم واصطبر
إنا مكنا له في الأرض وآتيناه من كل شيء سببا
إنا منزلون على أهل هذه القرية رجزا من السماء بما كانوا يفسقون
إنا نحن نحيي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم وكل شيء أحصيناه في إمام مبين
إنا نحن نحيي ونميت وإلينا المصير
إنا نحن نرث الأرض ومن عليها وإلينا يرجعون
إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون
إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطايانا أن كنا أول المؤمنين
إنا نعيش في عصر الذّرّة.
إنةُ يتحدث أربع لغات.
إنتظر دقيقة, توم!
إنتظر دقيقة, يا توم!
إنتظر دقيقة من فضلك!
إنتظر هنا حتى أعود.
إنتظري دقيقة, ماري!
إنتظري دقيقة, يا ماري!
إنتهت من عملها قبل الساعة الخامسة.
إنتهى الأمر على خير.
إنتهى الصيف.
إنتهى الوقت المخصص لك.
إنجليزيتك تتحسن.
إنسان من ذلك النوع سيفشل بالتأكيد.
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة ؟
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة؟
إنك تبلي حسناً.
إنك تتحدث الإنجليزية بطلاقة.
إنك تتكلم كأمك.
إنك تتكلم كثيراً.
إنك تحب الإنجليزية ، أليس كذلك ؟
إنك تخيفني في بعض الأحيان.
إنك تذكر عيوبي دائماً!
إنك ترضي غروري.
إنك تشتكي دائماً.
إنك تشرب الكثير من القهوة.
إنك تشعرني بالخوف أحيانا.
إنك تعرف كيف تتعامل مع النساء.
إنك تعطي المسألة أكثر مما تستحقه.
إنك تعطي المسألة أكثر من حقها.
إنك تعمل بجد.
إنك تعيبني دائماً.
إنك تعيش مرة واحدة لا غير.
إنك تقول كلاما فارغا يا صديقي.
إنك تكبر المشكلة.
إنك تكذب.
إنك ثري جدا.
إنك جميلة جداً!
إنك حنون.
إنك شجاع للغاية.
إنك عدائي
إنك فاحش الثراء.
إنك فتى لطيف.
إنك في خطر!
إنك فيلسوف ، أليس ذلك صحيحاً ؟
إنك قمت بذلك عن قصد!
إنك كنت بنا بصيرا
إنك لا تدخن ، صحيح ؟
إنك لا تسمع الموتى ولا تسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين
إنك لا تعرف من أكون.
إنك لا تنصت مطلقاً. من الأفضل لي أن أتحدث إلى الجدار.
إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين
إنك لست جباناً.
إنك لست طالباً.
إنك لست طبيباً.
إنك لم تفهم.
إنك لمن المرسلين
إنك متعب ، أليس كذلك ؟
إنك متعب أليس كذلك ؟
إنك محترف وأنا مبتدئ.
إنك محق تماماً.
إنك مخطئ بشأن ذلك.
إنك مذنب بتهمة القتل.
إنك ميت وإنهم ميتون
إنك وسيم
إنك ولد مهذّب.
إنكم أولاد يافعين.
إنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم مسرفون
إنكم لذائقو العذاب الأليم
إنكم لفي قول مختلف
إنكم وما تعبدون من دون الله حصب جهنم أنتم لها واردون
إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون
إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما
إنما الأمم الأخلاق ما بقيت ، فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا.
إنما الحياة الدنيا لعب ولهو وإن تؤمنوا وتتقوا يؤتكم أجوركم ولا يسألكم أموالكم
إنما العبرة بالنهاية.
إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون
إنما تنذر من اتبع الذكر وخشي الرحمن بالغيب فبشره بمغفرة وأجر كريم
إنما توعدون لصادق
إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين
إنما سلطانه على الذين يتولونه والذين هم به مشركون
إنما قولنا لشيء إذا أردناه أن نقول له كن فيكون
إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون
إنما يأمركم بالسوء والفحشاء وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون
إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون
إنما يستجيب الذين يسمعون والموتى يبعثهم الله ثم إليه يرجعون
إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون
إننا جائعون.
إننا رجال.
إننا سور مداها الأرحب
إننا صبية.
إننا في عجلة من أمرنا.
إننا لا نعرفه.
إننا لا نعرفها.
إننا متزوجان منذ خمس سنين.
إننا مسؤولون عن حمايتك من الآن فصاعداً.
إننا نأكل التفاح.
إننا نبحث عن منزل يضم مرآباً.
إننا نستهلك الكثير من الماء يومياً.
إننا نشجع مساهمتكم.
إننا نعرف أهله.
إننا نواجه أزمة ضخمة.
إنني أتبع حمية.
إنني أثق بك.
إنني أستمع إلى المذياع.
إنني أعمل في طوكيو حالياً.
إنني أفهم ما تقول
إنني أقوم بذلك من أجلك.
إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري
إنني سعيد بلقائك.
إنني على وشك أن أغادر.
إنني في غاية الجوع الآن.
إنني قلق عليه.
إنني متعب قليلاً.
إنني مسرور جدا بلقائك.
إنني مشغول.
إنني مشغول جداً.
إنني مشغولة جداً.
إنني هنا لأجلك.
إنني وراءه.
إنه ، إن صح التعبير ، قاموس متنقل.
إنه آخر شخصٍ أود رؤيته.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة فهو شخص لا يعتمد عليه.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة لأنه شخص لا يعتمد عليه.
إنه أخي الأصغر.
إنه أخي الأكبر.
إنه أسبوع منذ أن تقابل توم وماري
إنه أصعب مما تظن.
إنه أطول من كيلومترين.
إنه أطول منك بقليل.
إنه أغلى من هذا.
إنه أفضل من أن يكون صحيحًا.
إنه أمر سهل.
إنه أمر مختلف.
إنه أنت من سأحب دائمًا.
إنه أيل يعيش بالغابة
إنه المساء
إنه المطر!
إنه بطيء.
إنه بيانو قديم.
إنه جبان كالأرنب.
إنه جدير بأن يكون قائد فريقنا.
إنه جو رائع ، أليس كذلك ؟
إنه خاسر جيد
إنه خطأي.
إنه خطر أن تقود بتهور.
إنه خطير للغاية.
إنه دورك.
إنه دوري الآن.
إنه رجل أناني جدا.
إنه رجل يوفي بوعده ، فبإمكانك الاعتماد عليه.
إنه رسّام مشهور.
إنه ساخن جداً.
إنه سر.
إنه سريع الكلام.
إنه سعيد رغم فقره.
إنه سهل جدا.
إنه شخص أناني للغاية.
إنه شخص جيد.
إنه شيخ غريب الأطوار
إنه صادق دائماً.
إنه صحفي جزائري.
إنه صدوق. لا بأس إن وثقتُ به.
إنه صديقي ، هل تعرفونه يا شباب ؟
إنه صعب أن أتحدث ثلاث لغات
إنه طبيب.
إنه طويل القامة.
إنه على وشك المغادرة إلى كندا.
إنه غارق في الديون.
إنه غاضب.
إنه غني إلا أنه ليس سعيداً.
إنه غني ولكن أخوه الأكبر فقير.
إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع.
إنه غير مهتم بالسياسة.
إنه فرنسي.
إنه فقط يريد أن يذهب
إنه فقير ، لكنه بالرغم من ذلك سعيد.
إنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعًا.
إنه فنّان مشهور.
إنه في مكتبه.
إنه قوي.
إنه قوي كالحصان.
إنه كاذب.
إنه كان فاقداً للوعي لأيام.
إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين
إنه كبير بما فيه الكفاية ليقود سيارة.
إنه كتابك.
إنه لا يحب شرب القهوة.
إنه لا يحبنا.
إنه لا يحتاج إلى أن يعمل.
إنه لا يدري ماذا يكون الفقر.
إنه لا يسكن في حيي.
إنه لا يسكن في نفس الحي الذي أعيش فيه.
إنه لا يشرب الكحول على الإطلاق.
إنه لا يعرف الكثير عن اليابان.
إنه لا يعرف كيف يقود سيارة.
إنه لا يغير رأيه أبداً.
إنه لا يفهمك.
إنه لا يقصد أن يعامل الآخرين بقسوة. إنها طبيعته فحسب.
إنه لا يُحبنا لذلك لا يُريد أن يأكلَ معنا
إنه لاعب تنس.
إنه لشرف لي أن ألتقي بك.
إنه لطيف.
إنه لطيف جدا!
إنه لطيف جداً.
إنه لم يعلم بذلك.
إنه ليس خليلي ، ما بيننا هو حب أفلاطوني مع بعض المنافع!
إنه ليس سعيداً على الرغم من غناه.
إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون
إنه ليس ما تعتقد!
إنه ليس مدخنا.
إنه ليس منّا.
إنه ليس هنا ، أليس كذلك ؟
إنه ليس ولداً سيئاً.
إنه ماهر في القيادة.
إنه متعاطف مع خطتنا.
إنه مجرد طفل.
إنه محظوظ أكثر مما هو ذكي.
إنه محق.
إنه مريض.
إنه مريض جداً.
إنه مستعد أن يسافر إلى كندا.
إنه مشغول.
إنه مشغول بشيء ما.
إنه مشغول بفعل شيء ما.
إنه مشهور جدا.
إنه مظلم جداً.
إنه معتاد على السفر.
إنه معروف بأنه عازف بيانو كبير
إنه معروف للبلد بأسره.
إنه معلم وكذلك انا.
إنه ممل جدا.
إنه من حسن الحظ أن تكون رجلاً.
إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
إنه من عبادنا المؤمنين
إنه من فرنسا.
إنه من محبي القطط.
إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيى
إنه منذ أيام الدراسة صديقي المرابط
إنه نحيف.
إنه نوع مهدد بالانقراض.
إنه هو السميع العليم
إنه وحده.
إنه وحيد.
إنه وسيم.
إنه وسيم جدا.
إنه وقت الغداء.
إنه يأكل.
إنه يأكل تفاحة.
إنه يأمل أن يجد الشهرة كشاعر
إنه يبدو محبطا بسبب النتائج
إنه يبيع السيارات.
إنه يتحدث الأن معها.
إنه يتحدث على الهاتف.
إنه يتصرف بغرابة.
إنه يتعلم قيادة السيارة.
إنه يتكلم الإنجليزية.
إنه يتكلم الإنجليزية بلكنة ألمانية.
إنه يتكلم الروسية بطلاقة.
إنه يتكلم الصينية بطلاقة.
إنه يتكلم اليابانية جيداً.
إنه يجهز نفسه للإمتحان.
إنه يحب أي شيء حلو المذاق.
إنه يحب السفر.
إنه يحب الصيد.
إنه يحب القطارات.
إنه يحب القهوة من دون سكر.
إنه يحب صيد الأسماك.
إنه يحب مدرسته كثيراً.
إنه يحب مشاهدة التلفاز.
إنه يحبها.
إنه يخافُ من خيالهِ.
إنه يركلني!!
إنه يرمي الأوراق في الهواء
إنه يريد فقط الحصول على المتعة.
إنه يريدك أن تبقى هنا.
إنه يستعد للامتحان.
إنه يسكن في طوكيو.
إنه يشبه أباه كثيراً.
إنه يشبه أمه.
إنه يشرب الماء.
إنه يشرب كأساً من الماء كل صباح.
إنه يشعرني بالغثيان
إنه يشم رائحة الحساء.
إنه يصاب بالزكام بسهولة.
إنه يصاب بالزكام بسهولة جدا.
إنه يصرخ كثيراً.
إنه يعتبر الطبيب الأفضل في البلدة.
إنه يعرف كيف يلعب البوكر.
إنه يعرفنا جيداً.
إنه يعزف على البيانو أفضل مني.
إنه يعلم الجهر من القول ويعلم ما تكتمون
إنه يعمل طوال اليوم
إنه يعمل في المختبر.
إنه يعمل في المصرف.
إنه يعمل في قطاع صناعة السيارات.
إنه يعمل في مجال صناعة السيارات.
إنه يعمل كسائق لباص سياحي.
إنه يعيش في طوكيو.
إنه يغسل سيارتك.
إنه يغلي من الغضب
إنه يقرأ الآن.
إنه يقود بسرعة عالية.
إنه يقود سيارته الخاصة.
إنه يكتب رسالة طويلة.
إنه يكره نانسي.
إنه يلعب عالم من العلب.
إنه يملك سيارة.
إنه ينام كطفل.
إنه يوافقني الرأي.
إنه يوظف خادمة.
إنه يوم جميل.
إنه ُيتحدث البربرية لمُدرسَهُ.
إنها أثقل منه بكثير.
إنها أختي.
إنها أختي الكبرى.
إنها أطول مني بكثير.
إنها أظهرتها لي.
إنها أقدم مهنة في العالم.
إنها أكبر مني بسنتين.
إنها الحياة لن تفهمها.
إنها الملكة.
إنها امراة جميلة.
إنها باردة كالثلج.
إنها بالطبع مزحة!
إنها بعيدة جداً.
إنها بلا شك محقة.
إنها بنفس طولك.
إنها بنفس طولك تقريباً.
إنها تأتي لتصنع مشكلة.
إنها تأكل.
إنها تأكل تفاحة.
إنها تأمل أن تصبح مصممة أزياء.
إنها تبحث عن مفاتيح سيارتها.
إنها تبدو بحالة جيدة جداً.
إنها تبدو كأنها كانت مريضة لوقت طويل.
إنها تتحدث أكثر مما يجب.
إنها تتحدث أكثر من اللازم.
إنها تتحدث الألمانية.
إنها تتحدث البولندية.
إنها تتحدث بسرعة نسبياً.
إنها تتحدث ثلاث لغات.
إنها تتعلم قيادة السيارة.
إنها تتكلم الإنجليزية بطلاقة شديدة.
إنها تتكلم كثيراً.
إنها تحب أن تمشي معي.
إنها تحب الأطفال.
إنها تحب البرتقال ، أليس كذلك ؟
إنها تحب الركض.
إنها تحب السباحة في الصيف.
إنها تحب القراءة.
إنها تحب المثلجات.
إنها تحب توم.
إنها تحب مدرستها كثيراً.
إنها تدرّس القراءة و الكتابة.
إنها تدعوني بكنجي.
إنها تريد أن تعمل في المستشفى.
إنها تريد أن تنتظر حتى تتزوج.
إنها تريد شراء هدية لصديقها.
إنها تريد فقط الحصول على المتعة.
إنها تستحق التكلفة.
إنها تستحق العناء.
إنها تعزف على الكمان بمهارة.
إنها تعشق توم.
إنها تعمل بجد.
إنها تعيش حياة مريحة.
إنها تعيش في بيت ذا طابقين.
إنها تعيش في راحة.
إنها تعيش في نيويورك.
إنها تفضل البقاء في المنزل على الخروج.
إنها تفوقني طولاً بمقدار كبير.
إنها تقوم بصرف الكثير من المال على الكتب.
إنها تكثر من الكلام.
إنها تلعب عالم من العلب.
إنها تمسك شيئاً.
إنها تمسك وردة في يدها.
إنها تمطر.
إنها تمطر ، لكني أريد الخروج.
إنها تمطر اليوم ، أين مظلتي ؟
إنها تمطر بشدة.
إنها تمطر بشدة الآن.
إنها تمطر مجدداً!
إنها تمطر هناك.
إنها تمطر، لكني أريد الخروج.
إنها تنادني كنجي.
إنها تنتظر.
إنها توّاقة إلى معرفة النتائج.
إنها تُريد الإنتقام.
إنها ثاني أعلى المُعدَلات في العالم.
إنها جارتنا.
إنها جاهزة الأن.
إنها جديدة.
إنها جميلة جداً.
إنها جميلة مثل أختها الكبيرة تماما.
إنها جميلة يا رجل!
إنها حادة الذكاء.
إنها حاذقة الذكاء.
إنها حقّاً قصّة حزينة.
إنها خائفة من السفر وحدها.
إنها خَشِنة قليلاً عند الحواف.
إنها دؤوبة في العمل ويعتمد عليها.
إنها دائماً تشتري ثياباً ثمينة.
إنها دراجتي.
إنها ذكية جداً.
إنها ذكية جداً ، أليس كذلك ؟
إنها رائعة جداً عليك.
إنها رقيقة.
إنها زميلتي.
إنها ساءت مستقرا ومقاما
إنها ساخنة جداً.
إنها ستتزوج العام المقبل.
إنها سريعة.
إنها سُلحفاة توم, إنها تُدعى ماري.
إنها شاية جداً.
إنها شجاعة.
إنها شجرة تخرج في أصل الجحيم
إنها صغيرة جداً.
إنها صغيرة وغير ناضِجة.
إنها صغيرة.
إنها صفقة جيدة.
إنها ضعيفة
إنها عاملتني بسوء.
إنها على الأريكة.
إنها علي الطاولة.
إنها علي المنضدة.
إنها غاضبة.
إنها غاضبة عليّ.
إنها غاضبة معي.
إنها غالية جداً!
إنها غلطتي.
إنها غنية.
إنها فكرة جيدة.
إنها في الحمام.
إنها في غاية المهارة.
إنها في ورطة.
إنها قديمة قِدم التِلال.
إنها قديمة قِدم العالم.
إنها قديمة كقِدم العالم.
إنها قوية.
إنها كبيرة جداً.
إنها كلمة أود أن أجد لها بديلًا.
إنها لأخي.
إنها لا تأكل إلا الخضار.
إنها لا تحب السوشي.
إنها لا تحب الفلفل الأخضر.
إنها لا تحتاج إلى أن تعمل.
إنها لا تعجبني.
إنها لا تعرف شيئاً عن عائلتك.
إنها لذيذة!
إنها لذيذة.
إنها لذيذة المذاق.
إنها لطيفة.
إنها لم تقرأ هذا الكتاب.
إنها لم تكن أول مرة, ولن تكون الأخيرة.
إنها لم تكن أول مرة يفعلوها.
إنها لم تكن مدعوة.
إنها لوري.
إنها ليس ما تعتقد.
إنها ليست الهدف النهائي, ولكن العملية للوصول إلى هناك هي ما يهم.
إنها ليست طبيبة.
إنها ليست طبيبة بل مدرسة.
إنها ليست مزحة. أنتَ سوف تدفع السعر كاملاً.
إنها ليست مستحيلة على الإطلاق.
إنها ماهرة جداً.
إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية.
إنها متدينة كاثوليكية.
إنها مسألة حياة أو موت.
إنها مسالة حياة أو موت.
إنها مشغولة الآن, لذا لا تستطيع التحدث معك.
إنها مشغولة في كتابة الرسائل.
إنها مشهورة في اليابان وأمريكا أيضًا.
إنها معتادة على السهر.
إنها معجزة!
إنها معجزة! إنها تحركت! " أنا أعتقد أنها الريح."
إنها من فرنسا.
إنها من محبي القطط.
إنها مواطنة بريطانية و لكن بلدها الأم فرنسا.
إنها ميتة منذ عشر سنوات.
إنها مُستعدة الأن.
إنها مُغَنية.
إنها هادئة.
إنهم أتون إلي منزلنا, نحن لن نذهب إلي منزلهم.
إنهم أتون إلينا, نحن لن نذهب إليهم.
إنهم أظهروها لشركتنا.
إنهم ألفوا آباءهم ضالين
إنهم إقتسموا المال.
إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا
إنهم بانتظارك أمام الباب.
إنهم عاملوني بسوء.
إنهم عن السمع لمعزولون
إنهم في نفس العمر تقريباً.
إنهم كانوا إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون
إنهم كانوا قبل ذلك مترفين
إنهم لا يتحدثون الإسبانية.
إنهم لا يعرفون لماذا حتى.
إنهم لم يكونوا مدعويين.
إنهم لهم المنصورون
إنهم مشغولون جدا بالقتال بينهم ، فلم يهتموا بالقيم المشتركة.
إنهم يأكلون التفاح.
إنهم يتجاهلونني.
إنهم يتحدثون عن هذا و ذاك.
إنهم يدعوننا بالروسيين
إنهم يريدون فقط الحصول على المتعة.
إنهم يعانون من صعوبات مالية.
إنهم يعشقون موسيقى الجاز بجنون.
إنهم يغسلون أيديهم.
إنهم يكافحون من أجل الحرية.
إنهما فخوران بابنتهما.
إنهما من عبادنا المؤمنين
إنهُ أقتباس من الكتاب.
إنهُ أمين جداً, لذلك يمكننا الإعتماد عليه.
إنهُ إقتباس من كتاب.
إنهُ اظهرها علي.
إنهُ الطفل الذي يأكُل اللحم.
إنهُ اللَحم الذي يأكُلهُ الطفل.
إنهُ الوقت لِفعل شيئاً ما.
إنهُ بينها لي.
إنهُ شاب جداً.
إنهُ صادق جداً, لذا يمكننا أن نعتمد عليه.
إنهُ صديق أخي.
إنهُ صغير جداً.
إنهُ صغير وغير ناضِج.
إنهُ طويل القامة مِثل والدهُ.
إنهُ ظريف, ولكن غبي.
إنهُ عاملني بسوء.
إنهُ غاضب معكَ.
إنهُ غاضب معكِ.
إنهُ غاضب معي.
إنهُ غبي, ولكن ظريف.
إنهُ في مشكلة.
إنهُ لا يؤمن بالتطور.
إنهُ لم يستطع أن ينتظر ليجرب لوح ركوب الأمواج.
إنهُ لم يكن مدعو.
إنهُ ليس خنزير ; إنهُ قرد.
إنهُ ليس خنزير; إنهُ قرد.
إنهُ ليس غُراب, ليس غداف.إنهُ العَقعَق.
إنهُ مبتدىء.
إنهُ متدين كاثوليكي.
إنهُ مزعج.
إنهُ من الممتع الخروج معها.
إنهُ من الممتع الخروج معهُ.
إنهُ مُسعد الأن.
إنهُ مُغَني.
إنهُ مُمتع وصحي.
إنهُ وصل مع فتاة حسناء علي ذراعهُ.
إنهُ يأتي ليصنع مشكلة.
إنهُ يؤمن بالحياة الآخرة.
إنهُ يبدو بحالة جيداً جداً.
إنهُ يبدو كالحلم.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذه.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذي.
إنهُ يتحدث البربرية مع مُدرسَهُ.
إنهُ يتحدث على التليفون.
إنهُ يتحدث على الهاتف.
إنهُ يجلس على المَقعد.
إنهُ يحارب طواحين الهواء.
إنهُ يريد أن ينظر حتى يتزوج.
إنهُ يريد الإنتقام.
إنهُ يستطيع أن يفعل هذا أفضل مني.
إنهُ ينتظر.
إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ن
إني آمنت بربكم فاسمعون
إني أبحث عن كتاب عن اسبانيا في العصور الوسطى.
إني أتعلم القيادة.
إني أتمشى معها.
إني أحب أن أعمل.
إني أخاف عليكم عذاب يوم عظيم
إني أريد أن تبوء بإثمي وإثمك فتكون من أصحاب النار وذلك جزاء الظالمين
إني أعتمد على وعدك.
إني أعتمد عليك.
إني أغسل يدي لأنهما متسختان.
إني أقرأ كتاباً عن الحيوانات.
إني أنا ربك فاخلع نعليك إنك بالواد المقدس طوى
إني أنتظر اتصالاً هاتفياً منه.
إني أنتظرك منذ خمس ساعات.
إني إذا لفي ضلال مبين
إني الآن أختار بعض الملابس المناسبة كي أرتديها في العطلة.
إني جزيتهم اليوم بما صبروا أنهم هم الفائزون
إني شاكر لك من أعماق قلبي.
إني في المنزل.
إني في مشكلة الآن.
إني لكم رسول أمين
إني متعب بعض الشيء.
إني وجدت امرأة تملكهم وأوتيت من كل شيء ولها عرش عظيم
إني وجهت وجهي للذي فطر السماوات والأرض حنيفا وما أنا من المشركين
إني وهبتك مهجتي
إنّ القطّ يشرب حليبك.
إنّ شوقي حائر في مقلتيك
إنّ منّاد في بيت الله الآن.
إنّه محامٍ ويجب أن يعامل على هذا الأساس.
إنّها مفاجأة.
إنّهم معي.
إنّهما معي.
إنّهنّ معي.
إنّهُ حزنٌ يضنيني، وأنتما تقولان أنه يضنيكما
إنّي رحلتُ إلى عينيكِ أطلبها
إنَّ الحَلاَلَ بَيِّنٌ وَإِنَّ الْحَرَامَ بَيِّنٌ، وَبَيْنَهُما أُمُورٌ مُشْتَبِهَاتٌ لاَ يَعْلَمُهُنَّ كَثِيرٌ مِنَ النَّاسِ،
إنَّ الزَّواج مدمِّرٌ إرهابي
إنَّ الْحِكْمَةَ تَزِيدُ الشَّرِيفَ شَرَفًا
إنَّ الْقَلْبَ إذَا عَلِقَ كَالرَّهْنِ إذَا غُلِقَ
إنَّ الْمَلَائِكَةَ لَتَضَعُ أَجْنِحَتَهَا لِطَالِبِ الْعِلْمِ رِضًا بِمَا يَطْلُبُ
إنَّ زَلَّةَ الْعَالِمِ كَالسَّفِينَةِ تَغْرَقُ وَيَغْرَقُ مَعَهَا خَلْقٌ كَثِيرٌ
إنَّ مِنْ الشَّرِيعَةِ أَنْ تُجِلَّ أَهْلَ الشَّرِيعَةِ
إنَّا لَا
إنْ رَمَى الدهرُ سِهَامَه أتَّقِيها بفؤادي
إنْ صَرَفَ إلَيْهَا نَفْسَهُ قَطَعَتْهُ عَمَّا هُوَ أَهَمُّ مِنْهَا
إهدأ: إنهُ فقط يغيظك.
إياك أن تخبرني، دعني أخمن.
إياك نعبد وإياك نستعين
إيجابي،
إيطاليا بعيدة عن البرازيل.
إيطاليا بلد جميل.
إيفا تشرب القهوة فقط ؟
إِذا المَرءُ لَم يَدنَس مِنَ اللُؤمِ عِرضُهُ ، فَكُلُّ رِداءٍ يَرتَديهِ جَميلُ.
إِذًا لَأَذَقْنَاكَ ضِعْفَ الْحَيَاةِ وَضِعْفَ الْمَمَاتِ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ عَلَيْنَا نَصِيرًا
إِذَا أُلْقُوا فِيهَا سَمِعُوا لَهَا شَهِيقًا وَهِيَ تَفُورُ
إِذَا الشَّعْبُ يَوْمًا أَرَادَ الْحَيَاةْ فَلَا بُدَّ أَنْ يَسْتَجِيبَ الْقَدَرْ
إِذَا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ
إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الأَوَّلِينَ
إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَيُّظًا وَزَفِيرًا
إِذَا رُجَّتِ الأَرْضُ رَجًّا
إِذَا رُجَّتِ الْأَرْضُ رَجًّا
إِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ جَزُوعًا
إِذَا وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
إِذِ الْأَغْلَالُ فِي أَعْنَاقِهِمْ وَالسَّلَاسِلُ يُسْحَبُونَ
إِذِ انْبَعَثَ أَشْقَاهَا
إِذْ أَبَقَ إِلَى الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
إِذْ أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمُ اثْنَيْنِ فَكَذَّبُوهُمَا فَعَزَّزْنَا بِثَالِثٍ فَقَالُوا إِنَّا إِلَيْكُمْ مُرْسَلُونَ
إِذْ أَوْحَيْنَا إِلَى أُمِّكَ مَا يُوحَى
إِذْ تَبَرَّأَ الَّذِينَ اتُّبِعُوا مِنَ الَّذِينَ اتَّبَعُوا وَرَأَوُا الْعَذَابَ وَتَقَطَّعَتْ بِهِمُ الْأَسْبَابُ
إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّي مُمِدُّكُمْ بِأَلْفٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُرْدِفِينَ
إِذْ تَقُولُ لِلْمُؤْمِنِينَ أَلَنْ يَكْفِيَكُمْ أَنْ يُمِدَّكُمْ رَبُّكُمْ بِثَلَاثَةِ آلَافٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُنْزَلِينَ
إِذْ جَاءَ رَبَّهُ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ
إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ إِنَّا مِنْكُمْ وَجِلُونَ
إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ سَلَامٌ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ
إِذْ عُرِضَ عَلَيْهِ بِالْعَشِيِّ الصَّافِنَاتُ الْجِيَادُ
إِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ طِينٍ
إِذْ قَالَ لَهُ رَبُّهُ أَسْلِمْ قَالَ أَسْلَمْتُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ صَالِحٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ لُوطٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ نُوحٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ هُودٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لَهُمْ شُعَيْبٌ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا تَعْبُدُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا هَذِهِ التَّمَاثِيلُ الَّتِي أَنْتُمْ لَهَا عَاكِفُونَ
إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَاذَا تَعْبُدُونَ
إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَلَا تَتَّقُونَ
إِذْ نَادَاهُ رَبُّهُ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
إِذْ نَادَى رَبَّهُ نِدَاءً خَفِيًّا
إِذْ نَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ
إِذْ نُسَوِّيكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
إِذْ هَمَّتْ طَائِفَتَانِ مِنْكُمْ أَنْ تَفْشَلَا وَاللَّهُ وَلِيُّهُمَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ
إِذْ يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّيَانِ عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ قَعِيدٌ
إِذْ يَغْشَى السِّدْرَةَ مَا يَغْشَى
إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ
إِلاَّ أَصْحَابَ الْيَمِينِ
إِلاَّ الْمُصَلِّينَ
إِلاَّ عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ
إِلاَّ قِيلا سَلامًا سَلامًا
إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَالَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ قُلُوبُهُمْ مُنْكِرَةٌ وَهُمْ مُسْتَكْبِرُونَ
إِلَهِ النَّاسِ
إِلَى اللَّهِ مَرْجِعُكُمْ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
إِلَى رَبِّكَ مُنْتَهَاهَا
إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ
إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمُسْتَقَرُّ
إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ
إِلَى عِزِّ تُونِسْ إِلَى مَجْدِهَا رِجَالُ الْبِلَادِ وَشُبَّانُهَا
إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَاتَّبَعُوا أَمْرَ فِرْعَوْنَ وَمَا أَمْرُ فِرْعَوْنَ بِرَشِيدٍ
إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا عَالِينَ
إِلَى فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَقَارُونَ فَقَالُوا سَاحِرٌ كَذَّابٌ
إِلَى قَدَرٍ مَعْلُومٍ
إِلَى مَتَى سَتَبْقَى فِي شَنَجِهاي ؟
إِلَى يَوْمِ الْوَقْتِ الْمَعْلُومِ
إِلَٰهِ النَّاسِ
إِلَّا آلَ لُوطٍ إِنَّا لَمُنَجُّوهُمْ أَجْمَعِينَ
إِلَّا أَصْحَابَ الْيَمِينِ
إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى أَنْ يَكُونَ مَعَ السَّاجِدِينَ
إِلَّا إِبْلِيسَ اسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ
إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ رَبِّهِ الْأَعْلَى
إِلَّا الَّذِي فَطَرَنِي فَإِنَّهُ سَيَهْدِينِ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ وَأَصْلَحُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ تَقْدِرُوا عَلَيْهِمْ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا الَّذِينَ تَابُوا وَأَصْلَحُوا وَبَيَّنُوا فَأُولَئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
إِلَّا الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ لَا يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلَا يَهْتَدُونَ سَبِيلًا
إِلَّا الْمُصَلِّينَ
إِلَّا امْرَأَتَهُ قَدَّرْنَا إِنَّهَا لَمِنَ الْغَابِرِينَ
إِلَّا تَذْكِرَةً لِمَنْ يَخْشَى
إِلَّا حَمِيمًا وَغَسَّاقًا
إِلَّا رَحْمَةً مِنَّا وَمَتَاعًا إِلَى حِينٍ
إِلَّا رَحْمَةً مِنْ رَبِّكَ إِنَّ فَضْلَهُ كَانَ عَلَيْكَ كَبِيرًا
إِلَّا طَرِيقَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا
إِلَّا عَجُوزًا فِي الْغَابِرِينَ
إِلَّا عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ
إِلَّا عِبَادَ اللَّهِ الْمُخْلَصِينَ
إِلَّا عِبَادَكَ مِنْهُمُ الْمُخْلَصِينَ
إِلَّا قِيلًا سَلَامًا سَلَامًا
إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَى
إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ ۚ إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَىٰ
إِلَّا مَنِ ارْتَضَى مِنْ رَسُولٍ فَإِنَّهُ يَسْلُكُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَمِنْ خَلْفِهِ رَصَدًا
إِلَّا مَنِ اسْتَرَقَ السَّمْعَ فَأَتْبَعَهُ شِهَابٌ مُبِينٌ
إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ
إِلَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَأُولَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ وَلَا يُظْلَمُونَ شَيْئًا
إِلَّا مَنْ تَوَلَّى وَكَفَرَ
إِلَّا مَنْ خَطِفَ الْخَطْفَةَ فَأَتْبَعَهُ شِهَابٌ ثَاقِبٌ
إِلَّا مَنْ رَحِمَ اللَّهُ إِنَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
إِلَّا مَنْ ظَلَمَ ثُمَّ بَدَّلَ حُسْنًا بَعْدَ سُوءٍ فَإِنِّي غَفُورٌ رَحِيمٌ
إِلَّا مَنْ هُوَ صَالِ الْجَحِيمِ
إِلَّا مَوْتَتَنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
إِن كُلُّ نَفْسٍ لَّمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ
إِنَّمَا الْأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى.
إِنِّي لَأُعْطِي الرَّجُلَ وَغَيْرُهُ أَحَبُّ إِلَيَّ مِنْهُ خَشْيَةَ أَنْ يَكُبَّهُ اللَّهُ فِي النَّارِ.
إِنَّ أَحَدَكُمْ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَنَّةِ حَتَّى مَا يَكُونَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهَا إِلاَّ ذِرَاعٌ
إِنَّ أَحَدَكُمْ يُجْمَعُ خَلْقُهُ فِي بَطْنِ أُمِّهِ أَرْبَعِينَ يَوْمًا نُطْفَةً،
إِنَّ أَصْحَابَ الْجَنَّةِ الْيَوْمَ فِي شُغُلٍ فَاكِهُونَ
إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ
إِنَّ أَوْلَى النَّاسِ بِإِبْرَاهِيمَ لَلَّذِينَ اتَّبَعُوهُ وَهَذَا النَّبِيُّ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَاللَّهُ وَلِيُّ الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُمَّةً قَانِتًا لِلَّهِ حَنِيفًا وَلَمْ يَكُ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
إِنَّ إِبْرَاهِيمَ لَحَلِيمٌ أَوَّاهٌ مُنِيبٌ
إِنَّ إِلَهَكُمْ لَوَاحِدٌ
إِنَّ إِلَى رَبِّكَ الرُّجْعَى
إِنَّ إِلَيْنَا إِيَابَهُمْ
إِنَّ الإِنسَانَ خُلِقَ هَلُوعًا
إِنَّ السَّاعَةَ آتِيَةٌ أَكَادُ أُخْفِيهَا لِتُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا تَسْعَى
إِنَّ السَّاعَةَ لَآتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ
إِنَّ اللهَ تَعَالَى طَيِّبٌ لاَ يَقْبَلُ إِلاَّ طَيِّبًا،
إِنَّ اللَّهَ اصْطَفَى آدَمَ وَنُوحًا وَآلَ إِبْرَاهِيمَ وَآلَ عِمْرَانَ عَلَى الْعَالَمِينَ
إِنَّ اللَّهَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
إِنَّ اللَّهَ عَالِمُ غَيْبِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
إِنَّ اللَّهَ لَا يَخْفَى عَلَيْهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ
إِنَّ اللَّهَ لَا يَظْلِمُ النَّاسَ شَيْئًا وَلَكِنَّ النَّاسَ أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ
إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا
إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ
إِنَّ اللَّهَ هُوَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا
إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ غَيْبَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ
إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مِنْ شَيْءٍ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ
إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ هُمْ خَيْرُ الْبَرِيَّةِ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلًا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ سَيَجْعَلُ لَهُمُ الرَّحْمَنُ وُدًّا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ كَانَتْ لَهُمْ جَنَّاتُ الْفِرْدَوْسِ نُزُلًا
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيرُ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتُ النَّعِيمِ
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَأَخْبَتُوا إِلَى رَبِّهِمْ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ أَجْرَمُوا كَانُوا مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا يَضْحَكُونَ
إِنَّ الَّذِينَ اتَّقَوْا إِذَا مَسَّهُمْ طَائِفٌ مِنَ الشَّيْطَانِ تَذَكَّرُوا فَإِذَا هُمْ مُبْصِرُونَ
إِنَّ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الْكُفْرَ بِالْإِيمَانِ لَنْ يَضُرُّوا اللَّهَ شَيْئًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ عِبَادٌ أَمْثَالُكُمْ فَادْعُوهُمْ فَلْيَسْتَجِيبُوا لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
إِنَّ الَّذِينَ حَقَّتْ عَلَيْهِمْ كَلِمَتُ رَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ سَبَقَتْ لَهُمْ مِنَّا الْحُسْنَى أُولَئِكَ عَنْهَا مُبْعَدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ عِنْدَ رَبِّكَ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَيُسَبِّحُونَهُ وَلَهُ يَسْجُدُونَ
إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بَعْدَ إِيمَانِهِمْ ثُمَّ ازْدَادُوا كُفْرًا لَنْ تُقْبَلَ تَوْبَتُهُمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الضَّالُّونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِالذِّكْرِ لَمَّا جَاءَهُمْ وَإِنَّهُ لَكِتَابٌ عَزِيزٌ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا سَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنْذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنْذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ قَدْ ضَلُّوا ضَلَالًا بَعِيدًا
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَظَلَمُوا لَمْ يَكُنِ اللَّهُ لِيَغْفِرَ لَهُمْ وَلَا لِيَهْدِيَهُمْ طَرِيقًا
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَمَاتُوا وَهُمْ كُفَّارٌ أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ لَعْنَةُ اللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ لَا يَهْدِيهِمُ اللَّهُ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ زَيَّنَّا لَهُمْ أَعْمَالَهُمْ فَهُمْ يَعْمَهُونَ
إِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ لَيُسَمُّونَ الْمَلَائِكَةَ تَسْمِيَةَ الْأُنْثَى
إِنَّ الَّذِينَ هُمْ مِنْ خَشْيَةِ رَبِّهِمْ مُشْفِقُونَ
إِنَّ الَّذِينَ يَأْكُلُونَ أَمْوَالَ الْيَتَامَى ظُلْمًا إِنَّمَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ نَارًا وَسَيَصْلَوْنَ سَعِيرًا
إِنَّ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
إِنَّ الَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ الْغَافِلَاتِ الْمُؤْمِنَاتِ لُعِنُوا فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا
إِنَّ الَّذِينَ يُحَادُّونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ فِي الْأَذَلِّينَ
إِنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَكَ مِنْ وَرَاءِ الْحُجُرَاتِ أَكْثَرُهُمْ لَا يَعْقِلُونَ
إِنَّ الْأَبْرَارَ لَفِي نَعِيمٍ
إِنَّ الْأَبْرَارَ يَشْرَبُونَ مِنْ كَأْسٍ كَانَ مِزَاجُهَا كَافُورًا
إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ
إِنَّ الْإِنْسَانَ خُلِقَ هَلُوعًا
إِنَّ الْإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ
إِنَّ الْإِنْسَانَ لِرَبِّهِ لَكَنُودٌ
إِنَّ الْمُبَذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الشَّيَاطِينِ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِرَبِّهِ كَفُورًا
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَنَعِيمٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي جَنَّاتٍ وَنَهَرٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي ظِلَالٍ وَعُيُونٍ
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي مَقَامٍ أَمِينٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي عَذَابِ جَهَنَّمَ خَالِدُونَ
إِنَّ الْمُصَّدِّقِينَ وَالْمُصَّدِّقَاتِ وَأَقْرَضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعَفُ لَهُمْ وَلَهُمْ أَجْرٌ كَرِيمٌ
إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الْأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَنْ تَجِدَ لَهُمْ نَصِيرًا
إِنَّ بَطْشَ رَبِّكَ لَشَدِيدٌ
إِنَّ جَهَنَّمَ كَانَتْ مِرْصَادًا
إِنَّ ذَلِكَ لَحَقٌّ تَخَاصُمُ أَهْلِ النَّارِ
إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَلَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ مَنْ يَضِلُّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ الْخَلَّاقُ الْعَلِيمُ
إِنَّ رَبَّكَ هُوَ يَفْصِلُ بَيْنَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كَانُوا فِيهِ يَخْتَلِفُونَ
إِنَّ رَبَّكَ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
إِنَّ رَبَّكَ يَقْضِي بَيْنَهُمْ بِحُكْمِهِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ
إِنَّ رَبَّهُمْ بِهِمْ يَوْمَئِذٍ لَخَبِيرٌ
إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّى
إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ
إِنَّ شَجَرَتَ الزَّقُّومِ
إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ عِنْدَ اللَّهِ الصُّمُّ الْبُكْمُ الَّذِينَ لَا يَعْقِلُونَ
إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ عِنْدَ اللَّهِ الَّذِينَ كَفَرُوا فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
إِنَّ عَذَابَ رَبِّكَ لَوَاقِعٌ
إِنَّ عَذَابَ رَبِّهِمْ غَيْرُ مَأْمُونٍ
إِنَّ عَلَيْنَا جَمْعَهُ وَقُرْآنَهُ
إِنَّ عَلَيْنَا لَلْهُدَى
إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ إِلَّا مَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْغَاوِينَ
إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ وَكَفَى بِرَبِّكَ وَكِيلًا
إِنَّ فِي اخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَمَا خَلَقَ اللَّهُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَتَّقُونَ
إِنَّ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَآيَاتٍ لِلْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ لَآيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْمُتَوَسِّمِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ وَإِنْ كُنَّا لَمُبْتَلِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ
إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِمَنْ يَخْشَى
إِنَّ فِي هَذَا لَبَلَاغًا لِقَوْمٍ عَابِدِينَ
إِنَّ لَدَيْنَا أَنكَالا وَجَحِيمًا
إِنَّ لَدَيْنَا أَنْكَالًا وَجَحِيمًا
إِنَّ لَكَ أَلَّا تَجُوعَ فِيهَا وَلَا تَعْرَى
إِنَّ لَكَ فِي النَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلا
إِنَّ لَكَ فِي النَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلًا
إِنَّ لَكُمْ فِيهِ لَمَا تَخَيَّرُونَ
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ عِندَ رَبِّهِمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ عِنْدَ رَبِّهِمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
إِنَّ لِلْمُتَّقِينَ مَفَازًا
إِنَّ مَا تُوعَدُونَ لَآتٍ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
إِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
إِنَّ نَاشِئَةَ اللَّيْلِ هِيَ أَشَدُّ وَطْءًا وَأَقْوَمُ قِيلا
إِنَّ نَاشِئَةَ اللَّيْلِ هِيَ أَشَدُّ وَطْئًا وَأَقْوَمُ قِيلًا
إِنَّ هَؤُلَاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ لَيَقُولُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ مُتَبَّرٌ مَا هُمْ فِيهِ وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
إِنَّ هَؤُلَاءِ يُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ وَيَذَرُونَ وَرَاءَهُمْ يَوْمًا ثَقِيلًا
إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَقُصُّ عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَكْثَرَ الَّذِي هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ
إِنَّ هَذَا كَانَ لَكُمْ جَزَاءً وَكَانَ سَعْيُكُمْ مَشْكُورًا
إِنَّ هَذَا لَرِزْقُنَا مَا لَهُ مِنْ نَفَادٍ
إِنَّ هَذَا لَفِي الصُّحُفِ الْأُولَى
إِنَّ هَذَا لَهُوَ الْبَلَاءُ الْمُبِينُ
إِنَّ هَذَا لَهُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
إِنَّ هَذَا لَهُوَ حَقُّ الْيَقِينِ
إِنَّ هَذَا مَا كُنْتُمْ بِهِ تَمْتَرُونَ
إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ
إِنَّ هَذِهِ تَذْكِرَةٌ فَمَن شَاء اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلا
إِنَّ هَذِهِ تَذْكِرَةٌ فَمَنْ شَاءَ اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلًا
إِنَّ هَٰذَا لَفِي الصُّحُفِ الْأُولَىٰ
إِنَّ وَلِيِّيَ اللَّهُ الَّذِي نَزَّلَ الْكِتَابَ وَهُوَ يَتَوَلَّى الصَّالِحِينَ
إِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ كَانَ مِيقَاتًا
إِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ مِيقَاتُهُمْ أَجْمَعِينَ
إِنَّا آمَنَّا بِرَبِّنَا لِيَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَمَا أَكْرَهْتَنَا عَلَيْهِ مِنَ السِّحْرِ وَاللَّهُ خَيْرٌ وَأَبْقَى
إِنَّا أَخْلَصْنَاهُمْ بِخَالِصَةٍ ذِكْرَى الدَّارِ
إِنَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولا
إِنَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولًا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولًا
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ حَاصِبًا إِلاَّ آلَ لُوطٍ نَّجَّيْنَاهُم بِسَحَرٍ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ حَاصِبًا إِلَّا آلَ لُوطٍ نَجَّيْنَاهُمْ بِسَحَرٍ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا صَرْصَرًا فِي يَوْمِ نَحْسٍ مُسْتَمِرٍّ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحًا صَرْصَرًا فِي يَوْمِ نَحْسٍ مُّسْتَمِرٍّ
إِنَّا أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ صَيْحَةً وَاحِدَةً فَكَانُوا كَهَشِيمِ الْمُحْتَظِرِ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَقِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَإِنْ مِنْ أُمَّةٍ إِلَّا خَلَا فِيهَا نَذِيرٌ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَقِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَا تُسْأَلُ عَنْ أَصْحَابِ الْجَحِيمِ
إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
إِنَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَلَاسِلَ وَأَغْلَالًا وَسَعِيرًا
إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ
إِنَّا أَنشَأْنَاهُنَّ إِنشَاء
إِنَّا أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ فَاعْبُدِ اللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الدِّينَ
إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةٍ مُبَارَكَةٍ إِنَّا كُنَّا مُنْذِرِينَ
إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
إِنَّا أَنْشَأْنَاهُنَّ إِنْشَاءً
إِنَّا بَلَوْنَاهُمْ كَمَا بَلَوْنَا أَصْحَابَ الْجَنَّةِ إِذْ أَقْسَمُوا لَيَصْرِمُنَّهَا مُصْبِحِينَ
إِنَّا جَعَلْنَا فِي أَعْنَاقِهِمْ أَغْلَالًا فَهِيَ إِلَى الْأَذْقَانِ فَهُمْ مُقْمَحُونَ
إِنَّا جَعَلْنَا مَا عَلَى الْأَرْضِ زِينَةً لَهَا لِنَبْلُوَهُمْ أَيُّهُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا
إِنَّا جَعَلْنَاهَا فِتْنَةً لِلظَّالِمِينَ
إِنَّا جَعَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
إِنَّا خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ أَمْشَاجٍ نَبْتَلِيهِ فَجَعَلْنَاهُ سَمِيعًا بَصِيرًا
إِنَّا زَيَّنَّا السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِزِينَةٍ الْكَوَاكِبِ
إِنَّا سَخَّرْنَا الْجِبَالَ مَعَهُ يُسَبِّحْنَ بِالْعَشِيِّ وَالْإِشْرَاقِ
إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلا ثَقِيلا
إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلًا ثَقِيلًا
إِنَّا قَدْ أُوحِيَ إِلَيْنَا أَنَّ الْعَذَابَ عَلَى مَنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
إِنَّا كَاشِفُو الْعَذَابِ قَلِيلًا إِنَّكُمْ عَائِدُونَ
إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
إِنَّا كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ
إِنَّا كَفَيْنَاكَ الْمُسْتَهْزِئِينَ
إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ
إِنَّا كُنَّا مِن قَبْلُ نَدْعُوهُ إِنَّهُ هُوَ الْبَرُّ الرَّحِيمُ
إِنَّا كُنَّا مِنْ قَبْلُ نَدْعُوهُ إِنَّهُ هُوَ الْبَرُّ الرَّحِيمُ
إِنَّا لَمُغْرَمُونَ
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاء حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ
إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ
إِنَّا مَكَّنَّا لَهُ فِي الْأَرْضِ وَآتَيْنَاهُ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ سَبَبًا
إِنَّا مُرْسِلُو النَّاقَةِ فِتْنَةً لَهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ
إِنَّا مُرْسِلُوا النَّاقَةِ فِتْنَةً لَّهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ
إِنَّا مُنْزِلُونَ عَلَى أَهْلِ هَذِهِ الْقَرْيَةِ رِجْزًا مِنَ السَّمَاءِ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَرِثُ الْأَرْضَ وَمَنْ عَلَيْهَا وَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ
إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ تَنْزِيلًا
إِنَّا نَحْنُ نُحْيِي الْمَوْتَى وَنَكْتُبُ مَا قَدَّمُوا وَآثَارَهُمْ وَكُلَّ شَيْءٍ أَحْصَيْنَاهُ فِي إِمَامٍ مُبِينٍ
إِنَّا نَحْنُ نُحْيِي وَنُمِيتُ وَإِلَيْنَا الْمَصِيرُ
إِنَّا نَخَافُ مِنْ رَبِّنَا يَوْمًا عَبُوسًا قَمْطَرِيرًا
إِنَّا نَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لَنَا رَبُّنَا خَطَايَانَا أَنْ كُنَّا أَوَّلَ الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّا هَدَيْنَاهُ السَّبِيلَ إِمَّا شَاكِرًا وَإِمَّا كَفُورًا
إِنَّكَ إِنْ تَذَرْهُمْ يُضِلُّوا عِبَادَكَ وَلَا يَلِدُوا إِلَّا فَاجِرًا كَفَّارًا
إِنَّكَ كُنْتَ بِنَا بَصِيرًا
إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ
إِنَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصُّمَّ الدُّعَاءَ إِذَا وَلَّوْا مُدْبِرِينَ
إِنَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُمْ مَيِّتُونَ
إِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ النِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ
إِنَّكُمْ لَذَائِقُو الْعَذَابِ الْأَلِيمِ
إِنَّكُمْ لَفِي قَوْلٍ مُخْتَلِفٍ
إِنَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ حَصَبُ جَهَنَّمَ أَنْتُمْ لَهَا وَارِدُونَ
إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
إِنَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَاللَّهُ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
إِنَّمَا أَنْتَ مُنْذِرُ مَنْ يَخْشَاهَا
إِنَّمَا إِلَهُكُمُ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَسِعَ كُلَّ شَيْءٍ عِلْمًا
إِنَّمَا الأَعْمَالُ بالنِّيَّاتِ وإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ ما نَوَى
إِنَّمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا يُؤْتِكُمْ أُجُورَكُمْ وَلَا يَسْأَلْكُمْ أَمْوَالَكُمْ
إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
إِنَّمَا تُنْذِرُ مَنِ اتَّبَعَ الذِّكْرَ وَخَشِيَ الرَّحْمَنَ بِالْغَيْبِ فَبَشِّرْهُ بِمَغْفِرَةٍ وَأَجْرٍ كَرِيمٍ
إِنَّمَا تُوعَدُونَ لَصَادِقٌ
إِنَّمَا تُوعَدُونَ لَوَاقِعٌ
إِنَّمَا ذَلِكُمُ الشَّيْطَانُ يُخَوِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
إِنَّمَا سُلْطَانُهُ عَلَى الَّذِينَ يَتَوَلَّوْنَهُ وَالَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ
إِنَّمَا قَوْلُنَا لِشَيْءٍ إِذَا أَرَدْنَاهُ أَنْ نَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ لَا نُرِيدُ مِنْكُمْ جَزَاءً وَلَا شُكُورًا
إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ
إِنَّمَا يَأْمُرُكُمْ بِالسُّوءِ وَالْفَحْشَاءِ وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ
إِنَّمَا يَسْتَجِيبُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ وَالْمَوْتَى يَبْعَثُهُمُ اللَّهُ ثُمَّ إِلَيْهِ يُرْجَعُونَ
إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ
إِنَّنِي أَنَا اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدْنِي وَأَقِمِ الصَّلَاةَ لِذِكْرِي
إِنَّهَا تَرْمِي بِشَرَرٍ كَالْقَصْرِ
إِنَّهَا سَاءَتْ مُسْتَقَرًّا وَمُقَامًا
إِنَّهَا شَجَرَةٌ تَخْرُجُ فِي أَصْلِ الْجَحِيمِ
إِنَّهَا عَلَيْهِم مُّؤْصَدَةٌ
إِنَّهَا عَلَيْهِمْ مُؤْصَدَةٌ
إِنَّهَا لَإِحْدَى الْكُبَرِ
إِنَّهُ ظَنَّ أَنْ لَنْ يَحُورَ
إِنَّهُ عَلَى رَجْعِهِ لَقَادِرٌ
إِنَّهُ عَلَىٰ رَجْعِهِ لَقَادِرٌ
إِنَّهُ فَكَّرَ وَقَدَّرَ
إِنَّهُ كَانَ فَرِيقٌ مِنْ عِبَادِي يَقُولُونَ رَبَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا وَأَنْتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ
إِنَّهُ كَانَ فِي أَهْلِهِ مَسْرُورًا
إِنَّهُ كَانَ لا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
إِنَّهُ كَانَ لَا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
إِنَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ
إِنَّهُ لَقَوْلُ رَسُولٍ كَرِيمٍ
إِنَّهُ لَقُرْآنٌ كَرِيمٌ
إِنَّهُ لَيْسَ لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
إِنَّهُ مَنْ يَأْتِ رَبَّهُ مُجْرِمًا فَإِنَّ لَهُ جَهَنَّمَ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَى
إِنَّهُ مِنْ سُلَيْمَانَ وَإِنَّهُ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
إِنَّهُ مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
إِنَّهُ هُوَ يُبْدِئُ وَيُعِيدُ
إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ مِنَ الْقَوْلِ وَيَعْلَمُ مَا تَكْتُمُونَ
إِنَّهُمَا مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ
إِنَّهُمْ أَلْفَوْا آبَاءَهُمْ ضَالِّينَ
إِنَّهُمْ إِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْ أَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِلَّتِهِمْ وَلَنْ تُفْلِحُوا إِذًا أَبَدًا
إِنَّهُمْ عَنِ السَّمْعِ لَمَعْزُولُونَ
إِنَّهُمْ كَانُوا إِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ يَسْتَكْبِرُونَ
إِنَّهُمْ كَانُوا قَبْلَ ذَلِكَ مُتْرَفِينَ
إِنَّهُمْ كَانُوا لَا يَرْجُونَ حِسَابًا
إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنْصُورُونَ
إِنَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيدًا
إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا
إِنِّي آمَنْتُ بِرَبِّكُمْ فَاسْمَعُونِ
إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
إِنِّي أَنَا رَبُّكَ فَاخْلَعْ نَعْلَيْكَ إِنَّكَ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
إِنِّي أُرِيدُ أَنْ تَبُوءَ بِإِثْمِي وَإِثْمِكَ فَتَكُونَ مِنْ أَصْحَابِ النَّارِ وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
إِنِّي إِذًا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
إِنِّي جَزَيْتُهُمُ الْيَوْمَ بِمَا صَبَرُوا أَنَّهُمْ هُمُ الْفَائِزُونَ
إِنِّي ظَنَنتُ أَنِّي مُلاقٍ حِسَابِيَهْ
إِنِّي ظَنَنْتُ أَنِّي مُلَاقٍ حِسَابِيَهْ
إِنِّي لَكُمْ رَسُولٌ أَمِينٌ
إِنِّي وَجَدْتُ امْرَأَةً تَمْلِكُهُمْ وَأُوتِيَتْ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ وَلَهَا عَرْشٌ عَظِيمٌ
إِنِّي وَجَّهْتُ وَجْهِيَ لِلَّذِي فَطَرَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ حَنِيفًا وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ
إِنْ أَنَا إِلَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ
إِنْ أَنْتَ إِلَّا نَذِيرٌ
إِنْ تَجْتَنِبُوا كَبَائِرَ مَا تُنْهَوْنَ عَنْهُ نُكَفِّرْ عَنْكُمْ سَيِّئَاتِكُمْ وَنُدْخِلْكُمْ مُدْخَلًا كَرِيمًا
إِنْ تَحْرِصْ عَلَى هُدَاهُمْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي مَنْ يُضِلُّ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
إِنْ تُبْدُوا خَيْرًا أَوْ تُخْفُوهُ أَوْ تَعْفُوا عَنْ سُوءٍ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ عَفُوًّا قَدِيرًا
إِنْ تُبْدُوا شَيْئًا أَوْ تُخْفُوهُ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمًا
إِنْ تُعَذِّبْهُمْ فَإِنَّهُمْ عِبَادُكَ وَإِنْ تَغْفِرْ لَهُمْ فَإِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
إِنْ تُقْرِضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعِفْهُ لَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ وَاللَّهُ شَكُورٌ حَلِيمٌ
إِنْ حِسَابُهُمْ إِلَّا عَلَى رَبِّي لَوْ تَشْعُرُونَ
إِنْ كَانَتْ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ
إِنْ كَانَتْ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ خَامِدُونَ
إِنْ كُلٌّ إِلَّا كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ عِقَابِ
إِنْ كُلُّ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَنِ عَبْدًا
إِنْ كُلُّ نَفْسٍ لَمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ
إِنْ نَشَأْ نُنَزِّلْ عَلَيْهِمْ مِنَ السَّمَاءِ آيَةً فَظَلَّتْ أَعْنَاقُهُمْ لَهَا خَاضِعِينَ
إِنْ هَذَا إِلاَّ قَوْلُ الْبَشَرِ
إِنْ هَذَا إِلَّا خُلُقُ الْأَوَّلِينَ
إِنْ هَذَا إِلَّا قَوْلُ الْبَشَرِ
إِنْ هُوَ إِلاَّ ذِكْرٌ لِّلْعَالَمِينَ
إِنْ هُوَ إِلاَّ وَحْيٌ يُوحَى
إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
إِنْ هُوَ إِلَّا رَجُلٌ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا وَمَا نَحْنُ لَهُ بِمُؤْمِنِينَ
إِنْ هُوَ إِلَّا رَجُلٌ بِهِ جِنَّةٌ فَتَرَبَّصُوا بِهِ حَتَّى حِينٍ
إِنْ هُوَ إِلَّا عَبْدٌ أَنْعَمْنَا عَلَيْهِ وَجَعَلْنَاهُ مَثَلًا لِبَنِي إِسْرَائِيلَ
إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى
إِنْ هِيَ إِلَّا حَيَاتُنَا الدُّنْيَا نَمُوتُ وَنَحْيَا وَمَا نَحْنُ بِمَبْعُوثِينَ
إِنْ هِيَ إِلَّا مَوْتَتُنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُنْشَرِينَ
إِنْ يَثْقَفُوكُمْ يَكُونُوا لَكُمْ أَعْدَاءً وَيَبْسُطُوا إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ وَأَلْسِنَتَهُمْ بِالسُّوءِ وَوَدُّوا لَوْ تَكْفُرُونَ
إِنْ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ إِلَّا إِنَاثًا وَإِنْ يَدْعُونَ إِلَّا شَيْطَانًا مَرِيدًا
إِنْ يَسْأَلْكُمُوهَا فَيُحْفِكُمْ تَبْخَلُوا وَيُخْرِجْ أَضْغَانَكُمْ
إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ أَيُّهَا النَّاسُ وَيَأْتِ بِآخَرِينَ وَكَانَ اللَّهُ عَلَى ذَلِكَ قَدِيرًا
إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ
إِنْ يُوحَى إِلَيَّ إِلَّا أَنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ
إِيلَافِهِمْ رِحْلَةَ الشِّتَاءِ وَالصَّيْفِ
إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ
اانت بخیر ؟
اانت بخیر؟
ابتاعت ماري فستانًا جديدًا للحفلة.
ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض.
ابتسم ديما: " بالتأكيد ، أنت تمزحين! "
ابتسم مايك.
ابتسمت أليس.
ابتسمت نانسي بسعادة.
ابتعتُ لها ساعة.
ابتعتُ لهُ ساعة.
ابتعد عن طريقي يا فتى.
ابتعد عني.
ابحث عن قطي تحت السرير.
ابحث عن وظيفة جيّدة.
ابحث عنها في قاموسك.
ابذل وسعك في كل شيء.
ابق خارج هذا الموضوع.
ابق ساكتا بينما نأكل.
ابق في البيت.
ابق معنا.
ابق هنا معنا.
ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم.
ابقي ذقنك مرفوعاً
ابقَ هادئاً من فضلك.
ابن خالي بارع في الخدع السحرية.
ابن عمي بارع في الخدع السحرية.
ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهة والخزي للاسرة
ابن عمي من مصر. هو مصري.
ابنته وابني صديقان جيدان.
ابنتي تحب صفار البيض.
ابنتي تدرُس في تلك المدرسة.
ابنتي في المستشفى لأنها أصيبت في حادث سير.
ابني الآن في المرحلة الثانوية.
ابني مراهق متمرد.
ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة
اتبع اصبعي.
اتبع قلبك فحسب.
اتبع ما أوحي إليك من ربك لا إله إلا هو وأعرض عن المشركين
اتبعه.
اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون
اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون
اتتحدث الانجليزية ؟
اتخذ خياراً.
اترك الأمر لي.
اترك سيارتي و شأنها.
اترك لي بعض المثلجات.
اترك مكتبك كما هو.
اتركني أدخل لو سمحت.
اتركني و شأني!
اتركني و شأني.
اتركني وشأني.
اتصل ابنها من نيويورك.
اتصل بالشرطة!
اتصل بي إسماعيل.
اتصل بي بيل ليلة أمس.
اتصل بي توم مرات كثيرة الأسبوع الماضي.
اتصل بي حين تأتي إلى طوكيو رجاءً.
اتصل بي لو سمحت.
اتصل توم بي و طلب مني خدمة.
اتصل علي حين ترجع.
اتصل هاري على منزل طوني.
اتصلت بتوم.
اتصلت بصديقي بعد أن وصلتُ إلى المحطة.
اتصلت به بالأمس.
اتصلت بي بعد الظهر.
اتصلت بي فتاة.
اتصلت بي في وقت متأخر الليلة الماضية.
اتطلع إلى لقائك عندما تأتي.
اتفق مائه بالمئه.
اتفقا على أن يعملا سويا.
اتفقت معه على هذه النقطة
اتفقنا على تاريخ الاجتماع القادم.
اتفقنا على توزيع مهام تنظيف البيت فيما بيننا.
اتق شر من أحسنت إليه
اتقوا النار ولو بشق تمرة
اتهم توم ماري بأنها سارقة.
اتهمتني بأني كاذب.
اتهمتني بأني كذبت.
اتهمتني بالكذب.
اتهمته الشرطة بالقتل.
اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات.
اتُهم سقراط بالإلحاد لأنه لم يؤمن بزيوس.
اتّبع تعليمات الممرضة ، من فضلك.
اتّصل بي حالما تجد توم.
اتّصلي بي حالما تجدين توم.
اتَّبِعُوا مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ وَلَا تَتَّبِعُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ قَلِيلًا مَا تَذَكَّرُونَ
اتَّبِعُوا مَنْ لَا يَسْأَلُكُمْ أَجْرًا وَهُمْ مُهْتَدُونَ
اتَّبِعْ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
اتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
اتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَلَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
اتُّهمت بالكذب.
اثنان وخمسون بالمئة من النساء البريطانيات يفضلن الشوكولاته على الجنس.
اثني ركبتيك.
اجعل أحداً آخر يقوم بذلك إذا سمحت.
اجعل الآفاق للصولات ساحة
اجعلها أصغر.
اجلب بعض الماء لتوم.
اجلب لنا بعض الماء.
اجلب له بعض الماء.
اجلب لها بعض الماء.
اجلس بشكل مريح.
اجلس على الطاولة.
اجلس في أي مكان تحب.
اجلس معي.
اجلس هناك.
اجمع أغراضك وغادر.
اجمع هذه الأعداد.
احاط محتوى المحاضرة طيفاً واسعاً من الافكار.
احب العمل معك.
احب المنافسه معك.
احب ان اخبز.
احبك.
احتاج المزيد من الوقت.
احتاج مزيداً من الوقت.
احترق الفندق.
احترم نفسك و سيحترمك الآخرون.
احتسب أجرك على الله
احتفظ بالسر.
احتفظ به في مكان بارد.
احتفظ بهذه المعلومة لنفسك.
احتفلنا طيلة الليل
احتقرته.
احتوى المعرض على لوحات فنية مدهشة إلى أبعد الحدود.
احذر عدوك مرة وصديقك ألف مرة فإن انقلب الصديق فهو أعلم بالمضرة
احذر.
احرص على أن تتصل بي صباح الغد.
احشروا الذين ظلموا وأزواجهم وما كانوا يعبدون
احضرتُ لها مثلَّجات لكي لا تحزن
احفظ القصيدة للأسبوع القادم.
احفظ المال في مكان آمن.
احفظ هذه الأسماء عن ظهر قلب.
احكي لي عن رحلة سفرك من فضلك.
احمر وجهه كالتلميذ الصغير.
احمل هذا.
احْشُرُوا الَّذِينَ ظَلَمُوا وَأَزْوَاجَهُمْ وَمَا كَانُوا يَعْبُدُونَ
احْفَظْ مِيزَانَك مِنْ الْبَذِيءِ
اختبأ الأرنب خلف الشجرة.
اختبأ توم تحت الطاولة.
اختبأ توم وراء أمّه عندما قلت له "أهلا".
اختر شخصاً واحداً.
اختر ما تريد.
اختر مضربك المفضل.
اختفت.
اختفت دراجتي.
اختفى الثلج.
اختفى بلا أثر.
اختفى فلم يُرَ له أثر.
اختفى منّاد من القاهرة.
اخذت فصلاً واحداً, لكن اكتشفت بان تجربة الحياة الحقيقة هي اكثر فائدة.
اخر مرة شاهدته كان يرتدي قميصاً ازرقاً وبنطالاً ابيضاً.
اخرج!
اخرج من بيتي.
اخرج من غرفتي
اخرج من هنا!
اخرس!
اخفض رأسك!
اخفضوا رؤوسكم!
اخفضي رأسك!
اخلط الحساء.
اخلع ملابسك!
اخي الاصغر ربته جدتي.
اخي الصغير يشاهد التلفاز.
اخيراً وجدت وظيفة.
ادخل, الباب مفتوح.
ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين
ادخلوا الجنة أنتم وأزواجكم تحبرون
ادخلوها بسلام آمنين
ادخلوها بسلام ذلك يوم الخلود
ادرس بجد كي لا ترسب.
ادرس بجد و ستنجح.
ادرس للفصل القادم.
ادعوا ربكم تضرعا وخفية إنه لا يحب المعتدين
ادفع بالتي هي أحسن السيئة نحن أعلم بما يصفون
ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
ادْخُلُوا الْجَنَّةَ أَنْتُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ تُحْبَرُونَ
ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ آمِنِينَ
ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُلُودِ
ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعًا وَخُفْيَةً إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ
ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ السَّيِّئَةَ نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَصِفُونَ
اذا اردت المشاركة، انضم الى مجموعة دعم اللغة العربية
اذا لم تخش عاقبة الليالى ولم تستح فاصنع ما تشاء
اذا وجدت عبارة "انتهت المقاطع التي تحتاج تسجيل لهذه اللغة" فعد الى الموقع لاحقا
اذكر ربك اذا نسيت.
اذهب أنت أولاً.
اذهب أنت وأخوك بآياتي ولا تنيا في ذكري
اذهب إلى الجحيم!
اذهب إلى الدكان.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وادعُ لها.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وصلّ لها.
اذهب إلى المدرسة.
اذهب إلى فرعون إنه طغى
اذهب الى المدرسة.
اذهب بعيداً.
اذهب بكتابي هذا فألقه إليهم ثم تول عنهم فانظر ماذا يرجعون
اذهب مستقيم
اذهب و قف أمام سيارتك.
اذهب وتحدّث إلى زملائي.
اذهبا إلى فرعون إنه طغى
اذهبوا بقميصي هذا فألقوه على وجه أبي يأت بصيرا وأتوني بأهلكم أجمعين
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى
اذْهَبُوا بِقَمِيصِي هَذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
اذْهَبْ أَنْتَ وَأَخُوكَ بِآيَاتِي وَلَا تَنِيَا فِي ذِكْرِي
اذْهَبْ إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى
اذْهَبْ بِكِتَابِي هَذَا فَأَلْقِهْ إِلَيْهِمْ ثُمَّ تَوَلَّ عَنْهُمْ فَانْظُرْ مَاذَا يَرْجِعُونَ
اراد توم ان ياخذني للرقص ، ولكني قلت لا
اراك يوم الثلاثاء.
ارتدت قبعتها.
ارتدت معطفها ثم خرجت.
ارتدت ملابسها بسرعة.
ارتدى الأطباء أقنعة بيضاء تغطي أفواههم و أنوفهم.
ارتدى منّاد ملابسه.
ارتدي معطفك.
ارتدي ملابسا تبديكِ شابة.
ارتفعت الأسعار.
ارتقى توم السلم ليصل إلى سقف المرآب.
ارتكبت خطأً.
ارتكبت خطأً فادحاً.
ارتكبتُ خطأً هائلاً.
ارتكبَت جريمة.
ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون
ارجو التحقق من اكبر عدد ممكن من الجمل
ارجو دعوة كل الناجحين الى هذا المنشور و مشاركته ليصلهم.
ارجوك لا تمشي بسرعة هكذا ، لا استطيع مجاراة سرعتك في المشي.
ارحل.
ارحلوا من البيت!
ارسلت رسالة إلى جدي.
ارسم لي خروفاً!
ارفع رأسك.
ارفع يديك.
ارقص معنا.
ارقص معي.
اركض!
اركض برجلك هذا مغتسل بارد وشراب
ارم العصى وشاهد الكلب يجلبها.
ارو قصة جميلة لصديقي الصغير.
اريد ان اعطيه قلما.
اريدُ الذهاب إلى طوكيو.
ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً
ارْجِعْ إِلَيْهِمْ فَلَنَأْتِيَنَّهُمْ بِجُنُودٍ لَا قِبَلَ لَهُمْ بِهَا وَلَنُخْرِجَنَّهُمْ مِنْهَا أَذِلَّةً وَهُمْ صَاغِرُونَ
ارْكُضْ بِرِجْلِكَ هَذَا مُغْتَسَلٌ بَارِدٌ وَشَرَابٌ
ارید الذهاب الی المنزل.
ازحفي كالهول للنصر المبين
اسأل ترانغ إن كان سيخرج هذا المساء.
اسأل شخصا آخر من فضلك.
اسأل شرطيًّا!
اسأل طفل في سن السادسة و لا تسأل بالغا في سن الستين.
اسألها متى سيعود.
استأجرنا شاحنة لنقل آثاثنا.
استأذنت لدقيقة.
استأذنَتني كي تستعمل الهاتف.
استأنف قراءة الكتاب.
استحق توم العقاب الذي حصل عليه.
استحم من فضلك.
استحما من فضلكما.
استحممت قبل تناول الإفطار.
استحممن من فضلكن.
استحموا من فضلكم.
استخدم قدميك.
استدارت بابتسامة.
استدارت و ابتسمت.
استرح.
استرخى منّاد.
استشارني في الأمر.
استطعت أن أنجح بفضلِ مساعدتكَ.
استطعت الدخول.
استطيع السباحة بسرعة بسرعة فائقةً.
استطيع القراءة بدون النظارات.
استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك.
استغرق الأمر مني أكثر من ساعتين لأترجم بضع صفحات في اللغة الإنجليزية.
استغرقته ترجمة الرواية الفرنسية أكثر من ثلاثة أشهر.
استفت قلبك وإن أفتاك الناس وأفتوك
استقبلنا الكثير من التطبيقات كردّ على الإعلانات.
استلقى على السرير.
استلقى قطها على وسادتي و لم يرد الابتعاد عنها.
استلمت رسالتك البارحة.
استلمت رسالتها البارحة.
استمتع بوقتك.
استمتعنا بالأمس.
استمد الأمل من هذه الحقيقة.
استمر ، سترى البنك على يسارك.
استمر الرجل بالكلام لمدة ساعة.
استمر الفلم ساعتين.
استمر المؤتمر حتى الساعة الخامسة.
استمر المطر خمسة أيام.
استمر النقاش في وزارة الخارجية حول سياسة تقبل و استيعاب الأجانب في المجتمع الياباني.
استمرت الحرب قرابة السنتين.
استمرت المحاضرة ساعتين.
استمرت المحاضرة مدة ساعتين.
استمرت في العمل.
استمروا بمكافحة الحريق على حساب حياتهم.
استمروا في الحديث لساعات.
استمرّ الماء في الصّعود.
استمع للشيوخ و لحكمتهم.
استمعت القطة لخطواتها.
استمعت له.
استمعت لي.
استمعنا لخطاب الرئيس على التلفاز الليلة الماضية.
استنتج من ذلك أن....
استونيا لديها نشيد وطني الخاص بها
استيقظ!
استيقظ بيل باكراً ليلحق بأوّل قطار.
استيقظت السابعة صباحاً.
استيقظت الساعة السادسة و النصف هذا الصباح.
استيقظت عند السادسة هذا الصباح.
استيقظت في الخامسة هذا الصباح.
استيقظت في السابعة هذا الصباح.
استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح
استيقظت للتوّ.
استيقظنا في الرابعة صباحاً.
استَعِينُواْ بِالصَّبرِ وَالصَّلاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
اسق البستان
اسكت!
اسكت و اسمعني.
اسكت يا غبي!
اسم ابنهما هو جون.
اسمح لي أن أريك الطريق إلی المصعد
اسمح لي أن أقيس ضغط دمك.
اسمح لي بالذهاب.
اسمحوا لي أن أفكر في ذلك.
اسمعني جيداً.
اسمعني يا طارق
اسمعی.
اسمي جاك.
اسمي سالي.
اسمي شو.
اسمي كوزي.
اسمي لا يبدو في القائمة.
اسمي لم يظهر في القائمة.
اسمي ليس في القائمة.
اسمي محذوفٌ من القائمة.
اسمي معروف لدى الجميع في مدرستي.
اسمي هاشيموتو.
اسمي هنري.
اسمي وانج.
اسمي يامادا.
اسمي يتارو.
اسْلَمِي يا مِصْرُ إنِّنَى الفدا ذِى يَدِى إنْ مَدَّتِ الدّنيا يدا
اشتدّي أزمةُ تنفرجي ما بعد العسر سوى الفَرَج
اشترت البيض بالدرزن.
اشترت رطلين من الزبدة.
اشترت رطليْ زبدة.
اشترت لعبة لطفلها.
اشترت لي أمي فستاناً جديداً.
اشترت مقشة.
اشترك في اللقاء الذي انعقد أمس.
اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون
اشترى أبي سيارة جديدة.
اشترى أبي لي بعض الكتب.
اشترى تارو سيارة مستعملة الأسبوع الماضي.
اشترى توم بيتا بستة غرف.
اشترى توم كاميرا رخيصةً جدا.
اشترى عمي البارحة كلباً.
اشترى لي أبي دراجةً.
اشترى لي أبي هذه القبعة.
اشتريت القميص بعشرة دولارات فقط.
اشتريت بضع طوابع بريدية.
اشتريت بعض البيض الطازج الذي أتى من المزرعة للتو.
اشتريت حاسوباً جديداً الشهر الماضي.
اشتريت ساعة.
اشتريت سيارة جديدة الاسبوع الماضي.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
اشتريت كمبيوتر جديد الشهر الفائت.
اشتريت لها ساعة.
اشتريت لها فستاناً جميلاً.
اشتريت هذه السيارة.
اشتريته بالأمس.
اشتريتَ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
اشتريتِ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
اشتغل في فرنسا طوال حياته.
اشتقت إليك.
اشتقت إليك حقا
اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها.
اشدد به أزري
اشرب الحليب!
اشرب الكثير من الماء
اشعر بالذنب.
اشْتَرَوْا بِآيَاتِ اللَّهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
اشْدُدْ بِهِ أَزْرِي
اصبر على ما يقولون واذكر عبدنا داوود ذا الأيد إنه أواب
اصبعي الصغير متورم
اصطاد الصياد أرانب مع كلبه.
اصطاد الولد الطائر بالشبكة.
اصطاد عصفورين بحجر واحد.
اصطدمت السيارة بالحائط.
اصفر من الخوف
اصفرَّ وجهه من الخوف.
اصفرّ وجه سامي.
اصلوها اليوم بما كنتم تكفرون
اصلوها فاصبروا أو لا تصبروا سواء عليكم إنما تجزون ما كنتم تعملون
اصمت!
اصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاذْكُرْ عَبْدَنَا دَاوُودَ ذَا الْأَيْدِ إِنَّهُ أَوَّابٌ
اصْلَوْهَا الْيَوْمَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ
اصْلَوْهَا فَاصْبِرُوا أَوْ لا تَصْبِرُوا سَوَاء عَلَيْكُمْ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ
اصْلَوْهَا فَاصْبِرُوا أَوْ لَا تَصْبِرُوا سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
اضحك يضحك العالم معك وابك تبك وحدك
اضرب عصفورين بحجر.
اضرب والريح تصيح
اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدة.
اضغط على الجرس مرتين.
اضغط وانتظر اللون الأخضر.
اضغطا على الجرس مرتين.
اضغطن على الجرس مرتين.
اضغطوا على الجرس مرتين.
اطلب الشرطة!
اطمئنّ.
اطو الخريطة.
اطيب التمنيات في هذا اليوم الرائع.
اعتبرتُ عدم قدومه كدليل أنه لم يكن مهتما بالأمر.
اعتذر توم لماري عن تأخره.
اعترَف بالحقيقة فجأةً.
اعتقد أن مواقع التواصل الإجتماعي جدا بناتية.
اعتقد انه كان من الخطأ أنك لم تأخذ بنصيحتي.
اعتقد بأنه لا يمكننا الرفض.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
اعتقد خلاف ذلك.
اعتقد غير ذلك.
اعتقدت أن الملابس كانت أكثر تكلفة.
اعتقدت أنني طبيب.
اعتقدت أنه مريض.
اعتقدت انك لا تريد ان تأتي الى هنا.
اعتقدت انك لن تأتي الى هنا
اعتقل لقيادته و هو سكران.
اعتقلت الشرطة المشتبه به.
اعتقلتها الشرطة.
اعتقله الشرطي لقيادته تحت تأثير الكحول.
اعتنت بكلبي.
اعتنى بالطفل أو رعاه.
اعتنيت بأختي المريضة.
اعتنِ بنفسك.
اعتنِ بنفسك جيدًا.
اعد تلك!
اعذرني على التأخير.
اعرض لنا باختصار حالتك
اعرف كيف يشعر توم.
اعرف محامياً جيداً يستطيع ان يساعدك.
اعطني فرصة!
اعطني مهلة.
اعطيني فرصة!
اعفيتها من الدوام الاضافي.
اعلموا أن الله شديد العقاب وأن الله غفور رحيم
اعلَمُواْ أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ العِقَابِ وَأَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
اعمل في السوبر ماركت في عطلة نهاية الاسبوع.
اعمل كالنحلة.
اعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ وَأَنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
اعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الْآيَاتِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
اغسل أسنانك.
اغسل أسنانك جيدا قبل النوم.
اغلق النافذة.
اغلق النافذة قبل أن تغادر.
اغلق جميع الأبواب والنوافذ.
اغلق فمك.
اغلي الماء
افتح الخزانة على يسارك ، ستجد الزجاجات هناك
افتح الخزانة على يسارك، ستجد الزجاجات هناك
افتح الراديو.
افتح النافذة.
افتح فمك!
افتح فمك وأغلق عينيك.
افترق الزوجان للأبد.
افتقدتك.
افتقدتك كثيراً!
افتقدناكَ كثيراً في الحفلة البارحة
افضل القطط أكثر من الكلاب.
افعل.
افعل ذلك الآن.
افعل كلّ ما يقولهُ لك.
افعل ما تحب.
افعل ما تريد.
افعل ما تشاء.
افعله كما يقول لك.
افعلها هكذا!
افكاره تختلف عن افكاري.
اقبل نعمة الأب ، ومعه ، هذا
اقتحم المنزل.
اقتحم توم الغرفة.
اقترب عيد الميلاد.
اقترحَ أن نتوقف عن التدخين أثناء الاجتماع.
اقترفت خطأً.
اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين
اقدر مجیئك الی هنا.
اقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا
اقسى انواع الكذب هو غالباً ما يقال في صمت.
اقطع تلك الشجرة الميتة ، وإلا فإنها ستقع فوق منزلك.
اقعد مستقيم الظهر.
اقفز بأعلى ما يمكنك.
اقْتَرَبَتِ السَّاعَةُ وَانشَقَّ الْقَمَرُ
اقْتُلُوا يُوسُفَ أَوِ اطْرَحُوهُ أَرْضًا يَخْلُ لَكُمْ وَجْهُ أَبِيكُمْ وَتَكُونُوا مِنْ بَعْدِهِ قَوْمًا صَالِحِينَ
اقْرَأْ كِتَابَكَ كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا
اقْرَأْ وَرَبُّكَ الْأَكْرَمُ
اكتب اسمك هنا.
اكتب عنوانك هنا.
اكتشف الفلكيان هابل و هيوماسن أنّ أغلبها تتحرك بعيدا عنا
اكتشفت الكثير من الأمور عنه.
اكتشفت اليوم أن هناك فيلم اسمه " الروس قادمون! " الروس قادمون!
اكتشفت للتو أن زوجتي قد خانتني.
اكتشفنا كلمة المرور بسهولة
اكتفى منّاد بالاستماع.
اكلت فطيرة
اكلت كافيار.
اكلته.
اكلنا بيض.
اكوِ القميص من فضلك.
الآلة الآن تعمل.
الآن ، بإمكان الشركة أن تبرر هذه المصاريف.
الآن أعرف كيف سأحاربك.
الآن تذكرت.
الآن عرفت أين هي.
الآن يجب علينا الحذر
الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان.
الأب عائد إلى البيت غداَ.
الأب في الغرفة.
الأبطال دائماً يصلون متأخرين.
الأبواب مفتوحة.
الأجانب مضحكون.
الأحد ليس يوم عمل بالنسبة لي.
الأحمر هو لوني المفضل.
الأختان شقراوتان.
الأخطاء هي مدرسين.
الأخطاء هي معلمين.
الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين
الأدب مستقبل دولة.
الأديان هي أكبر كذبة قيلت على الإطلاق.
الأذواق لا تُناقش.
الأرانب تحب أكل الجزر.
الأرانب لهم آذان طويلة.
الأرض تدور حول الشمس.
الأرض كروية.
الأرض كوكبٌ جميل.
الأرملة امرأة توفي زوجها.
الأرنب لديه أذنان طويلتان.
الأزهار تتفتح.
الأسبانية هي لغتها الأم.
الأسبوع الواحد فيه سبعة أيام.
الأسد حيوان.
الأسد ملك الحيوانات.
الأسعار مرتفعة.
الأسلحة النارية ليست من يقتل البشر. البشر هم من يقتل البشر.
الأسود لي.
الأطفال في جانب البيت الأيسر.
الأطفال مرآة للجو العائلي.
الأطفال يحبون الاستماع إلى القصص الخيالية.
الأطفال يريدون اللعب.
الأطفالُ مفعمونَ بالطاقة.
الأفضل أن تذهب بالحافلة.
الأفضل أن تستشير الطبيب.
الأفعال أبلغ من الأقوال.
الأقربون أولى بالمعروف
الأقربون أولى بالمعروف.
الألم لا يطاق
الألمانية ليست لغة سهلة.
الألِف هو الحرف الأول للأبجدية العربية.
الأم تطبخ في المطبخ.
الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق
الأمازيغ فخورون بلغتهم.
الأمازيغ مسلمون.
الأمة تطلب العدالة الاجتماعية.
الأمر أكثر تعقيدا.
الأمر سواءٌ بالنسبةِ لي.
الأمر غريب.
الأمر متروك للحكومة لاتخاذ إجراء بشأن العنف.
الأمر ممكن بالتأكيد إن أردت.
الأمر يعود إليك.
الأنوار مطفاة.
الأولاد نائمون.
الأولاد هم زَهرةُ الحياة.
الأُسود في القفص.
الأُم تنتظر.
الإبن سر أبيه
الإجابات التي قدمها مقراب هابل جلبت معها تساؤلات أكثر.
الإسبرانتو هي أسهل لغة في العالم.
الإستيقاظ ضد النوم.
الإستيقاظ هو عكس النوم.
الإسلام جميل.
الإسلام لم ينتشر بالسيف.
الإعجابُ هو "التوأم الوسيم" للحب.
الإفطار جاهز.
الإقلاع عن التدخين صعب.
الإكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض.
الإمبراطور أقسم أن سيسحق الانفصاليين نهائيا.
الإنترنت مصدرُ معلوماتٍ لا يقدر بثمن.
الإنترنت مفيد جدا لمعرفة ظروف كل جزء من العالم.
الإنجليز أكثرهم محافظين.
الإنجليزية لغة سهلة التعلم.
الإنجليزية لغة صعبة ، أليس كذلك ؟
الإنجليزية لغة عالمية.
الإنجليزية لغة مستعملة في أمريكا.
الإنجليزية لغةٌ عالمية.
الإنجليزية ليست لغتي الأم.
الإنسان بالتفكير والله بالتدبير
الإنسان لديه القدرة على الكلام.
الإنغليزية ليست لغتي الأم.
الإنفصال بيني وبينه كان مؤلما ولكن ضروريا.
الإهمال هو نوع من الضرر أو الجرم
الا تريد أن تعرف لماذا ؟
الا تريد أن تعرف لماذا؟
الاثنين -بالنسبة لي- هو أكثر الأيام انشغالًا.
الاجتماع انتهى عند الظهر.
الاستماع الى كلامه لم يكن بالامر الحكيم.
الاستمتاع أسهل من العمل.
الاغنية تذكرني بأيام شبابي.
الامازيغ أعطو القيمة للاخرون، فنسو انفسهم!
الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي.
الامر متروك لك لتحدد ما اذا كنا سنذهب إلى هناك او لا.
الانفصاليّون ليسوا إخواننا.
الانواء الجوية تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر.
الاولمبيات تقام كل اربعة سنوات.
البئر هو مكان تحصل فيه على الماء.
الباب في نهاية الممر.
الباب مغلق.
الباب مفتوح.
البابُ لم يَكنْ مفتوحاً.
البارحة كان عيد ميلادي.
البارحة كانت ليلة عيد ميلادي.
البارحة كسر جون النافذة.
البحر غاضب.
البحر في شونان مزدحم كثيراً يوم الأحد.
البحر كان هائج ضدهم أكثر وأكثر.
البحر هائج.
البحر هادئ.
البحيرة بعيدة جداً عن هنا.
البحيرة عميقة جداً.
البحيرة عميقة هنا.
البراءة شيءٌ جميل.
البرتقال غني بفيتامين سي.
البركة عميقة جدًّا.
البرنامج بتوقيت الجزائر
البس قبّعتك.
البسي قبّعتكِ.
البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ.
البطاطا المسلوقة أسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا.
البطاطا المقلية مضرة بالصحة.
البعض يحب كرة القاعدة و البعض الآخر يحب كرة القدم.
البعض يحبون القطط ، والبعض الآخر يفضل الكلاب.
البعض يقرأ الصحيفة و يشاهد التلفاز في آن واحد.
البعيد عن العين بعيد عن القلب.
البقاء لله
البقرة تعطينا الحليب.
البنات يريدون فقط الحصول على المتعة.
البندقية مدينة رومنسية.
البنزين أكثر قابلية للاشتعال مقارنة بالمازوت.
البنك يكون مغلقاً أيام السبت.
البوابة مفتوحة الآن.
البيت الأحمر هو الذي بناه جاك.
البيت الجديد هنا.
البيت انهدم في هزة أرضية.
البيت صغير.
البيت كان محترقاً تماماً من جراء النار.
البيت كبير.
البيت مسكون.
البيت مسكون بالأشباح.
البُعد يزيد القلب ولوعا.
التاريخ الفلسطيني هو موضوعي المفضل
التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل.
التاريخ يعيد نفسه.
التحدث بالإنجليزية ليس أمراً سهلاً.
التدخين السبب الرئيسي لسرطان الثدي.
التدخين عادة سيئة.
التدخين قد يكون قاتلاً.
التدخين ممكن أن يكون مميتاً.
التدخين يقتل.
التربية هي واحد من أهم مظاهر الحياة.
الترجمة مهمّة صعبة.
التطورات الحديثة في الطب مذهلة.
التعليم في هذا العالم يُخيِّبُ آماليْ.
التعليم يعني أكثر من مجرّد الذهاب إلى المدرسة.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي لا يتغير.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي يظل ثابتاً.
التفاحة أكلها الولد.
التفاحة دائرية الشكل.
التفاحة طعمها حلو.
التفسير يمكن أن يكون أكثر تعقيدا.
التفكير يؤلم.
التقى الأب بابنه بعد فراق طويل.
التقيت بالطبيب المريض
التقيت بماري البارحة.
التقيت به في يوم من الأيام.
التقيت بها ذات شتاء قبل عدة سنوات.
التقيت بها في طريقي إلی المنزل
التقيته في أحد الأيام.
التقيتها صدفة في القطار أول أمس.
التقيتُ بصديق لي في المطار.
التكرار أم الحفظ.
التلاميذ يدرسون في المدرسة.
التلفاز لا يشتغل.
التلفاز متعطل.
التلفاز مفتوح.
التلفزيون لا يعمل.
التمرين مهم بالنسبة إلى الكلب.
التمرين يصنع الإتقان.
التنبؤ طريقة لتوقع ما سيحصل ، ثم تبيين سبب عدم حدوثه.
التنين حيوان خرافي.
التهمت النّيران منزل ليلى.
التَّعْلِيمُ فِي الصِّغَرِ كَالنَّقْشِ عَلَى الْحَجَرِ
الثقة بالنفس مفتاح النجاح.
الثلج يتساقط في الجبال.
الثلج يتساقط كل يوم.
الثمن مرتفع.
الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي.
الثَّيِّبِ الزَّانِي، وَالنَّفْسِ بِالنَّفْسِ،
الجاذبية هي قوة طبيعية تتجاذب بها كل الأشياء مع بعضها.
الجار قبل الدار
الجبال المسننة كانت مغطاة بالثلوج.
الجباه السمر بشر ومحبة
الجبر هو أساس التعلم الآلي
الجبل مغطى بالثلوج.
الجبن أصفر.
الجدة ذهبت الي السوق لشراء طعام للأسرة.
الجزائر أكبر دولة في إفريقيا
الجزائر أولا
الجزائر بلد المليون ونصف شهيد
الجزائر تحد المغرب.
الجزائر تحد ليبيا.
الجزائر تزعم إيران.
الجزائر تصدر النفط.
الجزائر تنتج النفط.
الجزائر كبيرة.
الجزائر لديها البدو الرحل
الجزائر ليست بلد رأسمالي.
الجزائر مثيرة للاهتمام.
الجزائريون والأتراك إخوة.
الجسر بني على يدي الرومان.
الجسر في طور البناء.
الجمال في الجوهر لا المظهر
الجمل بعد هذه هي جمل أضافها مساهمو تتويبا.
الجمل سفينة الصحراء
الجميع سعداء.
الجميع قادر على تعلم لغة أجنبية ، لكن الأمر يزداد سهولةً لمن يكون موهوبا.
الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد.
الجميع كانوا متحمسين بالرسالة.
الجميع يتحدث لغةً واحدةً.
الجميع يتفق معك.
الجميع يحبها.
الجميع يحبون الموسيقى.
الجميع يحبونها.
الجميع يعرف ذلك.
الجميع يموت.
الجميع ينتظرونك.
الجو اليوم شديد الحرارة.
الجو بارد.
الجو بارد اليوم!
الجو بارد جدا فى استانبول.
الجو بارد جداً.
الجو بارد هذا الصباح.
الجو جميل اليوم
الجو حار اليوم.
الجو حار جدا.
الجو حار جداً.
الجو حار جداً ، صحيح ؟
الجو حار جداً في جنوب اسبانيا في فصل الصيف.
الجو دافئ بعض الشيء اليوم.
الجو مشمس اليوم.
الجو معتدل هنا.
الجو ممطر
الجو ممطر.
الجو يتغير عادةً في هذا الوقت من العام.
الجوائز
الجواب صحيح.
الجود من الموجود
الجوع هو أقوى الدوافع الإنسانية على الأرجح.
الجوّ بارد جداً هذا الشتاء.
الحائط مطلي بالأخضر.
الحاجة أم الإختراع.
الحاجة تفتق الحيلة.
الحاجة لا تعرف قانوناً
الحاسب الآلي يوفر قدراً كبيراً من الوقت.
الحاسبات الشخصية مفيدة جداً
الحاسوب آلة معقدة.
الحاسوب موضوع على يسار السيدات.
الحانوت يبيع الجرائد و المجلات.
الحب أعمى.
الحب أن تراها حتى في أحلامك.
الحب بطبيعته أعمى.
الحب خالد
الحب شيء و الزواج شيء آخر.
الحب شيئ مهم.
الحب ليس مهمّا.
الحب هو معجزة المدنيّة.
الحب و الكره شعوران متعاكسان
الحب يؤلم.
الحجارة لا تطفو.
الحدث افتراضي
الحدث افتراضي على الفيسبوك، مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل،
الحديث الأول: الأعمال بالنيات
الحديث التاسع: النهي عن كثرة السؤال والتشدد
الحديث الثالث عشر: من كمال الإيمان
الحديث الثالث: أركان الإسلام
الحديث الثامن: حرمة دم المسلم وماله
الحديث الثاني عشر: الاشتغال بما يفيد
الحديث الثاني: مراتب الدين
الحديث الحادي عشر: اترك ما شككت فيه
الحديث الخامس عشر: إكرام الضيف
الحديث الخامس: النهي عن الإبتداع في الدين
الحديث الرابع عشر: متى يهدر دم المسلم
الحديث الرابع: مراحل الخلق
الحديث السابع: النصيحة عماد الدين
الحديث السادس: البعد عن مواطن الشبهات
الحديث العاشر: سبب إجابة الدعاء
الحديد صلب.
الحديقة العامة مليئة بالأطفال.
الحرب تهمنا جميعاً.
الحرب كانت نتيجةُ سياسةٍ خاطئة.
الحرب هو شيءٌ فظيع.
الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة كان أغلبها ذرات الهيدروجين بالإضافة إلى ذرات الهيليوم
الحروب لا تبدأ هكذا كما يبدأ الشتاء ، بل الناس هم من يبدأون الحروب.
الحساب ثلاثون يورو.
الحساب عليّ.
الحصانة البرلمانية قضية مثيرة للجدل.
الحضارة الامازيغية عظيمة.
الحظ أعمى.
الحق معك
الحق من ربك فلا تكن من الممترين
الحق من ربك فلا تكونن من الممترين
الحقوق تؤخذ ولا تُطلب.
الحقوق لا تُطلب بل تؤخذ.
الحقيقة ؟
الحقيقة أني أخاف البرق
الحقيقة هي جميلة ، بدون شك ، ولكن حتى هي الأكاذيب.
الحلال بيّن والحرام بيّن وبينهما امور مشتبهات
الحمامة هي نوع من الطيور
الحمد لله.
الحمد لله الذي وهب لي على الكبر إسماعيل وإسحاق إن ربي لسميع الدعاء
الحمد لله رب العالمين
الحمد لله رب العالمين.
الحمّام جاهز.
الحواسيب آلات معقدة.
الحياة الريفية هي الأكثر هدوءًً مقارنةً بحياة المدينة.
الحياة بدون خيبات ستكون مسطحة وبلا معنى
الحياة جميلة
الحياة جميلة.
الحياة سيرك كبير.
الحياة سيركٌ.
الحياة طريق طويل جداً.
الحياة غير ممكنة بدون ماء.
الحياة في هذه الكلية ليست كما توقعت البتة.
الحياة قصيرة جداً.
الحياة هي ما يحصل لك و أنت مشغول بالتخطيط لأشياء أخرى.
الحيوان كافح للخروج من القفص.
الحُب قوي, ولكن المال أقوى.
الحِلْمُ سيد الأخلاق
الحِلْمُ سيد الأخلاق.
الخاتم لا يدخل في إصبعي.
الخامس من مايو هو يوم ميلادها.
الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا مساعدتك.
الخبز جاف والماء بارد.
الخبز طازج.
الخبز ليس طازجاً.
الخشب يحترق.
الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس أسعد أنصاره.
الخطة الجديدة نجحت.
الخطط تحاك في غرف سود
الخطوة الأولى دائماً ما تكون الأصعب.
الخميس القادم هو يوم عطلة.
الخنازير أذكى من الكلاب والقطط.
الخنفساء ما زالت على قيد الحياة.
الخوف أكثر ضرراً من أحد السيوف.
الخوفُ أكثر ضرراً من أشد السيوف.
الخيول أكبر من الكلاب ، ولكن القطط أصغر من الكلاب.
الخِطة الجديدة كانت ناجِحة جداً.
الدال على الخير كفاعله
الدراجة التي بجانب الباب هي دراجتي.
الدراسة بكليتي مكلفة جدًا.
الدعم من مُتحدث اللُغة الأصلي سيكون موضع تقدير.
الدكتور باترسن: نعم ، كان ذلك مريعاً.
الدلفين نوع من الثدييات.
الدنيا جميلة.
الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد.
الدهر يومان يوم لك ويوم عليك
الدوق يمتلك الكثير من الأراضي.
الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة
الدولة القومية هي نموذج جديد لتقسيم الدول الدينية
الديانات السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والمسيحية.
الديك يؤذن.
الديك يصيح.
الديموقراطية شر أشكال الحكم ، بيد أن كل الأشكال الأخرى قد جُرّبت.
الدِّينُ النَّصِيحَةُ. قُلْنَا: لِمَنْ؟ قالَ:
الذئاب لا تأكل السلطة.
الذرات موجودة في كل شيء.
الذي أحسن كل شيء خلقه وبدأ خلق الإنسان من طين
الذي أحلنا دار المقامة من فضله لا يمسنا فيها نصب ولا يمسنا فيها لغوب
الذي ترى الروح نازلا ومستقرا عليه فهذا هو الذي يعمد بالروح القدس.
الذي جعل لكم الأرض مهدا وجعل لكم فيها سبلا لعلكم تهتدون
الذي جعل لكم من الشجر الأخضر نارا فإذا أنتم منه توقدون
الذي جعل مع الله إلها آخر فألقياه في العذاب الشديد
الذي خلقني فهو يهدين
الذي يؤمن به لا يدان.
الذي يراك حين تقوم
الذين آتيناهم الكتاب من قبله هم به يؤمنون
الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم الذين خسروا أنفسهم فهم لا يؤمنون
الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم وإن فريقا منهم ليكتمون الحق وهم يعلمون
الذين آمنوا بآياتنا وكانوا مسلمين
الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب
الذين آمنوا وعملوا الصالحات طوبى لهم وحسن مآب
الذين آمنوا وكانوا يتقون
الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون
الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون
الذين تتوفاهم الملائكة طيبين يقولون سلام عليكم ادخلوا الجنة بما كنتم تعملون
الذين جعلوا القرآن عضين
الذين صبروا وعلى ربهم يتوكلون
الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا
الذين عاهدت منهم ثم ينقضون عهدهم في كل مرة وهم لا يتقون
الذين كانت أعينهم في غطاء عن ذكري وكانوا لا يستطيعون سمعا
الذين كذبوا بالكتاب وبما أرسلنا به رسلنا فسوف يعلمون
الذين كذبوا شعيبا كأن لم يغنوا فيها الذين كذبوا شعيبا كانوا هم الخاسرين
الذين كفروا لهم عذاب شديد والذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة وأجر كبير
الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون
الذين لا يؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم كافرون
الذين هم في خوض يلعبون
الذين هم في صلاتهم خاشعون
الذين هم في غمرة ساهون
الذين يؤمنون بالغيب ويقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون
الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا
الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا
الذين يجعلون مع الله إلها آخر فسوف يعلمون
الذين يحشرون على وجوههم إلى جهنم أولئك شر مكانا وأضل سبيلا
الذين يخشون ربهم بالغيب وهم من الساعة مشفقون
الذين يرثون الفردوس هم فيها خالدون
الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب
الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالآخرة كافرون
الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالآخرة هم كافرون
الذين يظنون أنهم ملاقو ربهم وأنهم إليه راجعون
الذين يفسدون في الأرض ولا يصلحون
الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار
الذين يقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون
الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم يوقنون
الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين
الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق
الرأي رأيك.
الرئيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم.
الرائحة من مميزات الثوم.
الراديو مكسورة.
الرجاء أن تبقوا على اتصال
الرجاء إغلاق الباب عند الخروج.
الرجاء ابلاغي عن أي تغيير في حالته.
الرجاء الإنتباه!
الرجاء عدم الكتاية على كتب هذه المكتبة
الرجاء فتح حقيبتك.
الرجاء مساعدتي في ملء هذا النموذج.
الرجاء مساعدتي في ملء هذه الإستمارة.
الرجل الذي يجلس هناك مغن شهير.
الرجل الذي يقف هناك هو أبي.
الرجل الطويل خرج من البيت.
الرجل العجوز لطيف للغاية.
الرحمن الرحيم
الرحمن على العرش استوى
الرسول محمد صلى الله عليه وسلم هو آخر الانبياء و المرسلين.
الرفض يؤلم.
الرقم إثنا عشر عدد زوجيّ.
الرقم الذري للهيدروجين هو واحد.
الروايات التي كتبها مثيرة للإهتمام.
الرياح شديدة اليوم.
الرياضات الشتوية محبوبة جداً في بلدنا.
الرياضة الوحيدة التي يحسنها توم هي التنس.
الرياضيات أساس الحرية.
الرياضيات مادة صعبة بالنسبة لي.
الرياضيات مادة مثيرة للاهتمام.
الرياضيات مادّتي المفضّلة.
الريف المحيط بالمدينة جميل
الرَجُل الشاب الأعمى تغلب على إعاقتهُ.
الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ.
الرَّحْمَنُ
الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى
الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
الزجاجة ملئى بالماء.
الزفزافي المسكين صرخ فعتقل.
الزوجة الصالحة خير من المِحراث الذهبي.
الزُجاجة على الرف العُلوي.
الزّجاجة مليئة بالماء.
الساعة الآن العاشرة والنصف.
الساعة السادسة و الربع مساء.
الساعة مثبتة فوق الحائط.
السباحة أمر سهل.
السباحة في البحر لا تعني امتلاك البحر.
السباحة ليلاً خطرة.
السبب الرئيسي وراء موت اللاجئين في المخيم هو نقص الغذاء.
السر أمانة.
السر سيبقى سراً.
السرقة خطأ.
السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي
السعادة العظمى هي أن تُحِب أو تُحَب.
السعادة هي صحة جيدة وذاكرة ضعيفة.
السعر غالي نوعاً ما بالنسبة لسيارة مستعملة.
السفر بالسفينة ممتع جدا.
السفر سهل هذه الأيام.
السكر حلو.
السكوت علامة الرضا.
السكوت علامة عن الرضا.
السكوت يدل عن الرضا.
السكين حادة جدا.
السكين ليست حادة.
السلام عليكم
السلام عليكم ، كيف حالك ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
السلامُ عليكُم.
السماء زرقاء.
السماء صافية.
السمك رخيص اليوم.
السمكة تختبىء تحت الصخور.
السمكة تختفي تحت الصخور.
السمكة تريد أن تسبح.
السناجب سريعة الحركة.
السهم الطائر يمر بيننا
السوشي جيد ، لكن الأطباق التايلاندية أفضل.
السيارات الصغيرة اقتصادية جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود.
السيارات سوف تأتي واحدة تلو الأُخرى.
السيارات وصلت واحدة تلو الأُخرى.
السيارة آتيه من ناحية اليمين.
السيخ يلبسون العمامات.
السيخيون يلبسون العمامات.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ أن يُسقِط خطتهُ للدراسة بالخارج.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ بالتخلي عن خطتهُ للدراسة بالخارج.
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك ؟
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك؟
السيد براون هو معلمنا في الإنجليزية.
السيد سميث مدرس محترم.
السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات.
السيدات أولاً.
السيدة وود طباخة جيدة.
السيف أصدق أنباء من الكتب
السَّبَبَيْنِ فِي الزُّهْدِ
السَّمَاء مُنفَطِرٌ بِهِ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولا
السَّمَاءُ مُنْفَطِرٌ بِهِ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولًا
الشاب الذي كان هنا أعطاني هذه لك.
الشاحنة صدمت الكلب.
الشاعر المعروف حاول الإنتحار في مكتبه.
الشاي مشروب شعبي في جميع أنحاء العالم.
الشباب الأمجدُ
الشباب يحبون المغامرة.
الشتي ، اكتر فصل بحبه
الشخص الذي قابلتَه في مكتبي بالأمس من بلجيكا.
الشخص الذي يستخدم فرشاة الأسنان هذه ليس أمي.
الشخصيات العظيمة لا تستوفي المعايير العالية ، ولكن يأتون بمعاييرهم الخاصة.
الشرطة تبحث عنّي.
الشرطةُ تنظرُ في أمرِ قضيةِ القتلِ
الشركات المتعددة الجنسيات تفوق الشركات العاملة التقليدية في دولة واحدة فقط.
الشركة تدعم التجارة الحرة.
الشركة عانت من خسارة واحد بليون ين السنة الماضية.
الشعار ☭ هو رمز الشيوعية.
الشعب يريد إسقاط النظام.
الشمس والقمر بحسبان
الشمسُ مشرقةٌ.
الشهر القمري أقصر من الشهر الشمسي.
الشوكة صغيرة.
الشيء الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير.
الشيطان هو الذي جعلني أفعل ذلك.
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
الشيطان يعدكم الفقر ويأمركم بالفحشاء والله يعدكم مغفرة منه وفضلا والله واسع عليم
الشيوعية هي النظام المُمارس في الإتحاد السوفيتي.
الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ بِحُسْبَانٍ
الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُمْ بِالْفَحْشَاءِ وَاللَّهُ يَعِدُكُمْ مَغْفِرَةً مِنْهُ وَفَضْلًا وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار
الصالون الافتراضي للحاصلين على الباكالوريا
الصباح رباح.
الصبر أُمُّ العلوم.
الصبر صبران: صبر على ما تكره وصبر على ما تحب
الصبر مفتاح الفرج
الصبي قال ان سيارة الاجرة اختفت في الضباب.
الصبي يسبح مع أصدقائه.
الصحافة العالمية تديرها مافيا الدواء. إحذروا مما تنشره.
الصحة أهم من المال.
الصحة الجيدة لا يمكن فصل العلاقة بينها وبين الرياضة والاعتدال في كل شيء.
الصحة عامل هام في السعادة.
الصحة كنز لا يعرف قيمته إلا المرضى.
الصحة هي أغلى شيء نملكه.
الصدف هى جزء من قدر مسطور
الصدق أفضل سياسة.
الصديق الوفي كالطائر النادر.
الصديق وقت الضيق
الصديق وقت الضيق.
الصراع بين إسرائيل وسوريا يتفاقم
الصقيع هو ندى متجمّد.
الصمت علامة على الرضا.
الصورة تُغْنِي عن ألف كلمة.
الصورة في هذا الكتاب.
الصورة معلقة على الحائط.
الصيدلية بجوار المشفى.
الصيدلية قريبة من المستشفى.
الصين أكبر مُنتِج للأُرز في العالم.
الصين بلد عظيم.
الصَّابِرِينَ وَالصَّادِقِينَ وَالْقَانِتِينَ وَالْمُنْفِقِينَ وَالْمُسْتَغْفِرِينَ بِالْأَسْحَارِ
الضحك أفضل دواء.
الضحك بلا سبب من قلة الأدب.
الضحك من غير سبب من قلة الأدب.
الضفدع في البئر.
الطائرة المقاتلة أسقطت قنبلة.
الطائرة المقاتلة ألقت قنبلة.
الطاقة الذرية يمكن ان تستخدم لأغراض مسالمة.
الطاقة النووية آمنة.
الطريق طويل.
الطريق ليس للجبان ولكن للبطل.
الطريق نحو الحرية مزال طويل.
الطريقة الجديدة لم تكن مثاليةً البتة.
الطريقة الوحيدة على الأرض لمضاعفة السعادة هي تقسيمها.
الطعام الغريب له طعم جيد.
الطفل خائف من الظلام.
الطفل لا يمشي بعد.
الطفل يأكُل اللحم.
الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقائق
الطقس اليوم شديد الحرارة.
الطقس كان رائعاً
الطقس مشمس.
الطقس هنا هو الحصول على الباردة ، وهذا في الحقيقة لا أحب.
الطقس يتغير.
الطلاب يستمعون إلى محاضرة في التاريخ.
الطلبة في استراحة الآن.
الطلبة لن يذهبوا إلى المدرسة اليوم.
الطيور تغرد.
الطيور على أشكالها تقع.
الظالم فتح أبواب جهنم على نفسه بالدنيا قبل الآخرة.
الظلم ظلمات يوم القيامة
الظلم مرتعه وخيم.
العالم أخطر مما كنت أتوقع.
العالم بحاجة ماسة الى المزيد ممن يفكرون بطريقة ذات أفق رحب.
العالم جميل.
العالم كتاب ، ومن لا يسافر لا يقرأ إلا صفحةً واحدة.
العالم مليء بمروجي الشائعات والكذابين.
العالم يتغير أكثر و أكثر بسرعة.
العالم ينقسم إلى الناس الذين يعملون الأشياء ، والذين يُشْكَرُونَ عليها.
العب الآن.
العباقرة من الناس كالشهبُ التي قُدِّر لها أن تحترق لتضيء زمنها.
العبرة بالفعل و ليس بالكلام.
العبرية والفينيقية لغات كنعانية.
العجلة من الشيطان
العجلة من الشيطان.
العجلة من عمل الشيطان.
العديد من الأطفال لا يُحبون الخضروات, لكن أخي الصغير يُحبُها.
العديد من السياسييّن يَخلفون وعودَهم.
العربية لغة سهلة.
العربية ليست لغة صعبة.
العربية و العبرية لغتان شقيقتان.
العربيّة ليست معقّدة.
العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم.
العشاء جاهز
العشب بحاجة إلى التجديب.
العصافير تطير.
العصفور المبكر يلتقط الدودة.
العطلة الصيفية تبدأ يوم الاثنين المقبل.
العفةُ جيشٌ لا يُهْزَم.
العقل السليم في الجسم السليم.
العكس
العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر.
العلم قوة.
العلم هو تعلم ما لم تكن تعلم أنك لم تعرفه.
العلم يرفرف.
العلم يرفرف،
العلم يرفع بيتاً لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف
العمل الجيد ضمن النجاح.
الغاية تبرر الوسيلة.
الغريق يتعلق بقشة.
الفائزون لا يتناولون المخدّرات.
الفاتورة من فضلك.
الفتاة التي ترتدي فستانا أبيضا هي أختي.
الفتاة تشعر بالوحدة.
الفتاة حررت الطيور من القفص.
الفتى الذي أحبه لا يحبني.
الفتيات يريدون فقط الحصول على المتعة.
الفراشات من هذا النوع قد انقرضت.
الفرس هي أنثى الحصان
الفرص وسط الصعوبات
الفرصة الأخيرة
الفرق بيني و بينها في الطول كبير.
الفرق في الاستخدام بين الكلمتين واضح.
الفرنسية يتحدث بها في فرنسا.
الفرنسية يتكلم بها في فرنسا.
الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن.
الفنجان علي الطاولة.
الفيزياء هي مادتي المفضلة.
الفيلمُ يُخبر قِصّة السنواتِ الماضيةِ لِبطلِ حَربِ النجومِ هان سولو و مُساعِدَهُ المُشعِر تشوباكا
القاعدة لا تطبق في هذه الحالة.
القانون لا يحمي المغفلين.
القانون والسياسة هما شيئان مختلفان.
القبائل مسلمون.
القدس عاصمة فلسطين
القرآن تُرجم إلى لغات عديدة.
القرار النهائي بيد الطلبة.
القرار قرارك.
القرار لك.
القضيب هو أحد أعضاء الجهاز التناسلي الذكري.
القط الأبيض تحت الشجرة.
القط الرمادي لا يستطيع أن ينزل من الشجرة.
القط تحت المائدة.
القط نائم على الكرسي.
القط ينام على الطاولة.
القطار القادم من جنيف سيصل المحطة.
القطار سينطلق في غضون عشر دقائق.
القطة على السجادة.
القطة نائمة على الأريكة.
القطط تحب السمك أكثر من اللحم.
القطط حيوانات في غاية النظافة.
القطط حيوانات نظيفة جداً.
القلعة جميلة.
القلعة خلابة.
القلم مكسور.
القليل من العلاج ، والتدليك ، مع بعض المساعدة من الطبيب
القليل من المعرفة يمكن أن يكون شيء خطير.
القليل يعرف أي شيء عن الخطة.
القليل يعرف الخطة.
القمر بعيد عن الأرض.
القمر جميل الليلة.
القمر في السماء.
القميص وسخ.
القناة الكُبرى هي المجرى المائي الرئيسي لمدينة البندقية.
القناعة كنزٌ لا يفنى.
القنبلة النووية هي سلاح فظيع.
القهوة باردة.
القهوةُ باردةٌ
القوّة هي اللغة الوحيدة التي يفهموها.
القيادة بسرعات عالية خطر.
الكاتب فكاهي جدا.
الكافيتيري هو جهاز مناسب جدا لصنع القهوة
الكالسيوم ليس من ضمن حميته.
الكتاب أحمر.
الكتاب تحت الطاولة.
الكتاب صغير.
الكتاب على المكتب.
الكتاب علي الطاولة.
الكتب هي أعز أصدقائي.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الأمر إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الحال إلى الطلاق.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم المطاف إلى الطلاق.
الكثير من الشيء الجيد هو رائع!
الكثير من الضغط ربما يؤدي إلى مرض عضوي.
الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الإنجليزية.
الكثير من المتاحف تكون مغلقة أيام الإثنين.
الكثير من المشاهير يأتون إلى هنا.
الكثير من الناس يجهلون أن المضادات الحيوية ليست لديها تأثير على الأمراض الفيروسية.
الكثير من الناس يخرجون من دار السينما.
الكذب حبله قصير.
الكرة الآن في ملعبك!
الكرز أحمر.
الكرسي بعيد عن الباب.
الكره لا يظهر بكل بساطة من فراغ. إنه بالعادة يبدأ من الحسد أو الخوف.
الكعبة بيت اللَّه.
الكل ضحك عليه.
الكل كان سعيداً.
الكل مشغول ما عدى أنا.
الكل يحبها.
الكل يحبونه.
الكل يحبونها.
الكل يريد أن يتعرف عليك. إنك مشهور!
الكل يريد أن يجلس بجانبها.
الكل يريد النجاح.
الكل يشاهد كره القدم
الكل يعرفون أنها تعجبه وأنه يعجبها.
الكل ينتظرك.
الكل يوافقك الرأي.
الكلاب النابحة نادراً ما تعض.
الكلاب تنبح ، والقافلة تسير.
الكلاب نبحت الليل كله.
الكلاب والقطط والخيول حيوانات.
الكلام فضة ، لكن الصمت ذهب.
الكلب لا يستطيع أن يتسلق جدارا.
الكلب لعق خدها.
الكلب يحتضر.
الكلمات لا يسعها التخفيف عن حزنها العميق.
الكلمات لا يسعها التعبير عن حزنها العميق.
الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن شكري لك.
الكلمات لا يمكنها التعبير عن شكري بما يكفي.
الكلمة الفرنسية " شا " تعني قطة.
الكلّ على ما يُرام.
الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة
الكنيسة بُنيت في القرن الخامس عشر.
الكهرباء تنقطع عنا بشكلٍ يَومي.
الكهرباء مفيدة جداً.
الكوب مليء بالحليب.
الكوسة خضراء.
الكوميديا أقرب إلى الحياة الواقعية من الدراما.
اللبيب بالإشارة يفهم.
اللجوء إلى الله سيخفف عنك ويهبك المزيد من السكينة
اللحم باهظ الثمن.
اللحم بدأ يتعفن.
اللحم غال جدا اليوم.
اللحم غال جدا في أيامنا هذه.
اللحم غالي الثمن.
اللحم مجمد.
اللحم مطبوخ.
اللحم نيء.
اللحوم المصنعة سامة.
اللصّ لا يسرق لصًّا.
اللطف لغةً يسمعها الأصم ، ويراها الأعمى.
اللغات ليست مطبوعة في الصخر ، بل إنها تعيش فينا.
اللغة الإنجليزية ليست سهلة و لكنها مثيرة للإهتمام.
اللغة الإنجليزية هي لغة العالم.
اللغة الامازيغية رسمية في بلدين في شمال إفريقيا.
اللغة العربية صعبة
اللغة العربية لغة مهمة للغاية.
اللغة العربية ليست صعبة.
اللغة العربيّة لغةٌ جميلَةٌ.
اللغة اليديشية تُكتَب بالأبجديّة العبريّة.
الله
الله أعلم.
الله أكبر!
الله الذي أنزل الكتاب بالحق والميزان وما يدريك لعل الساعة قريب
الله الذي جعل لكم الأنعام لتركبوا منها ومنها تأكلون
الله الذي سخر لكم البحر لتجري الفلك فيه بأمره ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون
الله الذي له ما في السماوات وما في الأرض وويل للكافرين من عذاب شديد
الله خالق كل شيء وهو على كل شيء وكيل
الله ربكم ورب آبائكم الأولين
الله لا إله إلا هو الحي القيوم
الله لا إله إلا هو رب العرش العظيم
الله لا إله إلا هو له الأسماء الحسنى
الله لطيف بعباده يرزق من يشاء وهو القوي العزيز
الله وحده يعلم.
الله يبدأ الخلق ثم يعيده ثم إليه ترجعون
الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر له إن الله بكل شيء عليم
الله يحكم بينكم يوم القيامة فيما كنتم فيه تختلفون
الله يستهزئ بهم ويمدهم في طغيانهم يعمهون
الله يصطفي من الملائكة رسلا ومن الناس إن الله سميع بصير
اللهم, لا اعتراض.
اللهم اقضي على شعب همه الوحيد الأكل و النوم و التكاثر.
الليل مظلم.
الليلة الماضية حلِمت بكَ.
الليمون حامض.
اللَّهَ رَبَّكُمْ وَرَبَّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
اللَّهُ الصَّمَدُ
اللَّهُ الَّذِي أَنْزَلَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ وَالْمِيزَانَ وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّ السَّاعَةَ قَرِيبٌ
اللَّهُ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَنْعَامَ لِتَرْكَبُوا مِنْهَا وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
اللَّهُ الَّذِي سَخَّرَ لَكُمُ الْبَحْرَ لِتَجْرِيَ الْفُلْكُ فِيهِ بِأَمْرِهِ وَلِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ وَكِيلٌ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى
اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
اللَّهُ لَطِيفٌ بِعِبَادِهِ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْقَوِيُّ الْعَزِيزُ
اللَّهُ يَبْدَأُ الْخَلْقَ ثُمَّ يُعِيدُهُ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
اللَّهُ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَيَقْدِرُ لَهُ إِنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
اللَّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كُنْتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ
اللَّهُ يَسْتَهْزِئُ بِهِمْ وَيَمُدُّهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
اللَّهُ يَصْطَفِي مِنَ الْمَلَائِكَةِ رُسُلًا وَمِنَ النَّاسِ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ
اللَّهِ الَّذِي لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَوَيْلٌ لِلْكَافِرِينَ مِنْ عَذَابٍ شَدِيدٍ
الم ترى قوة الإيمان؟
الم ركبتي.
الم یکن هذا واضحا ؟
الم یکن هذا واضحا؟
المأكولات متوفرة بكثرة.
المؤتمر إنتهى قبل ساعتين.
المؤمن لا يُلدغ مرتين من جحر واحد.
المؤمن لا يُلذغ مرتين من جحر واحد.
المئات يموتون كل يوم.
الماء أخضر.
الماء بارد
الماء به صفر سعرات حرارية.
الماء جميل.
الماء حار.
الماء دافئ
الماء رائع
الماء في هذه المنطقة ليس صالحا.
الماء مهم جدا.
الماء نقي.
الماضي هو الماضي. لا يوجد شىء تفعلهُ حيال ذلك.
المال ، اذا استخدم بحكمة ، يفعل الكثير.
المال لا يجلب السعادة لكن يسمح لنا ان نعيش تعاستنا برفاهية.
المال ليس كل شيء.
المال والبنون زينة الحياة الدنيا والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير أملا
المبنى به عشرون طوابق.
المتهم بريء حتى تثبت إدانته.
المجتمع لا يبالي مطلقاً.
المجتمع لا يهمه الأمر على الإطلاق.
المجتمع مقسم.
المجد لأوكرانيا
المحاسبة هو اسم المهنة للمحاسبين
المحاولة لتعليم أحمق كمثل توفير علاجٍ طبي لرجل ميت.
المحرك بدأ مجدداً.
المحطة ليست بعيدة عن هنا.
المحل مغلق يوم الأحد.
المحيط يمتد حتى الأفق البعيد.
المدرس الجديد في الفصل.
المدرس يتكلم بهدوء.
المدينة نائمة
المرء بالأخلاق يسمو ذكره.
المرأة بلا رجل لا شيء.
المرأة غنية, لكن الرجل فقير.
المرأة في الغرفه.
المرأة لها خدود جميلة.
المرة القادمة.
المسامير البولندية أغلى من الصينية.
المستشفى مزدحم.
المستقبل بالفعل هنا — إنه فقط غير موزع بالتساوي.
المستمعين انبهروا بكلامه.
المسلمون يحبون عيسى.
المسلمون يدفنون موتاهم في المقبرة.
المشتري هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية.
المشكلة أن الطاقة الشمسية تكلف كثيرا.
المشكلة أنهم لا يملكون مالا.
المشكلة هي أين يمكن أن يُشترى الكتاب.
المشمش صحي
المضادات الحيوية تساعد في محاربة البكتيريا
المطر رائع.
المطرقة والمنجل يرمزان للشيوعية.
المعذرة ، لا أريد التحدث عن الموضوع.
المعذرة، من هذه المرأة؟
المعرفة لا تمثل شيئا ، و الخيال هو كل شيء.
المعرفة هي نصف المعركة.
المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه.
المعلم يتحدث بهدوء.
المغنيزيوم عنصر كيميائي.
المفتاح علي الطاولة.
المقارنة بين الإثنَينِ لم تكنْ لصالحِهِ.
المكان ليس بعيداً عن باريس.
المكتب مكسور.
المكتبة بالقرب من الحديقة.
المكتبة في الطابق الرابع.
المكتبة مفتوحة.
المكفوفون يطورون احيانا قدرة معاوضة ليتحسسو قرب الأشياء المحيطة بهم.
المكيّف لا يعمل.
الملك يجب أن يتنازل عن العرش.
الملك يومئذ الحق للرحمن وكان يوما على الكافرين عسيرا
الملك يومئذ لله يحكم بينهم فالذين آمنوا وعملوا الصالحات في جنات النعيم
الممارسة تؤدي إلى الإتقان.
الممارسة هي الطريق إلى الإتقان.
المناخ يتغير.
المناضلون الحقيقيون هم الذين يفعلون ما يقولونه.
المنزل الواقف على التلة قديم جداً.
المنزل لديهِ ثلاثة طوابق.
المنزل يحترق.
المنطق هو طريقة نظامية للوصول إلى الاستنتاج الخاطئ مع الثقة.
المنطقة القطبية هي تلك الواقعة حول القطب الشمالي.
المهبل أنبوب عضلي.
المهم هو العمل.
المواطن الجيد يحترم القانون.
الموز أصفر.
الموز مليء بالبوتاسيوم
الموسيقا لغة عالمية.
الموسيقى لديها سحر لتهدئة الحيوان المتوحش.
الموسيقى لغة عالمية.
الموقع يسمح لك بتقييم صحة أصوات سجلها اشخاص اخرون
الموقف أسوأ مما نظن.
المياه الهادئة تتدفق بعمق
المياه في هذا النهر نظيفة جدا.
الميناء خالٍ من الثلج
المُشكِلةُ مُشكِلتهم
النار يعرضون عليها غدوا وعشيا ويوم تقوم الساعة أدخلوا آل فرعون أشد العذاب
الناس سواسية أمام الله.
الناس لا يمكن أن تعيش إلى الأبد.
الناس ليسوا سلعة.
الناس يحبون التحدث والتحدث والتحدث.
الناس يخطئون
الناس يعيشون في جميع أنحاء العالم.
النجاح في الحياة يتطلب جهودًا متواصلة.
النجاح لا يأتي من الكسل.
النجاح لا يُجنى من الكسل.
النجدة! ساعدني!
النجوم عبارة عن كرات عملاقة من البلازمة.
النجوم والكواكب التي كان يعتقد أنها تأوي الآلهة
النرويج هي أغنى دولةٍ في العالم.
النساء الطيبات دائما جميلات, أما النساء الجميلات لسن دائما طيبات.
النساء تشارك كل شئ.
النساء داعِمات جدًّا.
النساء و الأطفال أولا!
النساء يتقدمون في السن أكثر من الرجال.
النساء يلعبن التنس.
النصيحة ليست شيئًا ينفعني كثيرًا. أحتاج المال.
النطاق العريض أسرع بشكل ملحوظ من إنترنت الطلب الهاتفي
النظرية الداروينية: الباقون أحياء هم من يبقون على قيد الحياة.
النعام لا يمكنه الطيران.
النعمة عروس مهرها الشكر.
النفط نادر في هذا البلد.
النقد سهل لكن الفن صعب
النهر وأسع
النَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُوًّا وَعَشِيًّا وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ أَدْخِلُوا آلَ فِرْعَوْنَ أَشَدَّ الْعَذَابِ
النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ
النَّجْمُ الثَّاقِبُ
الهاتف المتحرك الذي طلبته مغلق أو خارج نطاق الخدمة حالياً ، يرجى الاتصال لاحقاً.
الهاتف معطل يا السيد تاموري.
الهجوم شنه انتحاري بسيارة مفخخة.
الهدف منها إنشاء نموذج ذكاء اصطناعي
الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بكيفية الاختيار
الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بمختلف التخصصات
الهدوء في الفصل احترام لنوم الآخرين.
الهيكل ليس قوياً بما يكفي لدعم الكثير من الوزن.
الواردات المصنعة إلى اليابان قد ازدادت زيادةً ملحوظة.
الواضح ، هو من يقع عليه اللوم.
الوالد ينتظر.
الوجوه مرايا النفوس، تضيء بضيائها وتظلم بظلامها
الوداع.
الورق أبيض.
الوعد سحاب والإنجاز مطره.
الوقت شيء ثمين ، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
الولايات المتحدة بلد غني بالموارد الطبيعية.
الولد الذي يغسل السيارة هو أخي.
الولد لطيف.
الوَحْدَةُ خير من جليس السوء
الى جانب ذلك ، هذا الضجيج يجعلني أصم
الى ماذا تنظر ؟
اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل.
اليابان فقيرة في الموارد الطبيعية.
اليابان قريبة إلى الصين.
اليابان قريبة من الصين.
اليابان معرضة للزلازل بشدة.
اليابان مليئة بالمدن الجميلة. على سبيل المثال ، كيوتو ونارا.
اليابان هي جزء آسيا الشرقي.
اليابان وكوريا الجنوبية جارتان.
اليابانيون شعب مجد في عمله.
اليهود احتلوا دولة فلسطين و أسموها إسرائيل
اليهودية جميلة.
اليوم ، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
اليوم أقمارنا الصناعية تدور حول الأرض.
اليوم أنا عمري أربعة اعوام.
اليوم العالمي للغة العربية.
اليوم بارد.
اليوم تجزى كل نفس بما كسبت لا ظلم اليوم إن الله سريع الحساب
اليوم سأعد سلطة لنفسي و بنفسي.
اليوم لا ، غدا نعم.
اليوم لا ، لكن غداً نعم.
اليوم ليس بارداً.
اليوم مُشمس جداً, لذلك الجميع يرتدي نظارات الشمس.
اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون
اليوم هناك برد.
اليوم هو الأحد.
اليوم هو الثامن عشر من يونيو و هو عيد ميلاد موريل!
اليوم هو الجمعة.
اليوم هو عيد الإستقلال.
اليوم هو يوم ميلادك
اليوم يوم السبت.
اليوم، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
الَّتِي تَطَّلِعُ عَلَى الْأَفْئِدَةِ
الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ
الَّذِي أَحَلَّنَا دَارَ الْمُقَامَةِ مِنْ فَضْلِهِ لَا يَمَسُّنَا فِيهَا نَصَبٌ وَلَا يَمَسُّنَا فِيهَا لُغُوبٌ
الَّذِي أَحْسَنَ كُلَّ شَيْءٍ خَلَقَهُ وَبَدَأَ خَلْقَ الْإِنْسَانِ مِنْ طِينٍ
الَّذِي أَطْعَمَهُم مِّن جُوعٍ وَآمَنَهُم مِّنْ خَوْفٍ
الَّذِي أَطْعَمَهُمْ مِنْ جُوعٍ وَآمَنَهُمْ مِنْ خَوْفٍ
الَّذِي أَنْقَضَ ظَهْرَكَ
الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ فِرَاشًا وَالسَّمَاءَ بِنَاءً وَأَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً
الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ مَهْدًا وَجَعَلَ لَكُمْ فِيهَا سُبُلًا لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
الَّذِي جَعَلَ لَكُمْ مِنَ الشَّجَرِ الْأَخْضَرِ نَارًا فَإِذَا أَنْتُمْ مِنْهُ تُوقِدُونَ
الَّذِي جَعَلَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَأَلْقِيَاهُ فِي الْعَذَابِ الشَّدِيدِ
الَّذِي جَمَعَ مَالًا وَعَدَّدَهُ
الَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ
الَّذِي خَلَقَ فَسَوَّى
الَّذِي خَلَقَ فَسَوَّىٰ
الَّذِي خَلَقَكَ فَسَوَّاكَ فَعَدَلَكَ
الَّذِي خَلَقَنِي فَهُوَ يَهْدِينِ
الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ
الَّذِي كَذَّبَ وَتَوَلَّى
الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ
الَّذِي هُمْ فِيهِ مُخْتَلِفُونَ
الَّذِي يَرَاكَ حِينَ تَقُومُ
الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَى
الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَىٰ
الَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكَّى
الَّذِي يُوَسْوِسُ فِي صُدُورِ النَّاسِ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِهِ هُمْ بِهِ يُؤْمِنُونَ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمُ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِنَّ فَرِيقًا مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ آمَنُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا مُسْلِمِينَ
الَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللَّهِ أَلَا بِذِكْرِ اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ
الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ طُوبَى لَهُمْ وَحُسْنُ مَآبٍ
الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ
الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ
الَّذِينَ إِذَا اكْتَالُوا عَلَى النَّاسِ يَسْتَوْفُونَ
الَّذِينَ تَتَوَفَّاهُمُ الْمَلَائِكَةُ طَيِّبِينَ يَقُولُونَ سَلَامٌ عَلَيْكُمُ ادْخُلُوا الْجَنَّةَ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
الَّذِينَ جَعَلُوا الْقُرْآنَ عِضِينَ
الَّذِينَ صَبَرُوا وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا
الَّذِينَ طَغَوْا فِي الْبِلَادِ
الَّذِينَ عَاهَدْتَ مِنْهُمْ ثُمَّ يَنْقُضُونَ عَهْدَهُمْ فِي كُلِّ مَرَّةٍ وَهُمْ لَا يَتَّقُونَ
الَّذِينَ كَانَتْ أَعْيُنُهُمْ فِي غِطَاءٍ عَنْ ذِكْرِي وَكَانُوا لَا يَسْتَطِيعُونَ سَمْعًا
الَّذِينَ كَذَّبُوا بِالْكِتَابِ وَبِمَا أَرْسَلْنَا بِهِ رُسُلَنَا فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ كَذَّبُوا شُعَيْبًا كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا الَّذِينَ كَذَّبُوا شُعَيْبًا كَانُوا هُمُ الْخَاسِرِينَ
الَّذِينَ كَفَرُوا لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ
الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ زِدْنَاهُمْ عَذَابًا فَوْقَ الْعَذَابِ بِمَا كَانُوا يُفْسِدُونَ
الَّذِينَ لَا يُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ دَائِمُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ دَائِمُونَ
الَّذِينَ هُمْ عَنْ صَلَاتِهِمْ سَاهُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي خَوْضٍ يَلْعَبُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي صَلَاتِهِمْ خَاشِعُونَ
الَّذِينَ هُمْ فِي غَمْرَةٍ سَاهُونَ
الَّذِينَ هُمْ يُرَاءُونَ
الَّذِينَ يَبْخَلُونَ وَيَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبُخْلِ وَمَنْ يَتَوَلَّ فَإِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا
الَّذِينَ يَجْعَلُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ وَهُمْ مِنَ السَّاعَةِ مُشْفِقُونَ
الَّذِينَ يَرِثُونَ الْفِرْدَوْسَ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الْأَلْبَابِ
الَّذِينَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ كَافِرُونَ
الَّذِينَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ
الَّذِينَ يَظُنُّونَ أَنَّهُمْ مُلَاقُو رَبِّهِمْ وَأَنَّهُمْ إِلَيْهِ رَاجِعُونَ
الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا إِنَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِالْغَيْبِ وَيُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالَاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَدًا إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيبًا
الَّذِينَ يُحْشَرُونَ عَلَى وُجُوهِهِمْ إِلَى جَهَنَّمَ أُولَئِكَ شَرٌّ مَكَانًا وَأَضَلُّ سَبِيلًا
الَّذِينَ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ
الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ
الَّذِينَ يُكَذِّبُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ
الَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
الَّذِينَ يُوفُونَ بِعَهْدِ اللَّهِ وَلَا يَنْقُضُونَ الْمِيثَاقَ
الْأَخِلَّاءُ يَوْمَئِذٍ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ إِلَّا الْمُتَّقِينَ
الْبَحْرُ أَخْضَرُ.
الْجَهْلُ فِي الْقَلْبِ كَالنَّزِّ فِي الْأَرْضِ
الْجَوَابُ عَنْ هَذَا أَيُّمَا أَفْضَلُ الْمَالُ أَمْ الْعَقْلُ
الْجَوَارِ الْكُنَّسِ
الْحَاقَّةُ
الْحَالُ الثَّانِي
الْحَقُّ مِنْ رَبِّكَ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْمُمْتَرِينَ
الْحَقُّ مِنْ رَبِّكَ فَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الْمُمْتَرِينَ
الْحَمْدُ لله!
الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي وَهَبَ لِي عَلَى الْكِبَرِ إِسْمَاعِيلَ وَإِسْحَاقَ إِنَّ رَبِّي لَسَمِيعُ الدُّعَاءِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ.
الْعَالِمِ غَرِيبٌ وَإِقْلَالَهُ عَجِيبٌ
الْعُلُومُ مَطَالِعُهَا مِنْ ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ
الْعِلْمُ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ يُحْصَى فَخُذُوا مِنْ كُلِّ شَيْءٍ أَحْسَنَهُ
الْعِلْمُ حَاكِمٌ وَالْمَالُ مَحْكُومٌ عَلَيْهِ
الْعِلْمُ خَيْرٌ مِنْ الْمَالِ
الْعِلْمُ عِصْمَةُ الْمُلُوكِ
الْعِلْمُ يَحْرُسُك ، وَأَنْتَ تَحْرُسُ الْمَالِ
الْقَمَرُ الْحُلْم مِنْ الشَمْسُ.
الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَبِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ أَمَلًا
الْمُتَوَاضِعُ مِنْ طُلَّابِ الْعِلْمِ أَكْثَرُهُمْ عِلْمًا
الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ.
الْمُلْكُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ لِلرَّحْمَنِ وَكَانَ يَوْمًا عَلَى الْكَافِرِينَ عَسِيرًا
الْمُلْكُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فِي جَنَّاتِ النَّعِيمِ
الْيَوْمَ تُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ لَا ظُلْمَ الْيَوْمَ إِنَّ اللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ
الْيَوْمَ نَخْتِمُ عَلَى أَفْوَاهِهِمْ وَتُكَلِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
الکاس الذی یحلم به الابطال.
اما كل شيء او لا شيء
امتلأ قلبي بالسعادة.
امتلأ قلبي فرحاً.
امتلأت حقيبته بالماء.
امرأةً مثلك لا تستحق رجلاً مثلي.
امزح.
امس كان الطقس جميلا جداً.
امشِ أمامي.
املأ الإستمارة أدناه.
املأ الزجاجة ماءا من فضلك.
املأ الطلب أدناه.
املأ هذه الاستمارة من فضلك.
امن الخطر الخروج في الليل للمشي ؟
امي تطبخ الكعك.
ان شفتيك حمراء.
ان في ثورتنا فصل الخطاب
انا اترقب زيارتك خلال العطلة الصيفية.
انا احاول فقط كشف الحقيقة.
انا احب ذلک.
انا اسكن في بيت ذو طابقين.
انا اشعر بالملل.
انا اعتذر لهذا.
انا اعرف انك لا تحبيني
انا الشيطان.
انا انتظره منذ هذا الصباح الباكر.
انا بحال افضل الان
انا بخير ، وانت ؟
انا بخير ماذا عنك انت ؟
انا بخیر.
انا جائع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار
انا حامل.
انا راهب.
انا سعيد.
انا طباخ.
انا فقط افعل ما بوسعي.
انا في السنة الأولى من التعليم الثانوي.
انا لا اتكلم جيدا
انا لا اريد.
انا لست عضوا بالناد.
انا لم ارى اي شيء.
انا لم اغسل شعري.
انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك.
انا محتار, اهذا الطريق صحيح ام هذا؟
انا محتار.
انا مسرور للذهاب الى مزرعته خلال العطلة الصيفية.
انا مش فاهم انا عايز موبيلك باي
انا ممرضة.
انا ممل.
انا من فرنسا.
انا مهتم بالأدب الامريكي.
انا مهندس.
انت تبدو تماما كاخيك الاكبر.
انت تحفر قبرك.
انت تعلم اني احبك, اليس كذلك.
انت تعمل بمشقة كبيرة. استرح لبعض الوقت.
انت تلميذ مجتهد
انت جميلة.
انت حياتي.
انت ذكي جدا
انت ظريف جدا.
انت لا تحبني
انت لا تستيقظ مبكرا كاختك ، اليس كذلك ؟
انت لا تهتم لامري
انت لا شی.
انت نور عيوني... وتاج راسي.
انتبه!
انتبه! هناك حفرة كبيرة هناك.
انتبه! هناك شاحنة قادمة!
انتبه ، ذاك الرجل معه مسدس.
انتبه الى حقائبي
انتبه لما تتفوه به.
انتبهي لنفسك٠
انتحرت المغنية الشهيرة.
انتخبناها رئيسة لفريقنا.
انتشر الخبر بسرعة.
انتشرت الشائعة على مدار الدولة.
انتظر توم ماري وقتا طويلا ، لكنها لم تأتِ.
انتظر حتى أجلس.
انتظر حتى أنهي الأكل.
انتظر حتى يتوقف المطر عن الهطول.
انتظر حتى يسخن الحساء.
انتظر خارج البيت من فضلك.
انتظر في غرفة الانتظار.
انتظر لحظة.
انتظر لحظة من فضلك.
انتظر لحظة، إلى أين تظنّ نفسكَ ذاهبًا؟
انتظر لساعة.
انتظر.
انتظر، أريد إخبارك بأمر ما.
انتظرت قرابة النصف ساعة.
انتظرت لأكثر من أسبوع.
انتظرت لساعات و ساعات.
انتظرتك لساعتين.
انتظرتْ ردي.
انتظرنا ابنتنا حتى استعادت صوابها.
انتظرنا حتى وجدَت كرسيا و جلست.
انتظرني في المحطة من فضلك.
انتظري لحظة، إلى أين تظنّين نفسكِ ذاهبةً؟
انتقد بورك نفسه بسبب الابتسامة
انتقل منّاد إلى منزل جديد.
انتقم لموت أبيه.
انتهت الحفلة.
انتهت المباراة الساعة التاسعة.
انتهت المباراة بالتعادل.
انتهت من قراءة الرسالة.
انتهى الاجتماع على التاسعة.
انتهى الحفل الغنائي عند العاشرة.
انتهى الصيف.
انتهى العالم البارحة بينما كنت نائما.
انتهى الفصل الدراسي الثاني.
انتهى المؤتمر عند الخامسة.
انتهى كل شيء.
انتَ وصلتَ مبكراً جداً.
انخفاض درجة الحرارة يحول الماء إلى جليد.
انخفضت الأسعار مؤخراً.
انخفضت درجة حرارة الجو إلى ما تحت الصفر هذا اليوم أيضاً.
اندلع حريق الليلة الماضية.
انزع جوربيك.
انزعي جوربيكِ.
انسه. لا يستحق.
انسَ الأمر.
انسِي الأمر.
انشر الإسبرانتو!
انصت و شاهد وابقى هادئ.
انصحك ان تتوقف عن التدخين.
انصرف عني!
انطفأ اللهب.
انطلق متجها إلى لندن أمس الأول.
انطلقت سيارة السباق بسرعة البرق.
انطلقَ من طوكيو إلى أوزاكا.
انظر.
انظر ، إنها تمطر.
انظر ، هناك قرد بثلاث رؤوس!
انظر إلى الصورة على الحائط.
انظر إلى القطارات الذاهبة إلى لندن في الجدول الزمني.
انظر إلى من يتكلم.
انظر إليّ.
انظر امامك مباشره.
انظر بانتباه. سأريك كيف تُفْعَل.
انظر حيث ااشر.
انظر خلفك!
انظر كيف ضربوا لك الأمثال فضلوا فلا يستطيعون سبيلا
انظر كيف فضلنا بعضهم على بعض وللآخرة أكبر درجات وأكبر تفضيلا
انظر كيف كذبوا على أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون
انظر كيف يفترون على الله الكذب وكفى به إثما مبينا
انظروا إلى السبورة ، جميعكم.
انظری الی هذا.
انعطف يميناً عند مفترق الطرق.
انعطفتُ يمينًا.
انعقد الإجتماع هنا.
انفجر غاضباً.
انفجر غضباً.
انفجر كويكب فوق تشيليابينسك في روسيا.
انفجرت أنابيب المياه عندنا.
انقشعت غيوم الشتاء الماطرة وظهرت شمس الربيع الدافئة لتنير ضواحي بلدتي الصغيرة.
انقطع اتصالي بالإنترنت.
انقطعت الكهرباء.
انقلبت سيارته عدة مرات قبل سقوطها في النهر.
انكسر ظفري.
انكلترا فخورة بشعرائها.
اننا ذاهبون إلى سينما ، فتعال معنا.
انني آسفة.
اننی بحال جیده.
انه ارتفاع عال جدا
انه ثقب الاسود.
انه جاد.
انه جميل.
انه حاليا في رحلة عمل في ناجويا.
انه رسام رائع.
انه سيأتي قريبا.
انه ضخم.
انه لطيف
انه لطيف.
انه لمن المهم جداً الحصول على كفاية من الراحة.
انه لمن المهم جداً الحصول على ما يكفي من الراحة.
انه متطور.
انه مضحك.
انه من اقربائي البعيدين
انه يجني من المال ثلاثة اضعاف ما اجنيه انا.
انه يحب الشاي.
انه يريد سيارة جديدة.
انه يسوق سيارة.اليس كذالك
انه يعلمنا اللغة الفرنسية.
انه يعيش في تفاحة.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مما افعل انا.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مني.
انه یحبني.
انها ابنتي.
انها تبكي.
انها تبيع الخضار.
انها تمطر منذ يوم الاحد.
انها جافه
انها جميلة.
انها خجولة.
انها رائحة سيئة.
انها سرقه.
انها صغيرة جدا.
انها قبيحة
انها كسول.
انها لا تسمعه.
انها لا تعترف بانها مخطئة.
انها لا جيدة ولا سيئة.
انها ليست كافيه
انها مؤلم لأميركا أن تخسر شبابها وشاباتها.
انها مذنبه بالسرقه.
انها مملة من الجلد.
انهار سعر اللحم.
انهارت الأرضية.
انهض من سريرك!
انهضوا بقوة إلى حيث رفعنا رايتنا
انهم الطيارين.
انهم مشغولون جدا.
انهم يعانون من الملاريا.
انهيت عملي اليوم ، و مقر بالجميل.
انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل.
انهِ هذا.
اني اتطلع لذلك.
اني ذاهب إلى الدكان ألان.
انْطَلِقُوا إِلَى ظِلٍّ ذِي ثَلَاثِ شُعَبٍ
انْطَلِقُوا إِلَى مَا كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
انْظُرْ كَيْفَ ضَرَبُوا لَكَ الْأَمْثَالَ فَضَلُّوا فَلَا يَسْتَطِيعُونَ سَبِيلًا
انْظُرْ كَيْفَ فَضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ وَلَلْآخِرَةُ أَكْبَرُ دَرَجَاتٍ وَأَكْبَرُ تَفْضِيلًا
انْظُرْ كَيْفَ كَذَبُوا عَلَى أَنْفُسِهِمْ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
انْظُرْ كَيْفَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَكَفَى بِهِ إِثْمًا مُبِينًا
اهتم بشؤونك الخاصة.
اهتمامي مُنصَبٌّ على المستقبل لأني سأقضي باقي حياتي هناك.
اهدأ يا بني.
اهدنا الصراط المستقيم
اهدنا الصراط المستقيم.
اهلا وسهلا
اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
اوراق الشجر تتغير لونها.
اوقفه.
اين تعيش في تركيا ؟
اين تعيش في تركيا؟
اين سوف اجد رفيقتي؟
اين كلبك ؟
اين ولدت ؟
ايهما اكبر ، اليابان ام انكلترا ؟
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
اُغْدُ عَالِمًا أَوْ مُتَعَلِّمًا أَوْ مُسْتَمِعًا أَوْ مُحِبًّا وَلَا تَكُنْ الْخَامِسَ فَتَهْلِكَ
اُنقل الطاولة إلى الخارج إذا سمحت.
اُنْظُرْ إلَى قَوْلِ الشَّاعِر
اِجلس من فضلك.
اِختارت الفستان الأحمر.
اِسمح لي أن أعرّفك بمايوكو.
اِشتريت ربطة عنق حمراء.
اِغسل يديك.
اِكتب عنوانك هنا.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ للميلاد.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ ميلادية.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩م.
اِندلعت الحرب فجأة.
اِنهالت بالبكاء.
اِهدأ.
بأكواب وأباريق وكأس من معين
بأيّة لغة تريد أن تتكلم معي ؟
بإمكان أي ولد القيام بذلك.
بإمكان الجميع أن يساهموا.
بإمكان الطفل أن يحسب حتى عشرة.
بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة.
بإمكان بوب أن يطبخ.
بإمكان بيتي العزف على البيانو.
بإمكان جاك تحدث الفرنسية.
بإمكان هذا الطفل أن يعد إلى مئة مع أنه ما زال لديه أربع سنوات.
بإمكان هذا الطفل العد إلى ٢۰
بإمكانك أن تأخذ كل ما تريد.
بإمكانك أن تتحدث بالصينية ، وستترجم لي ليلي.
بإمكانك أن تختار أيّ طريق تريده.
بإمكانك أن تطلب منه المساعدة.
بإمكانك أن تعتمد عليها.
بإمكانك إعادة المحاولة بهذا الرّقم.
بإمكانك استخدامها في أي وقت.
بإمكانك الإعتماد عليّ.
بإمكانك الذهاب إلى أيما مكان شئت.
بإمكانك العودة إلى المنزل الآن.
بإمكانك المجيء إن أحببت.
بإمكانك المذاكرة هنا.
بإمكانك المشاركة في الاجتماع بغض النظر عن سنك.
بإمكانك الوصول إلى المحطة عن طريق الحافلة.
بإمكانك زيارتي غداً.
بإمكانك وضعها في أي مكان.
بإمكانكم أن تختاروا أيّ طريق تريدونه.
بإمكانكما أن تختارا أيّ طريق تريدانه.
بإمكانكنّ أن تخترن أيّ طريق تردنه.
بإمكانكِ أن تختارين أيّ طريق تريدينه.
بإمكاننا تسليم المنتوج في أسبوع.
بإمكانه المجيء
بإمكانه قيادة السيارة.
بإمكانها تحدث الفرنسية.
بإمكانها تحدث الفرنسية بطلاقة.
بإمكانها تحدث ثلاثة لغات.
بإمكاني أن أسبح.
بإمكاني أن أقرأها كلها.
بإمكاني أن ألعب التنس.
بإمكاني الآن أن أرى أين هم أصدقائي الحقيقيون.
بإمكاني البقاء في غرفة الضيوف.
بإمكاني السباحة في الواد.
بإمكاني القدوم غداً.
بإمكاني قراءتها كلها.
باءت كل محاولاتنا بالفشل.
بائع خضار متخصص في بيع الفواكه والخضروات
بابل فينا وآشور لنا
باتت حكوماتنا كائناً فضائياً يعيش وسط شعب أرضي.
باتي قتلتها.
باختصار شديد ، هي ربحت و أنا خسرت.
باراك الله عليك.
باركت له على نجاحه.
باريس عاصمة فرنسا.
باريس هي عاصمة فرنسا.
باستطاعة بيل أن يركض أسرع من بوب.
بالأمس فقط قمت بزيارته.
بالأمس قرأت كتاباً للأسف كان مُملاً جداً.
بالأمس كان لدينا أُمسيةً رائعة مع إخوتي والأصدقاء, وشواء رائع جداً.
بالبينات والزبر وأنزلنا إليك الذكر لتبين للناس ما نزل إليهم ولعلهم يتفكرون
بالتأكيد, أعرف أحدا للقيام بهذا العمل.
بالتأكيد.
بالتأكيد هو أخطر الحيوانات المفترسة. إنه يقتل من أجل المتعة
بالتالي ، سوف أضطرُ للقاءِ هنا.
بالتوفيق.
بالتوفيق يا تلميدي.
بالرغم من أنني أحسست بأن هناك شيئاً غريباً ، لم أعرف بالتحديد ما هو.
بالرغم من أنها فقيرة ، إلا أنها راضية.
بالرغم من فقره إلا أنه تغمره السعادة.
بالرغم من كون الإنجليزية ليست لغته الأولى، فهو يتكلّمها بكلّ طلاقة
بالروح بالجسد
بالرُّغْمِ من ذلك ، ما يزال العكس صحيحًا طوال الوقت كذلك.
بالصحة و العافية!
بالطبع.
بالطبع ، تستطيع ان تفعل ما تشاء.
بالطبع هي مزحة!
بالعافية عليك!
بالفعل كان قد بدأ الاقتراض من البنوك
بالفعل.
بالكاد أستطيع العزف على البيانو.
بالكفاح المُرُّ والعزم المتين وقلوب من حديد لا تلين
بالمناسبة ، كم ولداً سيذهب ؟
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل ؟
بالمناسبة هل يمكنك العزف على الكمان ؟
بالنسبة لأكثرهم ، هذه تجربة نادرة إلى حد ما.
بالنسبة لطفل, هو يأكُل اللحم.
بالنسبة لي ، هذا الكتاب صعب القراءة.
بالنسبة لي ، هذه السحابة تشبه أرنبا.
بالنسبة لي إن ذلك شيء مهم.
بالنسبة لي فانه ليس أخاً ولا صاحبا.
بالنسبة لي، هذه السحابة تشبه أرنبا.
بالنفــــــــــــوسِ يفتــــــــــــــدى
بالنّسبة لرامي، لم تكن العربيّة شيئا جديدا فحسب، بل كانت أيضا صعبة للغاية
بالواقع إن الإجابة بسيطة.
بانكوك هي عاصمة تايلاند.
بايا قامت بعمل حاجبيها.
ببساطة هذا هو الموضوع.
بتلاتٌ تتطاير في الريح.
بتلاتٌ تتطاير في الهواء.
بحبك ياعمرى انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا
بحثت عن الجزائر في جوجل.
بحثت عن فنجاني و لم أجده.
بحثت عن مفتاح المنزل في حقيبتها و لكنها لم تجده.
بحثت عنه في كل مكان لكني لم أجده.
بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالة.
بحثوا بكل السبل محاولين تجنب الحرب.
بحثوا عنه في كل مكان ، لكنهم لم يجدوه.
بحره برّه درّة الشرقين
بحق القسم تحت ظل العلم بأرضي وشعبي ونار الألم
بخصوص هذه المسألة ، أنا راض تماما.
بخصوص هذه المسألة، أنا راض تماما.
بدء توم تعلم الفرنسية السنة الماضية.
بدء توم تعلم الفرنسية العام الماضي.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنصرم.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنقضي.
بدأ التكساسيون بتنظيم جيوشهم.
بدأ الدم يسيل بسرعة من وجهها.
بدأ الشرطة التحقيق في جريمة القتل.
بدأ العلماء بإيجاد إجابات لهذه الأسئلة.
بدأ الفلم في الساعة الثانية.
بدأ القرن الواحد و العشرين عام ألفين و واحد للميلاد.
بدأ سامي يتبجّح.
بدأ سامي يجهش بالبكاء.
بدأ منّاد يبكي بصراخ.
بدأ منّاد يبكي.
بدأ منّاد يعمل.
بدأ يبكي بصوت عال
بدأ يشعر بالمرض.
بدأ يصرخ.
بدأ ينفذ الماء منّا.
بدأت آكل.
بدأت أبكي.
بدأت أتعلّم الفرنسيّة.
بدأت أحب الصورة أكثر من أي وقت مضى.
بدأت أحس بالجوع.
بدأت أشرب مبكّرا.
بدأت أغضب.
بدأت تعتاد على مكتبها الجديد.
بدأت تعتاد مكتبها الجديد.
بدأت تعلّم الصينية الأسبوع الماضي.
بدأت ذلك.
بدأت صحته تتدهور.
بدأت في الإشعاع بفضل عملية إعادة التركيب
بدأت محاضرته في موعدها.
بدأت واحدا.
بدأت.
بدأنا نفهم أكثر.
بدأوا العمل على الفور.
بدأََت كتابة التقرير عند الثامنة و أنهَته على الثانية.
بدا التعب على نانسي.
بدا على نانسي التعب.
بدا لي أن الناس تفنى نفوسهم وأموالهم ولا أرى الدهر فانيا
بداخل الكتاب قصة تنتظر أن تهمسها.
بداية جميلة.
بدت جريس غاضبة.
بدت كأنها سكرت.
بدت مندهشة جدا.
بدت و كأنها لم تأكل منذ أيام.
بدت وحيدة.
بدلاً من الذهاب إلى أوروبا, أنا قررت الذهاب إلى أمريكا.
بدلًا من ذلك ، سأنتقل إلى نقاش المتغيريَّن الاقتصادييَّن اللذين عرفتهما قبل قليل.
بدور سمائك لم تحجب وشمس جبينك لم تغرب
بدون الموسيقى, العالم سيكون كمان مُمِل.
بدونك أنا لا شيء.
بدى الصبي نائما نوما عميقا.
بدى ذلك العمل سهلا جدا ، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
بدى ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
بدى و كأن شيئا لم يحدث.
بديع السماوات والأرض وإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون
بديهية كول: مجموع الذكاء في العالم ثابت ؛ عدد السكان يزداد.
برأيك، لكَم من الوقت يستطيع توم حبس نفَسه؟
براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين
براين ذهب إلى المدرسة مع كيت.
برج خليفة يعد حالياً أطول ناطحة سحاب في العالم.
برج كاثدرائية إشبيليا كان مئذنة في الماضي.
برجاء إرفاق شهادة جودة.
برمجتُ أول لعبة حاسوب لي في سن الثانية عشر.
بروتس ، أنْتَ أيضْاً ؟
بزيادة المساهمين تزيد فائدة تتويبا!
بسبب إيماننا
بسبب الاحترار العالمي ، قد تغرق المدن تماما.
بسبب هذا الحزن الذي ألمَّ بي
بسرعة.
بسم الله, إحمني من هذه المرأة المجنونة!
بسم الله الرحمان الرحيم
بسم الله الرحمن الرحيم
بسم الله الرحمن الرحيم.
بسم الله الرحمن الرحيم أتى أمر الله فلا تستعجلوه سبحانه وتعالى عما يشركون
بسم الله الرحمن الرحيم إذا وقعت الواقعة
بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا
بسم الله الرحمن الرحيم اقترب للناس حسابهم وهم في غفلة معرضون
بسم الله الرحمن الرحيم اقتربت الساعة وانشق القمر
بسم الله الرحمن الرحيم الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب الحكيم
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب المبين
بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب وقرآن مبين
بسم الله الرحمن الرحيم الر كتاب أحكمت آياته ثم فصلت من لدن حكيم خبير
بسم الله الرحمن الرحيم الرحمن
بسم الله الرحمن الرحيم الم
بسم الله الرحمن الرحيم تبارك الذي نزل الفرقان على عبده ليكون للعالمين نذيرا
بسم الله الرحمن الرحيم تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم
بسم الله الرحمن الرحيم حم
بسم الله الرحمن الرحيم سورة أنزلناها وفرضناها وأنزلنا فيها آيات بينات لعلكم تذكرون
بسم الله الرحمن الرحيم ص والقرآن ذي الذكر
بسم الله الرحمن الرحيم طس تلك آيات القرآن وكتاب مبين
بسم الله الرحمن الرحيم طسم
بسم الله الرحمن الرحيم طه
بسم الله الرحمن الرحيم ق والقرآن المجيد
بسم الله الرحمن الرحيم قد أفلح المؤمنون
بسم الله الرحمن الرحيم كهيعص
بسم الله الرحمن الرحيم والذاريات ذروا
بسم الله الرحمن الرحيم والصافات صفا
بسم الله الرحمن الرحيم والطور
بسم الله الرحمن الرحيم والنجم إذا هوى
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الناس اتقوا ربكم إن زلزلة الساعة شيء عظيم
بسم الله الرحمن الرحيم يس
بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما
بشرة الإنسان حساسةٌ جدا للتغير في الحرارة.
بشعار
بشكل عام ، النخبة ليسوا حساسين تجاه النقد.
بشكل عام ، من يزور أهله أكثر ، الأولاد أم البنات ؟
بشكل مفاجئ, الباب فُتِح ودخل رجل الغرفة.
بشيرا ونذيرا فأعرض أكثرهم فهم لا يسمعون
بطريقة أو بأخرى سنجد توم.
بعثت لك سيارة لانتظارك في المطار.
بعثتُه لك منذ يومين.
بعثَتْ له رسالةً.
بعد أن أنهيت عملي ، خرجت لأتنزه.
بعد أن أنهيت عملي، خرجت لأتنزه.
بعد أن نمنا
بعد البرق جاء الرعد.
بعد الحادث ، أخذوا رخصة قيادته بعيدا
بعد الظلمات تظهر الضوء.
بعد المعاناة تأتي الرفاهية
بعد النزاع ، تزوج كوري هاتشينسون من مابيل هولمز
بعد شراء تلك الأحذية انتهى بي المطاف مع السحب على المكشوف
بعد ظُهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلة.
بعد عشر دقائق من الضربة القاضية ، استعاد الملاكم وعيه.
بعد كل شيء ، كان مجرد خطأ في الحكم
بعد لحظة ، دخل الرجل الى الغرفة.
بعد لحظة، دخل الرجل الى الغرفة.
بعدها يمكنكم التحقق من الجمل.
بعزم الرياح ونار السلاح وإصرار شعبي لخوض الكفاح
بعزمي وناري وبركان ثأري وأشواق دمي لأرضي وداري
بعزيمتي بإرادتي
بعض أصدقائي يمكنهم تحدث الإنجليزية جيداً.
بعض الأطفال يسبحون في البحر
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في جميع الأوقات.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في كل الأوقات.
بعض الماء، من فضلك
بعض الناس يقرأون الصحيفة و يشاهدون التلفاز في وقت واحد.
بعض الناس يقرأون صحيفة وهم يشاهدون التلفاز.
بعض زملائي يحبون الكرة الطائرة و آخرون يحبون التنس.
بغربةِ الساعة أحببتك
بغض النظر عما اذا كان هذا كذب او حقيقة, انا لن اصدقك.
بغية الاختباء من الشرطة ، قضى " ديما " الليلة في سلة قمامة.
بغيره لم يكن شيء مما كان.
بفضل تطوير الطيران, العالم أصبح أصغر بكثير.
بفضل مساعدتك ، لم يفشل أبي.
بفضله ، تمكنت من الحصول على وظيفة.
بقى متسيقظاً طوال الليل متسائلاً لماذا فشلت الصفقة.
بقي الأولاد هادئين.
بقي الباب مغلقًا طوال اليوم.
بقي الرضيع يبكي طول الليل.
بقي عازباً طوال حياته.
بقي قليل من الماء.
بقي منّاد عازبا.
بقيت الله خير لكم إن كنتم مؤمنين وما أنا عليكم بحفيظ
بقيت في المنزل اليلة الفائتة.
بقيت في المنزل طوال اليوم.
بقينا هناك لمدة ثلاثة شهور.
بقيَ واحد وذهب الآخر.
بكت بحرارة.
بكت بمرارة.
بكل سرور, يا عزيزي.
بكلّ حواسِّ الحبِّ أحببتك.
بكم الدولار الأن ؟
بكم الدولار الأن؟
بكم هذه الدراجة الجبلية ؟
بكى الطفل طوال اليل.
بكى على سوء حظه.
بكى منّاد.
بكيتُ طوال الليل.
بكين هي عاصمة الصين.
بل أتيناهم بالحق وإنهم لكاذبون
بل إياه تدعون فيكشف ما تدعون إليه إن شاء وتنسون ما تشركون
بل ادارك علمهم في الآخرة بل هم في شك منها بل هم منها عمون
بل الذين كفروا في عزة وشقاق
بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
بل الله فاعبد وكن من الشاكرين
بل الله مولاكم وهو خير الناصرين
بل تأتيهم بغتة فتبهتهم فلا يستطيعون ردها ولا هم ينظرون
بل جاء بالحق وصدق المرسلين
بل رفعه الله إليه وكان الله عزيزا حكيما
بل عجبت ويسخرون
بل عجبوا أن جاءهم منذر منهم فقال الكافرون هذا شيء عجيب
بل قالوا أضغاث أحلام بل افتراه بل هو شاعر فليأتنا بآية كما أرسل الأولون
بل قالوا إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مهتدون
بل قالوا مثل ما قال الأولون
بل قلوبهم في غمرة من هذا ولهم أعمال من دون ذلك هم لها عاملون
بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أمر مريج
بل كذبوا بالساعة وأعتدنا لمن كذب بالساعة سعيرا
بل متعت هؤلاء وآباءهم حتى جاءهم الحق ورسول مبين
بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون
بل هم اليوم مستسلمون
بل هم في شك يلعبون
بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم وما يجحد بآياتنا إلا الظالمون
بلادي بلادي بلادي لكِ حبي وفؤادي
بلده الأصلي هو ألمانيا.
بلسان عربي مبين
بلغ جون أني اتصلت من فضلك.
بلغت سنّ الزواج الآن.
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
بلى قد جاءتك آياتي فكذبت بها واستكبرت وكنت من الكافرين
بلى من أوفى بعهده واتقى فإن الله يحب المتقين
بلى من كسب سيئة وأحاطت به خطيئته فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
بلّغ السلطاتِ عنه أفضلُ أصدقائه.
بلی و هذا ما لدینا.
بما أنك لديك حمى ، من الأفضل لك أن تبقى في المنزل.
بما أنك متعب ، من الأفضل لك أن تستريح.
بما أننا نتحدث عن السيد تاناكا ، هل رأيته مؤخراً ؟
بما اني درست كثيراً، فإنني نجحت في كل امتحاناتي.
بما اني درست كثيراُ، فإنني نجحت في كل اختباراتي.
بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين
بماذا أجبت ؟
بماذا أخدمك
بماذا تحدّق ؟
بماذا تفكر ؟
بماذا توصي ؟
بماذا توصي؟
بمجرد وصوله إلى المطار ، قام بالإتصال بمكتبه.
بمساعدة!
بمساعدتك أستطيع النجاح
بنته متحمسة للذهاب معه إلى أي مكان.
بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم
بنفس الطريقة.
بنى الرومان هذا الجسر.
بنى سِياجاً حول بيته.
بنى سِياجاً خشبياً حول بيته.
بنيامين هو يهودي
بهزّةِ رموشكِ أحببتك
بوب أتى إلى هنا أليس كذلك ؟
بوب أعرب عن كلمات الشكر نيابة عن زملائه في الصف.
بوب شخص محبوب في المدرسة.
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
بوب يستطيع ان يطبخ.
بوب يعرف كيف يطبخ.
بورتو أليغري مدينة جميلة.
بوركت أرض الفراتين وطن
بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي.
بيت المحسن عمار.
بيتر لديه شعر أسود.
بيتر هو رجلاً صادقاً.
بيتر يحب جين.
بيتك يحتاج لإصلاح.
بيته أكبر من بيتي بثلاث مرات.
بيته عبر الشارع.
بيته هو بيت العائلة.
بيتي بارد جدا.
بيتي بالقُرب من المدرسة.
بيتي بعيد عن هنا.
بيتي تعزف البيانو.
بيتي قريب من المحطة.
بيتي ليس لديه سقف.
بيتي مريح أكثر من بيتك.
بيرو هي ثالث دول أمريكا الجنوبية مساحةً بعد البرازيل والأرجنتين.
بيضاء لذة للشاربين
بيضة اليوم خير من دجاجة الغد.
بيع الديناصور المغولي في نيويورك بمليون دولار.
بيع المنزل بثمن رخيص.
بيكاسو رسام مشهور.
بيكاسو فنان مشهور.
بيل ، افتح الباب.
بيل أكبر مني بسنتين.
بيل صديقي المفضل.
بيل لديه أصدقاء كثر.
بين الإخوة كثير من التوتر.
بين قواعد النحو الصينية و الإيطالية فرق كبير.
بينما كان يلقي خطابه ، كانت تصغي له بانتباه.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل ، التقيت بخالي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل ، التقيت بعمي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بخالي.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بعمي.
بينهما برزخ لا يبغيان
بيني مسجل في رياض الأطفال
بيني وبينك ، طريقة تفكيره ضحلة.
بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
بَرَاءَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى الَّذِينَ عَاهَدْتُمْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
بَشِيرًا وَنَذِيرًا فَأَعْرَضَ أَكْثَرُهُمْ فَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ
بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
بَعِيدَ الْهِمَّةِ
بَقِيَّتُ اللَّهِ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ وَمَا أَنَا عَلَيْكُمْ بِحَفِيظٍ
بَلَى إِنَّ رَبَّهُ كَانَ بِهِ بَصِيرًا
بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَن نُّسَوِّيَ بَنَانَهُ
بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَنْ نُسَوِّيَ بَنَانَهُ
بَلَى قَدْ جَاءَتْكَ آيَاتِي فَكَذَّبْتَ بِهَا وَاسْتَكْبَرْتَ وَكُنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ
بَلَى مَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ وَاتَّقَى فَإِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ
بَلَى مَنْ كَسَبَ سَيِّئَةً وَأَحَاطَتْ بِهِ خَطِيئَتُهُ فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
بَلِ ادَّارَكَ عِلْمُهُمْ فِي الْآخِرَةِ بَلْ هُمْ فِي شَكٍّ مِنْهَا بَلْ هُمْ مِنْهَا عَمُونَ
بَلِ الإِنسَانُ عَلَى نَفْسِهِ بَصِيرَةٌ
بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ
بَلِ اللَّهَ فَاعْبُدْ وَكُنْ مِنَ الشَّاكِرِينَ
بَلِ اللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي تَكْذِيبٍ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي عِزَّةٍ وَشِقَاقٍ
بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا يُكَذِّبُونَ
بَلِ الْإِنْسَانُ عَلَى نَفْسِهِ بَصِيرَةٌ
بَلْ أَتَيْنَاهُمْ بِالْحَقِّ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
بَلْ إِيَّاهُ تَدْعُونَ فَيَكْشِفُ مَا تَدْعُونَ إِلَيْهِ إِنْ شَاءَ وَتَنْسَوْنَ مَا تُشْرِكُونَ
بَلْ تَأْتِيهِمْ بَغْتَةً فَتَبْهَتُهُمْ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ رَدَّهَا وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
بَلْ تُؤْثِرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
بَلْ جَاءَ بِالْحَقِّ وَصَدَّقَ الْمُرْسَلِينَ
بَلْ ذَلِكَ مُنَفِّرٌ عَنْهَا
بَلْ رَفَعَهُ اللَّهُ إِلَيْهِ وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
بَلْ عَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِنْهُمْ فَقَالَ الْكَافِرُونَ هَذَا شَيْءٌ عَجِيبٌ
بَلْ عَجِبْتَ وَيَسْخَرُونَ
بَلْ قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ بَلِ افْتَرَاهُ بَلْ هُوَ شَاعِرٌ فَلْيَأْتِنَا بِآيَةٍ كَمَا أُرْسِلَ الْأَوَّلُونَ
بَلْ قَالُوا إِنَّا وَجَدْنَا آبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ وَإِنَّا عَلَى آثَارِهِمْ مُهْتَدُونَ
بَلْ قَالُوا مِثْلَ مَا قَالَ الْأَوَّلُونَ
بَلْ قُلُوبُهُمْ فِي غَمْرَةٍ مِنْ هَذَا وَلَهُمْ أَعْمَالٌ مِنْ دُونِ ذَلِكَ هُمْ لَهَا عَامِلُونَ
بَلْ كَذَّبُوا بِالسَّاعَةِ وَأَعْتَدْنَا لِمَنْ كَذَّبَ بِالسَّاعَةِ سَعِيرًا
بَلْ كَذَّبُوا بِالْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ فَهُمْ فِي أَمْرٍ مَرِيجٍ
بَلْ مَتَّعْتُ هَؤُلَاءِ وَآبَاءَهُمْ حَتَّى جَاءَهُمُ الْحَقُّ وَرَسُولٌ مُبِينٌ
بَلْ نَحْنُ مَحْرُومُونَ
بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ
بَلْ هُمُ الْيَوْمَ مُسْتَسْلِمُونَ
بَلْ هُمْ فِي شَكٍّ يَلْعَبُونَ
بَلْ هُوَ آيَاتٌ بَيِّنَاتٌ فِي صُدُورِ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ وَمَا يَجْحَدُ بِآيَاتِنَا إِلَّا الظَّالِمُونَ
بَلْ هُوَ قُرْآنٌ مَجِيدٌ
بَلْ يُرِيدُ الإِنسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ
بَلْ يُرِيدُ الْإِنْسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ
بَلْ يُرِيدُ كُلُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُؤْتَى صُحُفًا مُنَشَّرَةً
بَلْ يُرِيدُ كُلُّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ أَن يُؤْتَى صُحُفًا مُّنَشَّرَةً
بَينَما نَحْنُ جُلُوسٌ عِنْدَ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ذاتَ يَوْمٍ
بَيْدَ أن مشروع تتويبا ليس " جنّة كلمات ". توقفوا رجاءً عن إضافة الكلمات.
بَيْضَاءَ لَذَّةٍ لِلشَّارِبِينَ
بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النَّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيَّ.
بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَا يَبْغِيَانِ
بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لّا يَبْغِيَانِ
بُني هذا الجسر منذ عامين.
بُني هذا الفندق العام الماضي.
بُنِيَ الإِسْلاَمُ عَلَى خَمْسٍ: شَهَادَةِ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ،
بِأَكْوَابٍ وَأَبَارِيقَ وَكَأْسٍ مِنْ مَعِينٍ
بِأَكْوَابٍ وَأَبَارِيقَ وَكَأْسٍ مِّن مَّعِينٍ
بِأَنَّ رَبَّكَ أَوْحَى لَهَا
بِأَييِّكُمُ الْمَفْتُونُ
بِأَيِّ ذَنبٍ قُتِلَتْ
بِأَيِّ ذَنْبٍ قُتِلَتْ
بِأَيْدِي سَفَرَةٍ
بِأَيْيِكُمُ الْمَفْتُونُ
بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ
بِحَرِّ دَمِي وَبِمَا فِي يَدِي أَنَا لِبِلَادِي وَحِزْبِي فِدَا
بِسْمِ اللهِ
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
بِسْمِ اللَّـهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَتَى أَمْرُ اللَّهِ فَلَا تَسْتَعْجِلُوهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَرَأَيْتَ الَّذِي يُكَذِّبُ بِالدِّينِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلَمْ نَشْرَحْ لَكَ صَدْرَكَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ أَلْهَاكُمُ التَّكَاثُرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا السَّمَاءُ انْشَقَّتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا السَّمَاءُ انْفَطَرَتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِذَا وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُبِينًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْتَرَبَ لِلنَّاسِ حِسَابُهُمْ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ مُعْرِضُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْتَرَبَتِ السَّاعَةُ وَانْشَقَّ الْقَمَرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْحَكِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ وَقُرْآنٍ مُبِينٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الر كِتَابٌ أُحْكِمَتْ آيَاتُهُ ثُمَّ فُصِّلَتْ مِنْ لَدُنْ حَكِيمٍ خَبِيرٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الرَّحْمَنُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ المص
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ أَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْحَاقَّةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الْقَارِعَةُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَارَكَ الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ عَلَى عَبْدِهِ لِيَكُونَ لِلْعَالَمِينَ نَذِيرًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَبَّتْ يَدَا أَبِي لَهَبٍ وَتَبَّ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ حم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَبَّحَ لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ سُورَةٌ أَنْزَلْنَاهَا وَفَرَضْنَاهَا وَأَنْزَلْنَا فِيهَا آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ص وَالْقُرْآنِ ذِي الذِّكْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طس تِلْكَ آيَاتُ الْقُرْآنِ وَكِتَابٍ مُبِينٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طسم
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ طه
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ عَبَسَ وَتَوَلَّى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ عَمَّ يَتَسَاءَلُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ق وَالْقُرْآنِ الْمَجِيدِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قُلْ يَا أَيُّهَا الْكَافِرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ كهيعص
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لَا أُقْسِمُ بِهَذَا الْبَلَدِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لَا أُقْسِمُ بِيَوْمِ الْقِيَامَةِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ لِإِيلَافِ قُرَيْشٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ن وَالْقَلَمِ وَمَا يَسْطُرُونَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْغَاشِيَةِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالتِّينِ وَالزَّيْتُونِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالذَّارِيَاتِ ذَرْوًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الْبُرُوجِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالسَّمَاءِ وَالطَّارِقِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالشَّمْسِ وَضُحَاهَا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالصَّافَّاتِ صَفًّا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالضُّحَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالطُّورِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالنَّازِعَاتِ غَرْقًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَى
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْعَصْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْفَجْرِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَالْمُرْسَلَاتِ عُرْفًا
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَيْلٌ لِكُلِّ هُمَزَةٍ لُمَزَةٍ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَيْلٌ لِلْمُطَفِّفِينَ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يس
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ إِنَّ زَلْزَلَةَ السَّاعَةِ شَيْءٌ عَظِيمٌ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ
بِشْرُ الكريم في وجهه يلوح.
بِكَتْبِ رِزْقِهِ وَأَجَلِهِ وَعَمَلِهِ وَشَقِيٌّ أوْ سَعِيدٌ.
بِلَادِي احْكُمِي وَامْلِكِي وَاسْعَدِي فَلَا عَاشَ مَنْ لَمْ يَعِشْ سَيِّدًا
بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي
بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ مُبِينٍ
بِمَا غَفَرَ لِي رَبِّي وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُكْرَمِينَ
بِنَصْرِ اللَّهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
بِيع المنزل بثمن بخس.
تأبي الرماح إذا اجتمعن تكسراً وإذا افترقن تكسرت أفرادا
تأتي الثروة إلى من يجعل الأشياء تحدث لا إلى من يترك الأشياء تحدث.
تأجلت رحلتهم بسبب المطر.
تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء.
تأخرتُ على الموعد.
تأخرنا على المدرسة بسبب المطر الغزير.
تأسست مدرستنا عام ۱۹۹۰م.
تأقلما مع التغيير بسرعة.
تأقلمت مع الجو الحار.
تأقلمن مع التغيير بسرعة.
تأقلموا مع التغيير بسرعة.
تأكد ان تغلق الباب قبل ان تخرج.
تأكد جيدا من اغلاق الباب قبل ان تغادر.
تأكد من إطفاء كل الأضواء قبل الخروج.
تأكل البومة اللحم.
تأكل اللحم الطري فقط.
تأكل مايوكو الخبز على الفطور.
تأكل ميلاني تفاحةً.
تأكّد لو سمحت.
تأهيل العمل الجمعوي التشاركي
تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون
تابع العمل بعد استراحة قصيرة.
تابع على طول هذا الطريق وسيكون مكتب البريد على يسارك.
تابعت العمل.
تابعت عملها.
تاج المروءة التواضع.
تاكادا هو أغنانا كلنا.
تاكشي يكتب مذكرة يومية باللغة الإنجليزية.
تاكل المرأة خبزاً.
تالله إن كنا لفي ضلال مبين
تبا ، أين وضعت مفاتيح منزلي ؟
تبا! إنه ليؤلمني أن أرى هويتي تذبل.
تبا، أين وضعت مفاتيح منزلي؟
تبادل توم و ماري البسمات.
تبادلنا الأدوار في القيادة.
تبارك اسم ربك ذي الجلال والإكرام
تبارك الذي جعل في السماء بروجا وجعل فيها سراجا وقمرا منيرا
تبخر الماء
تبدأ الأوبرا في الساعة السابعة.
تبدأ المدرسة الساعة الثامنة و النصف.
تبدأ المدرسة في إبريل.
تبدأ الملاعق الخشبية بالتعفن ، إنْ تُرِكتْ في المغسلة وقتًا طويلا.
تبدو بمظهر جميل
تبدو تلك اللآلئ حقيقية.
تبدو جميلة في هذا الرداء.
تبدو جين سعيدة.
تبدو جين سعيدة جدا.
تبدو خطتك جيدة.
تبدو رجلًا صدوقًا.
تبدو سعيدا اليوم.
تبدو سعيداً هذا اليوم.
تبدو شاحب الوجه.
تبدو شاحباً.
تبدو شاحباً اليوم.
تبدو شاحباً للغاية.
تبدو صحيحة بالنسبة لي.
تبدو في الستينات من عمرها على الأقل.
تبدو كأنها سكرانة.
تبدو ليلى قبيحة.
تبدو مألوفاً.
تبدو ماري جميلة.
تبدو متعبا.
تبدو متعباً.
تبدو متعباً للغاية.
تبدو مجهداً.
تبدو مريضاً.
تبدو مريضة.
تبدو مسروراً اليوم.
تبدو مشغولاً.
تبدو نانسي متعبة جداً.
تبدو هتُمي سعيدة جداً.
تبدو هذه الغرفة كحظيرة الخنازير.
تبدو هنديا.
تبدو و كأنك رأيت شبحا
تبدوا أنيقا بهذه الثياب.
تبدى جميلة.
تبرّعَ بالكثير من المال.
تبصرة وذكرى لكل عبد منيب
تبعد عن باريس خمسين كيلومتراً.
تبعد مسافة عشر دقائق بالسيارة عن هنا.
تبغضه لأنه فقير فحسب.
تبقى على اتصال معه.
تبقي الثلاجة اللحم طازجا.
تبنوا سياسة جديدة.
تبين أنا الرجل محقق خاص.
تتألف هذه النظرية من ثلاثة أجزاء.
تتبع أمي حميةً.
تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون
تتحدث الموسيقى الجيدة عن نفسها.
تتحدث ماريكو الإنجليزية بمهارة.
تتحدث مثل أمك.
تتحرك الحلزونات ببطء.
تتحول الشراغيف إلى ضفادع.
تتسامى فوق هامِ الشُهُبِ
تتغذى الحيتان على الأسماك الصغيرة.
تتكاثر الفئران بسرعة.
تتكاثر هذه الطفيليات في الدم.
تتكلم بتي إسبرانتو جيداً.
تتكون الهيئة من أربعة أعضاء.
تتويبا: أسمعت بحروب الجُمَل سابقًا ؟ أجل ، هذه متعتنا.
تتويبا: انضم إلى جانب الشر المظلم. بالمناسبة لدينا بسكويت بالشوكولاتة.
تتويبا: حيث الجمل جمل دائمًا ، إلا حين لا تكون كذلك.
تتويبا: حيث اليُتْمُ لا يعفيك من أي واجبات.
تتويبا: عندنا ، الاهتمام بالتفاصيل أمر مقدس ، و العقاب يأتي عاجلاً.
تتويبا: عندنا من الجمل أكثر مما يسعُ أمك أن تقول في حياتها كلها.
تتويبا: لأن اللغة أكثر من مجرد كلمات.
تتويبا: وصلتك رسالة خاصة ؟ يظهر أنك في ورطة...
تتويبا أداة يمكن أن يستخدمها الطلاب في الفصل.
تتويبا متعدد اللغات حقًّا. كل اللغات متصلة فيما بينها.
تتويبا مفتوح المصدر.
تتويبا هو الموقع الذي أستخدمه حين لا أجد أمثلةً كافيةً في المعاجم.
تتويبا هو قاموس لغات.
تتويبا يسبب الإدمان.
تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط.
تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط.
تجاهل نصيحتي.
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن.
تجري الرياح بما لا تشتهي السُّفنُ.
تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر
تجمدت البحيرة.
تجيد يومي الحديث بالإنجليزية.
تحاسب أم زيد زيدًا على أخطائه
تحافظ على غرفتها مرتبة دوماً.
تحاول دائما لوم شخص آخر.
تحب آن الشوكولاتة.
تحب أختي الحلوى.
تحب البرتقال.
تحب الفساتين الزرقاء.
تحب المطر ، صحيح ؟
تحب بتي الموسيقى الكلاسيكية.
تحب لوسي لعب التنس.
تحب ماري مشاهدة التلفاز.
تحبني كل عائلتي.
تحت أعلامك مجد العرب
تحتاج أقلامك إلى بري.
تحتاج إلى أكل الخضروات كل يوم.
تحتاج الجزائر إلى الماء
تحتاج دراجتي إلى تصليح.
تحتاج ساعتي إلى الإصلاح.
تحتفظ أمي بحقد كبير تجاه أبيها.
تحتفظ كيت بكلب.
تحتل الكتب أكبر مساحة في غرفته.
تحتوي الزجاجة على الماء.
تحتوي السيارة على نوافذ وأضواء وعجلات وما إلى ذلك
تحدث الإنجليزية ممتع.
تحدث الرجل بصوت منخفض.
تحدث معي بالإنجليزية رجاءً.
تحدثت بسرعة.
تحدثت ماري باليابانية ببطئ.
تحدثت معها خلال ساعة.
تحدثت معها لساعة.
تحدثتُ إلى الأصدقاء.
تحدثنا بلغة الإشارة.
تحدثنا حتى الثانية صباحاً.
تحدّث عن مرضها.
تحرص الكثير من الحكومات على دعم المشاريع الخيرية في شتى بقاع الأرض.
تحرّك منّاد.
تحسن الوضع.
تحسنت.
تحطمت الطائرة.
تحقق حلمي.
تحقق حولها.
تحقق مجدداً.
تحققت أحلامك.
تحققت الأحلام.
تحققوا من إطفاء النار قبل المغادرة.
تحلق الطيور.
تحليت بكل شجاعتي و ذهبت إلى هناك.
تحمل الفئران الطاعون.
تحمّس سامي.
تحمّلت الألم بشجاعة.
تحويل الأصوات الى نصوص
تحيا اللغة الفارسية!
تحياتي الحارة
تحيتهم يوم يلقونه سلام وأعد لهم أجرا كريما
تخاف الحيوانات من النار.
تخاف ماري من الكلاب.
تخدرت يدي من البرد.
تخرج هذه السنة
تخرجت في الإقتصاد.
تخرجتُ من جامعة كيوتو.
تخصصي هو تاريخ أوروبا في العصور الوسطى.
تد يحب زوجته إلزبيث.
تدخل فيما كنت أقوم به.
تدربتْ على نطقها للإنجليزية أمس.
تدرس أختي في الجامعة.
تدرس ماري كل يوم ساعتين.
تدعى المعجزات معجزات لأنها لا تحصل!
تدفأت علي النار.
تدل أسئلتها على اطلاعها الجيد على الموضوع.
تدل الأرقام على أن ثلثي الصيادين تقريبا لا يهتمون بالسياسة.
تدمر كل شيء بأمر ربها فأصبحوا لا يرى إلا مساكنهم كذلك نجزي القوم المجرمين
تدور الأرض حول الشمس.
تذكرة من فضلك.
تذكرت الآن.
تذهب زوجته معه أينما ذهب.
تذهب مايوكو إلى المدرسة على الدراجة.
تراجع سامي.
تراجع منّاد.
ترتاد أختي الجامعة.
ترتقي الأمة ;
ترتقي الأمة،
ترجم الجمل التي تحتها خط.
ترجم ما تحته خط.
ترجم هذه الجملة إلى الإنجليزية.
ترجمت الرواية إلى العديد من اللغات.
ترجمت النص حرفياً.
ترجمت هذه الجملة مرتين.
ترك الباب مفتوحاً.
ترك الكتاب على الطاولة.
ترك سامي شيئا ما في بيت ليلى.
ترك سامي ليلى في المنزل.
ترك عائلته و ذهب للعيش في تاهيتي.
ترك لي توم رسالة.
تركت التدخين.
تركت بطاقتي في المنزل.
تركت ساعتي ليتم تصليحها.
تركت قفازيها في السيارة.
تركت لي أمي رسالة.
تركته لتكون مع رجل آخر.
تركتها تذهب.
تركتُ كتابك في السيارة.
تركنا القرار الأخير إليه.
تركوا المشكلة بدون حل.
ترى ، ماذا سيفعل الرئيس الجديد ؟
ترى الفتاة الفتى.
ترى، ماذا سيفعل الرئيس الجديد؟
تريد الذهاب عبر النفق ؟
تريد المشاركة في تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي للغة العربية و ان لم تكن مختصا
تريد صدقة جارية
تريد عبور النفق ؟
تزوج بآن.
تزوج جورج من أختي.
تزوجت رجلاً عجوزاً وثرياً.
تزوجته من أجل ماله.
تزوجَتْ من رجل غني.
تزوّجنا لأنّنا نحبّ بعضنا البعض.
تساءل ديما: " أيمكن أن يكون... ؟ ". " هل وجدت " الصائب " الصحيح أخيرًا ؟ "
تساءلتُ دائمًا عمّا سيكون الأمر عليه لو كان عندي إخوة.
تسارع السائق بسيارته.
تساعد أمها كل صباح في المطبخ لإعداد الفطور.
تسببت الأمطار الغزيرة في إيقاف جميع القطارات.
تسببت العاصفة بخسائر فادحة.
تسببت الفيضانات بخسائر فادحة.
تسبح السمكة بتحريك ذيلها.
تسبح بمهارة ، أليس كذلك ؟
تستحق أن تنجح.
تستخدم سيارتي الكثير من الوقود.
تستخدم شاحنة التزجيج في رصف الطرق عندما يتوقع الصقيع بين عشية وضحاها
تستطيع أن تدعو كل من تريد.
تستطيع إيميلي أن تسبح.
تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي على كلمة معينة والحصول على ترجمات لتلك الجمل.
تستطيع البحث عن الكلمات والحصول على ترجماتها. لكنه ليس قاموسًا عاديًّا.
تستطيع السباحة ، أليس كذلك ؟
تستطيع السناجيب الركض حقاً بسرعة.
تستطيع النملة أن ترفع أكثر من خمسين ضعف وزنها.
تستطيع قيادة سيارة ، صحيح ؟
تستطيع ماري الرقص جيدا.
تستطيع معالجة السرطان اذا أكتشف في المراحل الأولى.
تستغرق النوبة حوالي خمس دقائق.
تستفيد شركتنا من الإنترنت.
تستورد اليابانُ الفاكهةَ من كاليفورنيا.
تسجيل اصوات جديدة
تسكن خالتي في نيويورك.
تسكن عمتي في نيويورك.
تسلق القرد الشجرة.
تسلق كارلوس الجبل.
تسلقت جبل فوجي مرتين.
تسلل السارق الى الدار مع حلول الظلام.
تسلل السارق الى المنزل بعد أن ألقى الليل بحلته.
تسلم إيدك.
تسليم البضاعة يتم بعد شهر من تسجيل الطلب.
تسلينا بلعب كرة القاعدة.
تسلينا كثيراً.
تسنيم
تشاجرت لسبب تافه.
تشاجرت مع أخي الكبير البارحة.
تشاجرت معه ثم ضربته.
تشتمّ منه رائحة البول.
تشتهر اليابان كثيراً بالزلازل.
تشرفت جدا بمعرفتك.
تشرق الشمس الآن.
تشرّفت بلقائك.
تشعر بالسوء.
تشفى الجروح مع مرور الزمن.
تشوتارو هو اسم كلب السيدة تاناكا.
تصادقت معهم في مهرجان المدرسة.
تصبح على خير.
تصدرت صور التوابيت المغطاة بالأعلام صفحات الجرائد.
تصرف بأدب
تصفيفة شعرها تجعلها تبدو أصغر من عمرها.
تصل كل يوم الكثير من الرسائل الإلكترونية التي تستحق أن نأخذها بعين الاعتبار.
تصمد الزرافة لأسابيع دون شرب الماء
تضاعفت قيمته ثلاثة أضعاف.
تضرب الزلازل اليابان بكثرة.
تضع الطيور البيض.
تطابقت نتائج تجربته مع نتائجي.
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
تطير النحلات من زهرة إلى زهرة.
تظاهر بأنه طبيب.
تظاهر بأنه لا يعلم شيئا.
تظاهر بأنه محامٍ.
تظاهر بأنه نائم.
تظاهر بالنوم.
تظاهرت بأنها مريضة.
تعارك توم مع أخ ماري وكسر أنفه.
تعارك توم مع أخي ماري فانكسر أنفه.
تعارك سامي مع فريد.
تعازينا.
تعازيّ.
تعاطفت كايت معه.
تعال, تعال, تعال, أُنظُر.
تعال إذا أمكنك.
تعال إذا استطعت
تعال إلى هنا.
تعال إلى هنا يا جون.
تعال بعد غد.
تعال عند العاشرة تماماً.
تعال لتراني.
تعال لتراني عندما يكون لديك وقت.
تعال لتزورني.
تعال معنا.
تعال معنا إن استطعت.
تعال معي.
تعال معي إذا سمحت.
تعال هنا.
تعال و اجلس معنا.
تعال و اسبح معي.
تعال!
تعالي بعد غد.
تعالَ إلى الأمام.
تعالَ بالداخل.
تعالَ بسرعة!
تعالَ بمفردك.
تعالَ غداً.
تعالَ مُجدداً.
تعالَ وحدك.
تعاني ابنتها من ألم في البطن.
تعاني الحيوانات مثل البشر.
تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام.
تعبت من الكتابة.
تعبت من سلوكه.
تعبتُ كثيرا بسبب السباحة.
تعبتُ من الدراسة.
تعبر الكلمات عن الأفكار.
تعتبر اليابان الدولة الرائدة عالميا في صناعة التكنولوجيا المتقدمة.
تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟
تعتمد اليابان على نفط البلدان العربية.
تعثرت مفاوضات السلام مجدداً.
تعجبنا من تطور المدينة السريع.
تعجبني.
تعجبني أمثلة شيشير.
تعجبني الشمس
تعجبني الكيكة.
تعجبني اللغة البرتغالية البرازيلية.
تعجبني اللغة اليابانية كثيرا.
تعجبني النساء الصفروات مثل الجثث.
تعجبني خطتك.
تعجبني سيارتك.
تعجبني شجاعتك.
تعجبني وظيفتك.
تعجبني وظيفتكِ.
تعجّ الحديقة بالأطفال.
تعد أمي كعكة لأبي.
تعداد سكان الصين أكبر من تعداد اليابان.
تعرف أنني أحبك!
تعرف الدعسوقة في بعض الأحيان باسم الخنفساء
تعرف ما أعنيه.
تعرفت على العديد من الصديقات الجدد.
تعرفت عليه العام الماضي في حفلة
تعريفهم على التخصصات الطبية و المدارس العليا للاساتذة.
تعرّض للإصابة عندما كان يلعب الركبي.
تعرّف منّاد على امرأة ما.
تعرّف منّاد على شخص ما.
تعرّف منّاد على فتاة ما.
تعرّفت على توم في الحفلة و أصبحا صديقَيْن.
تعزف أمي على البيانو بمهارة.
تعطلت الساعة.
تعطلت سيارتنا في طريقنا إلى هناك.
تعطينا الشمسُ الضوءَ والحرارةَ.
تعلم الطاعة قبل أن تعطي الأوامر.
تعلم الفرنسية بنفسه.
تعلم الكورية صعب.
تعلم في مدرسة عمومية.
تعلم لغة أجنبية صعب.
تعلمت العزف على الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات.
تعلمت الكثير عن الحضارة الإغريقية.
تعلمت الكثير منك.
تعلمت كيفية ركوب الدراجة عندما كان عمري ست سنوات.
تعليقاتك كانت مناسبة.
تعلّمتُ العيش دونها.
تعمل السيارة بالكهرباء.
تعيش أختي قرب يوكوهاما.
تعيش الأيائل في بيئات مختلفة
تعيش جدتي وحدها.
تعيش حرا إن لم يكن عندك سمعة تخسرها.
تعيش ليلى في حلب، سوريا.
تغاضى عن القصور.
تغرد الطيور في الصباح الباكر.
تغرد العصافير بفرحة.
تغلق البوابة ليلا.
تغني الطيور في الصباح الباكر.
تغير المطر إلى ثلج.
تغير عما كان عليه قبل عشر سنين.
تغير كثيرًا منذ المرة الأخيرة.
تغيرتَ كثيرًا.
تغيّرت الأمور بشكل كامل.
تفاعل كبير منكم فشكر كبير لكم!
تفضل بالجلوس.
تفضل بالجلوس من فضلك!
تفضل بالجلوس من فضلك.
تفضل بالدخول.
تفضل جين القطط على الكلاب.
تفضل كل ما تشاء من الكيك.
تفضّل خذ واحدة.
تفقدت ما حولي.
تقاعدت السنة الماضية.
تقام الألعاب الأولمبية كل أربع سنوات
تقبل إعتذاري من فضلك.
تقبل مني أطيب التحيات.
تقبّلت ماري كل شيء بدون شكوى.
تقتني كيت كلباً.
تقدر ماري أن تتكلم اليابانية.
تقريبا الكل اتي
تقريبا الكل جاء
تقريبا بالمنزل
تقطع الطيور مسافات طويلة.
تقع الجزائر شمال القارة الإفريقية
تقع القرية في وادٍ يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل.
تقع المسؤولية علي.
تقع على مسافات ساحقة من مجرتنا
تقع فرنسا في أوروبا الغربية.
تقع كرواتيا في الجزء الجنوبي الشرقي من أوروبا.
تقف تلك المرأة أمام المكتبة.
تقود بتي بسرعة.
تقول أنك تتعمدُ إخفاء مظهرك الحسن ؟
تقول أنها تحب الأزهار.
تقول الاسطورة أن هذا البيت مسكون.
تقوم أمي بإعداد كعكة لأجل أبي.
تقوم بمدحي.
تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا
تكتب أمها رسالةً.
تكتب إيميلي رسالةً.
تكتب العربية من اليمين إلى اليسار.
تكتب لي مرةً كل شهر.
تكره أمي كتابة الرسائل.
تكسرت أنابيب المياه.
تكلم!
تكلم الرجل بصوت خافت.
تكلم بوضوح.
تكلم معه دون ان تقول له شيء.
تكلمت معها لمدة ساعة.
تكلموا وهم يشربون القهوة.
تكمن المشكلة في المحرك.
تلسكوب جيمس واب مجهز بكاميرات أشعة تحت الحمراء الحساسة ومرآة ضخمة
تلسكوب جيمس واب المرتقب التابع لوكالة ناسا و الوكالة الفضائية الأوربية والكندية
تلفت توم حوله، لكنه لم يرى أحدًا.
تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون
تلقى طوم باكرا هذا الصباح مكالمة هاتفية من ماري
تلقي الشجرة بظلالها على الحائط.
تلقيت برقية منها
تلقّى منّاد ضربة.
تلك آيات الكتاب الحكيم
تلك آيات الكتاب المبين
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وإنك لمن المرسلين
تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وما الله يريد ظلما للعالمين
تلك إذا قسمة ضيزى
تلك الأسئلة على وشك أن يُجاب عليها.
تلك الإشاعة ليست صحيحة.
تلك الجنة التي نورث من عبادنا من كان تقيا
تلك الحفلة كانت مميزة ، يا صاحِ!
تلك الخطة قد الغيت.
تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين
تلك الدراجة دراجتي.
تلك الدمية هدية من عمتي.
تلك الراية التي كلفتنا الغالي والنفيس
تلك السيارة ليست ملكي
تلك السيدة أكبر مني بكثير.
تلك الصغيرة كأنها ملاك.
تلك القلعة جميلة.
تلك الكلاب ضخمة.
تلك المرأة العجوز تسكن بمفردها.
تلك المرأة العجوز تسكن لوحدها.
تلك المرأة العجوز تعيش بمفردها.
تلك المرأة العجوز تعيش لوحدها.
تلك الموسيقى تذكرني دائماً بك.
تلك النغمة ذاتها ذكرتني بمراهقتي.
تلك حقيبة جين.
تلك سيارات معلمينا.
تلك سيارتك.
تلك سيارته.
تلك فرس يصعب ترويضها.
تلك فكرة جيدة.
تلك قطتي.
تلك كتبنا.
تلك مجرد إشاعة
تلك مدينة جميلة.
تلك مسؤوليتك.
تم إشعار الجميع.
تم إعلام الجميع.
تم إيصال البضائع بالأمس
تم الانتهاء من التحقق من كل الجمل المنطوقة الموجودة.
تم القبض على توم.
تم ترقيتها.
تم تغيير عنواني الإلكتروني إلى ما يلي.
تم تكييف هذا الكتاب للأطفال.
تم تنظيم مجموعة من رؤوس الأموال الكندية بسرعة وتم التماسها للحصول على نفس الامتيازات
تم تنفيذ جميع العمليات من مونتريال وتورونتو
تم توقيع اتفاق ما قبل الزواج
تم قبوله في الجامعة بعد أن رسب في امتحان القبول مرتين.
تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين.
تمام الرَّجل بشيئين: اللحية في وجهه، والزَّوجة في داره.
تماماً!
تمت تبرئته من كل مسؤولية.
تمتد بعيدا في الفضاء
تمتع بأدنبرة!
تمتعنا بالسباحة في النهر.
تمثال الحرية رمزٌ لأمريكا.
تمثال الحرية هو رمز لأمريكا.
تمثل الخطوط الحمراء على الخريطة السكة الحديدية.
تمثل هذه اللوحة عاصفة في البحر.
تمكن من أن يتجاوز الصعوبة.
تمكنت من إقناع ابن عمي على قبول خطتي.
تمنى توم لو أنه لم يرى.
تمنيت لو أنه كان بإمكاني الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
تمنيت لو كان عندي المزيد من الوقت.
تموت الأزهار بدون ماء.
تميل مشكلات يومنا الاجتماعية إلى التعقيد أكثر فأكثر.
تمّ اقتحام منزل سامي.
تنافس عشر فرق على الجائزة.
تنام الأفكار الخضراء العديمة اللون غاضبة.
تناول الغداء معنا غدا.
تناول هذا الدواء مرّتين في اليوم.
تناولت الغداء في المطعم مع مايك.
تناولت عشاءها.
تناولتُ للتو وجبة الفطور.
تناولنا العشاء في مطعم.
تنبأ ذاك الشيخ بفوزنا.
تنتج الجزائر التمور.
تنتج الجزائر السيارات.
تنتج الجزائر المركبات.
تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر
تنزل على كل أفاك أثيم
تنزهنا معًا.
تنزيل العزيز الرحيم
تنزيل الكتاب لا ريب فيه من رب العالمين
تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم
تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم
تنزيل من الرحمن الرحيم
تنزيلا ممن خلق الأرض والسماوات العلى
تنمو هذه الشجرة بالقرب من بيتها.
تنهد ديما وقال: " فهمت ، آسف على اللخبطة إذن. استمتع بالفانتا. ويومًا سعيدًا ".
تهانينا على وجهك.
تهانينا!
تهاوت هذه المناطق لتشكل النجوم والمجرات الأولى
تهجم الكلب على الصغير.
تهدف الشركة إلى فتح فروع في الصين.
تواجه الدولة أزمة مالية.
تواجه اليابان أزمات اقتصادية قاسية.
توجد بعض المحلات قرب منزلي.
توجد جثّة في صندوق السيّارة.
توجد حديقة خلف منزلي.
توجد خطأ في الجملة.
توجد دولة فلسطين المحتلة من قبل اليهود
توجد ست جمل بالمغولية في تتويبا حاليا.
توجد سلة تحت الطاولة.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر العاصمة.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر.
توجه إلى محطة حافلات العاصمة.
توحشت في البرية فلم أر أوحش من قرين السوء.
توخى الحذر.
تورمت قدميّ و يديّ.
توصلا إلى أنها في الحقيقة مجرات بعيدة
توفر " شتوكا " الصوتَ لجمل تتويبا.
توفي أبي قبل عامين.
توفي ابني الوحيد بالسرطان.
توفي توم.
توفي مايكل جاكسون.
توفيت أمي عندما كنت صغيرا.
توفيت أمي عندما كنت صغيرة.
توفيت أمي عندما كنت طفلا.
توفيت أمي عندما كنت طفلة.
توفيت في ليلة باردة من ليالي شهر ديسمبر.
توقع توم حدوث ذلك.
توقعت أنك ستنبهر.
توقف الحصان و رفض أن يتحرك.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
توقف عن التفكير بي مثل شخص " عادي ".
توقف عن الصراخ!
توقف عن اللحاق بي.
توقف عن تبذير الماء
توقف عن ضرب أختك.
توقف عن ضرب أخوك.
توقف عن ضرب أخيك.
توقف عن ضرب القِطة!
توقف عن ضربي.
توقف عن غيظ أختك!
توقف عن غيظ أخيك!
توقف عن فعل هذا لو سمحت
توقف عن مضايقة أخيك!
توقف عن مضايقة أُختك!
توقف و إلا أطلقت النار.
توقف وإلا سأسحب السيارة اكثر.
توقف!
توقفت الساعة.
توقفت الساعة عن العمل.
توقفت المباراة بسبب عاصفة رعدية.
توقفت سيارة عند المدخل.
توقفي عن الصراخ!
توقفي عن ضرب أخيكِ.
توقفي عن ضرب أُختك.
توقفي عن ضربي.
توقفي عن غيظ أخيكِ!
توقفي عن غيظ أُختِك!
توقّف الحاسوب عن العمل بعد تحديث آلي للنظام
توقّف المطر.
توقّف سامي جانبا.
توكل على الله.
توم أتى هنا الإسبوع الماضي.
توم أتىَ يوم الإثنين وعاد إلىَ البيت في اليوم التالي.
توم أخبرني أنه اعتقد أن ماري تريد القيام بذلك
توم أخي من أبي.
توم أخي من أمّي.
توم أراد أن يذهب أينما كانت ماري تذهب.
توم أراد أن يغير حياتهُ.
توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس.
توم أراد العَشَاء في السرير.
توم أفضل منا.
توم أقترحَ ذَلك.
توم أقترحَ هذا.
توم أقنع بسهولة ماري أنهُ كان بريئاً.
توم أمضى فترة بعد الظهر بأكملها مع ماري.
توم إبتسم.
توم احب ماري من اول نظره.
توم اذي نفسه.
توم استقال.
توم اشتكي من الم المعده بعدما اكل ما طبخته ماري.
توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري.
توم التقط صورة لماري و هي واقفة تحت شجرة التوت.
توم تثاءب.
توم تعجبه السمراوات.
توم تقريباً نسيَ المؤتمر.
توم جاهل.
توم جعل ماري تغسل سيارتهُ.
توم جلس على الشرفة وقرأ الصحيفة.
توم حساس
توم حسب مصاريفَهُ.
توم حصل على هذه الدراجة من ماري.
توم خَسِرَ ثِقَتَهُم.
توم دائما ما يرتدي ربطة عنق إلى العمل ، فيما عدا يوم الجمعة.
توم دائما ما يفاجئني.
توم دائما يتحدث
توم دائما يضع ذراعه حولي.
توم دائماً يصرخ عندما يكون غاضباً.
توم دعا ميري إلى العشاء.
توم رجل لطيف.
توم سائق مسؤول.
توم سرق كل المال من والديه.
توم سعيدٌ على الرّغم من فقره.
توم سيغادر الشركة في نهاية العام.
توم شكرني على الهدية.
توم صديق لي.
توم صديقي.
توم طالب.
توم طبيب.
توم طلب مني أن أذهب إلى فيلم مع ماري.
توم طويلٌ وقويّ.
توم عاطفى
توم عاطل عن العمل حاليا.
توم عبر النهر.
توم على وشك المغادرة.
توم عنده السيارة جديدة.
توم عين ماري للقيام بهذه المهمة
توم غائب.
توم غاضب الآن.
توم غاضب على مارى.
توم غاضب معَ مارى.
توم فاز.
توم فخور جدا بماري أليس كذلك؟
توم في اجتماع مع زبون.
توم في البيت.
توم في فرق البيسبول
توم قادمٌ إلى مدرستنا غداً.
توم قال أنه كان سعيدا لقيامه بذلك.
توم قام بشكري على الهدية.
توم قَبّل يدَ ماري.
توم كان حُبُّ ماري الأوّل.
توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه
توم كان وسيماً للغاية.
توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير.
توم لا يثق بماري بعد الآن.
توم لا يجيد السباحة، من ناحية أخرى، فهو جيد في لعبة البيسبول.
توم لا يحب أكل الجبن.
توم لا يحب الأشخاص الذين يغضبون بسهولة.
توم لا يحب الجبنة.
توم لا يحب سلوك ميري.
توم لا يحترمْ ماريّا.
توم لا يخاف من الموت.
توم لا يخالف الوعود.
توم لا يدرس الفرنسية الآن.
توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالأمس.
توم لا يستطيع أن يفهم لماذا مارى غاضبة.
توم لا يستطيع أن يقول لي ماذا سأفعل.
توم لا يستطيع البقاء طويلا فلنبدأ الاجتماع
توم لا يستطيع التنفس.
توم لا يعرف كيفية حَلْب الماعز.
توم لا يعيش بالقرب من مكتبهُ.
توم لا يقوم دائما بما ينتظره منه الآخرون.
توم لا يمكنه لعب التنس.
توم لا يمكنهُ إخفاء سر عن ماريا.
توم لا يندهش بسهولة.
توم لا ينسى أبدا أن يتصل بأمه يوم عيد ميلادها.
توم لا ينسى أبدا أن يقدّم أزهارا لزوجته يوم عيد ميلاد زواجهما.
توم لا ينسى أبدا أن يقول شكرا.
توم لديه شعر رمادي.
توم لديه مئات الكتب.
توم لديه مناعة من ذلك المرض.
توم لديه مناعة.
توم لديهِ الكثير من الوقت.
توم لديهِ متسع من الوقت.
توم لم يرد أن يرقص مع ماري
توم لم يسأل عن رأينا.
توم لم يستطع إيجاد مكان جيد للإختباء.
توم لم يستعيد ذاكرتهُ أبداً بعد الحادث.
توم لم يسمح لميري بالدخول.
توم لم يعرف ماذا يفعل أولا.
توم لم يكن ليعرف الفرق.
توم لم يكن يريد أن تواعد ماري أشخاصا آخرين.
توم لم يلمس أي شيء.
توم له موهبة كبيرة على توزيع المهام.
توم لوي كاحله.
توم ليبرالي.
توم ليس أحمق.
توم ليس اشتراكي.
توم ليس ترامب.
توم ليس جيداً في الرياضيات.
توم ليس صارماً بما فيهِ الكفاية مع طلابه.
توم ليس طويلاً جداً.
توم ليس غبياً.
توم ليس في البيت.
توم ليس في المستشفى.
توم ليس كبيراً بما يكفي ليفهم هذا.
توم ليس مؤهلاً لتدريس المدرسة الثانوية.
توم ليس مترجم.
توم ليس متزوجاً.
توم ليس مدينا لي بأي شيء.
توم ليس مستعداً بعد.
توم ليس مهتماً بالسياسة بعد الآن.
توم ليس نَفسَهُ اليوم.
توم ليس وحيداً الآن.
توم مات.
توم مازال غير موجود هنا.
توم مترجم.
توم متيم بماري.
توم مجتهد ويمكن الإعتماد عليه.
توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك.
توم مسلم.
توم مصاب بالثلاسيميا.
توم مطلق.
توم مهتم جداً في موسيقى الجاز.
توم موجود في المنزل.
توم هو إسم قطي الأسود.
توم هو صديق لي.
توم هو من بوستون.
توم و أصدقاؤه يلعبون البوكير.
توم و ماري سَينتضران طالَما عَلَيهما ذَلِكَ
توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله
توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك.
توم و ماري كانو جيران.
توم و ماري متزوجان منذ أكثر من ثلاثين سنة.
توم و ماري يلعبان البوكير.
توم و مريم نظرا لبعضهما البعض.
توم وأنا مشغولان قليلاً.
توم وعد ماري أنه لن يخبر أحدا بالأمر.
توم وقع في حب ماري
توم وماري أخبرا جون أنهما يريدانه أن يجالس طفلهما
توم وماري جاران.
توم وماري في سيارة توم.
توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون
توم وماري لا يعيشون فى نفس الولاية.
توم وماري يخططان ان يغادرا في الساعة ٢:٣٠.
توم وماري يستعدان.
توم وماري ينظفان غرفهما.
توم وميري كانا صديقان مقربان.
توم وَقَفَ على قَدَمَيهِ و مَشى إلى الشُبَّاكِ
توم يتشاجر مع ماري.
توم يتكلم بسرعة.
توم يتناول قليلا من القهوة.
توم يحب أن يتعلم الموسيقى
توم يحب البيروقراطية كثيرا.
توم يحب السمراوات.
توم يحب الشاي أكثر من القهوة.
توم يحب الفن الحديث.
توم يحتاجُ إِلى نصيحتَنا.
توم يرقد في الفراش محموماً.
توم يريد أن يأكل هنا الليلة.
توم يريد أن يراك بالطابِق العُلوي.
توم يريد أن يعرف م إذا كانت تؤلِم.
توم يريد إقامة إجتماع.
توم يريد مني أن أستقيل من هذه الوظيفة.
توم يريد مِني أن أقول ذلك.
توم يسبب لي الكثير من المتاعب.
توم يسبح بسرعة كبيرة.
توم يستطيع ان يتحدث قليلاً من الفرنسية.
توم يسرق الاشياء.
توم يشترى قِط.
توم يشرب الشامبانيا.
توم يشرب الماء
توم يشرب الماء فقط.
توم يشرب قليلا من الماء.
توم يشرب كثيرا.
توم يشربة الجعة.
توم يعتقد أن ماري لن تقول نعم.
توم يعرف الكثير عن التاريخ الأميركي.
توم يعرف جيداً كيف يتم الاحتفال بالعيد
توم يعرف ما سوف يحدث.
توم يعلم تماما أنه لا ينبغي عليه أن يفعل هذا.
توم يعيش مع عمه الآن.
توم يفكر في نفسه فقط.
توم يفهم ماري.
توم يقرأ الإنجيل.
توم يقوم بقرآءة كتاب تاريخ.
توم يكره الذهاب إلى المدرسة
توم يلعب الجولف المُصَغَر.
توم يلعب الورق مع ماري.
توم يمشي ببطئ.
توم ينتظر.
توم يهدر الوقت.
توم يهرب.
توم يواصل استكشاف أفكار أخرى حول المنتج الجديد
توم يُريدَك أن تتحقق من ذلك.
توماس يشاهد فيلماً.
توني ولد مهذب.
توني يلعب.
تينا لديها شعر مجعد.
تَاللَّهِ إِنْ كُنَّا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ
تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
تَبَارَكَ الَّذِي جَعَلَ فِي السَّمَاءِ بُرُوجًا وَجَعَلَ فِيهَا سِرَاجًا وَقَمَرًا مُنِيرًا
تَبِعَ المشتبهَ محققان.
تَبْصِرَةً وَذِكْرَى لِكُلِّ عَبْدٍ مُنِيبٍ
تَتويبا: الجُمل ، والجمل ، والمزيد من الجمل.
تَتَجَافَى جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
تَتْبَعُهَا الرَّادِفَةُ
تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا جَزَاء لِّمَن كَانَ كُفِرَ
تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا جَزَاءً لِمَنْ كَانَ كُفِرَ
تَحَكَم بنفسك.
تَحَكَموا بأنفُسَكُم.
تَحِيَّتُهُمْ يَوْمَ يَلْقَوْنَهُ سَلَامٌ وَأَعَدَّ لَهُمْ أَجْرًا كَرِيمًا
تَدْعُو مَنْ أَدْبَرَ وَتَوَلَّى
تَرَى الْعَقْلَ بِهَذِهِ الْمَثَابَةِ وَتَنْفِرُ مِنْ الْعُقَلَاءِ هَذَا النُّفُورَ
تَرْجِعُونَهَا إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ
تَرْجِعُونَهَا إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
تَرْمِيهِم بِحِجَارَةٍ مِّن سِجِّيلٍ
تَرْمِيهِمْ بِحِجَارَةٍ مِنْ سِجِّيلٍ
تَرْهَقُهَا قَتَرَةٌ
تَصْلَى نَارًا حَامِيَةً
تَظُنُّ أَن يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ
تَظُنُّ أَنْ يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ
تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ قَبْلَ أَنْ يُرْفَعَ
تَعْرُجُ الْمَلائِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ
تَعْرُجُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ
تَعْرِفُ فِي وُجُوهِهِمْ نَضْرَةَ النَّعِيمِ
تَقَدَم.
تَكَادُ السَّمَاوَاتُ يَتَفَطَّرْنَ مِنْهُ وَتَنْشَقُّ الْأَرْضُ وَتَخِرُّ الْجِبَالُ هَدًّا
تَكَادُ تَمَيَّزُ مِنَ الْغَيْظِ كُلَّمَا أُلْقِيَ فِيهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيرٌ
تَكَلَّمُوا فِى الْعِلْمِ تَبَیَّنَ أَقْدارُكُمْ.
تَكَوّنَ الصديد في الجرح.
تَلْفَحُ وُجُوهَهُمُ النَّارُ وَهُمْ فِيهَا كَالِحُونَ
تَنزِعُ النَّاسَ كَأَنَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ مُّنقَعِرٍ
تَنزِيلٌ مِّن رَّبِّ الْعَالَمِينَ
تَنَزَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ مِنْ كُلِّ أَمْرٍ
تَنَزَّلُ عَلَى كُلِّ أَفَّاكٍ أَثِيمٍ
تَنْزِعُ النَّاسَ كَأَنَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ مُنْقَعِرٍ
تَنْزِيلًا مِمَّنْ خَلَقَ الْأَرْضَ وَالسَّمَاوَاتِ الْعُلَى
تَنْزِيلٌ مِنَ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
تَنْزِيلٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
تَنْزِيلَ الْعَزِيزِ الرَّحِيمِ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ لَا رَيْبَ فِيهِ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ
تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
تُجمع القمامة ثلاثة مرات في الأسبوع.
تُدرْسُ الإنجليزية في الصين أيضًا.
تُدعى هذه الطيور الوقاويق.
تُدَمِّرُ كُلَّ شَيْءٍ بِأَمْرِ رَبِّهَا فَأَصْبَحُوا لَا يُرَى إِلَّا مَسَاكِنُهُمْ كَذَلِكَ نَجْزِي الْقَوْمَ الْمُجْرِمِينَ
تُرك ذاك الطفل في الشمس مدة طويلة للغاية.
تُسْقَى مِنْ عَيْنٍ آنِيَةٍ
تُصاب زوجتي بالبرد بسهولة.
تُصنع الجبنة من الحليب.
تُعجبني ربطةُ عنقكَ هذهِ.
تُكس هو طائر من أنتاركتيكا.
تُوفيت أختي العام الماضي.
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ فَبِأَيِّ حَدِيثٍ بَعْدَ اللَّهِ وَآيَاتِهِ يُؤْمِنُونَ
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
تِلْكَ آيَاتُ اللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَقِّ وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ
تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْحَكِيمِ
تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ
تِلْكَ إِذًا قِسْمَةٌ ضِيزَى
تِلْكَ الدَّارُ الْآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لَا يُرِيدُونَ عُلُوًّا فِي الْأَرْضِ وَلَا فَسَادًا وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ
تِلْكَ الْجَنَّةُ الَّتِي نُورِثُ مِنْ عِبَادِنَا مَنْ كَانَ تَقِيًّا
ثار الفلاحون على الحكومة.
ثبت منّاد مكانه.
ثروة الإنسان صفاتُه لا ممتلكاتُه.
ثلة من الأولين
ثم أتبع سببا
ثم أخذت الذين كفروا فكيف كان نكير
ثم أرسلنا موسى وأخاه هارون بآياتنا وسلطان مبين
ثم أغرقنا الآخرين
ثم أغرقنا بعد الباقين
ثم أفيضوا من حيث أفاض الناس واستغفروا الله إن الله غفور رحيم
ثم أنشأنا من بعدهم قرنا آخرين
ثم أنشأنا من بعدهم قرونا آخرين
ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين
ثم إذا كشف الضر عنكم إذا فريق منكم بربهم يشركون
ثم إن لهم عليها لشوبا من حميم
ثم إن مرجعهم لإلى الجحيم
ثم إنكم أيها الضالون المكذبون
ثم إنكم بعد ذلك لميتون
ثم إنكم يوم القيامة تبعثون
ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون
ثم اجتباه ربه فتاب عليه وهدى
ثم استلقى على السرير ذاته.
ثم استلقى على السرير نفسه.
ثم بدأت الجاذبية في المناطق عالية الكثافة في جذب المادة حولها
ثم بدا لهم من بعد ما رأوا الآيات ليسجننه حتى حين
ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملئه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين
ثم بعثناكم من بعد موتكم لعلكم تشكرون
ثم بعثناهم لنعلم أي الحزبين أحصى لما لبثوا أمدا
ثم تولوا عنه وقالوا معلم مجنون
ثم توليتم من بعد ذلك فلولا فضل الله عليكم ورحمته لكنتم من الخاسرين
ثم جاء بعد فترة قصيرة.
ثم جاءهم ما كانوا يوعدون
ثم جعل نسله من سلالة من ماء مهين
ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواء الذين لا يعلمون
ثم جعلناكم خلائف في الأرض من بعدهم لننظر كيف تعملون
ثم جعلناه نطفة في قرار مكين
ثم دمرنا الآخرين
ثم دنا فتدلى
ثم رددنا لكم الكرة عليهم وأمددناكم بأموال وبنين وجعلناكم أكثر نفيرا
ثم ردوا إلى الله مولاهم الحق ألا له الحكم وهو أسرع الحاسبين
ثم سواه ونفخ فيه من روحه وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
ثم صبوا فوق رأسه من عذاب الحميم
ثم صدقناهم الوعد فأنجيناهم ومن نشاء وأهلكنا المسرفين
ثم عفونا عنكم من بعد ذلك لعلكم تشكرون
ثم قبضناه إلينا قبضا يسيرا
ثم قيل للذين ظلموا ذوقوا عذاب الخلد هل تجزون إلا بما كنتم تكسبون
ثم قيل لهم أين ما كنتم تشركون
ثم كان عاقبة الذين أساءوا السوأى أن كذبوا بآيات الله وكانوا بها يستهزئون
ثم لم تكن فتنتهم إلا أن قالوا والله ربنا ما كنا مشركين
ثم لنحن أعلم بالذين هم أولى بها صليا
ثم لننزعن من كل شيعة أيهم أشد على الرحمن عتيا
ثم ليقضوا تفثهم وليوفوا نذورهم وليطوفوا بالبيت العتيق
ثم ماذا ؟
ثم نكسوا على رءوسهم لقد علمت ما هؤلاء ينطقون
ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا
ثم ننجي رسلنا والذين آمنوا كذلك حقا علينا ننج المؤمنين
ثم يأتي من بعد ذلك عام فيه يغاث الناس وفيه يعصرون
ثم يتوب الله من بعد ذلك على من يشاء والله غفور رحيم
ثم يجزاه الجزاء الأوفى
ثمانٍ وتسعين سيارة
ثمة كتب كثيرة في غرفته.
ثمن اللحم باهظ في أيامنا هذه.
ثمه امر آخر.
ثمّة العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
ثمّة شائعةٌ تقول أن الأصوليين يرسمون خطة مضادة للحكومة.
ثمّة ما نسيت قوله.
ثمَّ يُرْسَلُ إلَيْهِ الْمَلَكُ فَيَنْفُخُ فيهِ الرُّوحَ، وَيُؤمَرُ بأرْبَعِ كَلِمَاتٍ
ثيابه لا تتماشى مع الموضة.
ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ.
ثُلَّةٌ مِنَ الْأَوَّلِينَ
ثُلَّةٌ مِّنَ الأَوَّلِينَ
ثُمّ هُناك مشكلة...
ثُمَّ أَتْبَعَ سَبَبًا
ثُمَّ أَخَذْتُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
ثُمَّ أَدْبَرَ وَاسْتَكْبَرَ
ثُمَّ أَدْبَرَ يَسْعَى
ثُمَّ أَرْسَلْنَا مُوسَى وَأَخَاهُ هَارُونَ بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ
ثُمَّ أَغْرَقْنَا الْآخَرِينَ
ثُمَّ أَغْرَقْنَا بَعْدُ الْبَاقِينَ
ثُمَّ أَفِيضُوا مِنْ حَيْثُ أَفَاضَ النَّاسُ وَاسْتَغْفِرُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
ثُمَّ أَمَاتَهُ فَأَقْبَرَهُ
ثُمَّ أَنْشَأْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ قَرْنًا آخَرِينَ
ثُمَّ أَنْشَأْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ قُرُونًا آخَرِينَ
ثُمَّ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ أَنِ اتَّبِعْ مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
ثُمَّ أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى
ثُمَّ إِذَا شَاء أَنشَرَهُ
ثُمَّ إِذَا شَاءَ أَنْشَرَهُ
ثُمَّ إِذَا كَشَفَ الضُّرَّ عَنْكُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِنْكُمْ بِرَبِّهِمْ يُشْرِكُونَ
ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا بَيَانَهُ
ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ
ثُمَّ إِنَّ لَهُمْ عَلَيْهَا لَشَوْبًا مِنْ حَمِيمٍ
ثُمَّ إِنَّ مَرْجِعَهُمْ لَإِلَى الْجَحِيمِ
ثُمَّ إِنَّكُمْ أَيُّهَا الضَّالُّونَ الْمُكَذِّبُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ بَعْدَ ذَلِكَ لَمَيِّتُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ تُبْعَثُونَ
ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عِنْدَ رَبِّكُمْ تَخْتَصِمُونَ
ثُمَّ إِنَّهُمْ لَصَالُو الْجَحِيمِ
ثُمَّ إِنِّي أَعْلَنْتُ لَهُمْ وَأَسْرَرْتُ لَهُمْ إِسْرَارًا
ثُمَّ إِنِّي دَعَوْتُهُمْ جِهَارًا
ثُمَّ اجْتَبَاهُ رَبُّهُ فَتَابَ عَلَيْهِ وَهَدَى
ثُمَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ كَرَّتَيْنِ يَنْقَلِبْ إِلَيْكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ
ثُمَّ السَّبِيلَ يَسَّرَهُ
ثُمَّ الْجَحِيمَ صَلُّوهُ
ثُمَّ بَدَا لَهُمْ مِنْ بَعْدِ مَا رَأَوُا الْآيَاتِ لَيَسْجُنُنَّهُ حَتَّى حِينٍ
ثُمَّ بَعَثْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ مُوسَى وَهَارُونَ إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ بِآيَاتِنَا فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ
ثُمَّ بَعَثْنَاكُمْ مِنْ بَعْدِ مَوْتِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ثُمَّ بَعَثْنَاهُمْ لِنَعْلَمَ أَيُّ الْحِزْبَيْنِ أَحْصَى لِمَا لَبِثُوا أَمَدًا
ثُمَّ تَوَلَّوْا عَنْهُ وَقَالُوا مُعَلَّمٌ مَجْنُونٌ
ثُمَّ تَوَلَّيْتُمْ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ فَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لَكُنْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ
ثُمَّ جَاءَهُمْ مَا كَانُوا يُوعَدُونَ
ثُمَّ جَعَلَ نَسْلَهُ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ
ثُمَّ جَعَلْنَاكَ عَلَى شَرِيعَةٍ مِنَ الْأَمْرِ فَاتَّبِعْهَا وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
ثُمَّ جَعَلْنَاكُمْ خَلَائِفَ فِي الْأَرْضِ مِنْ بَعْدِهِمْ لِنَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ
ثُمَّ جَعَلْنَاهُ نُطْفَةً فِي قَرَارٍ مَكِينٍ
ثُمَّ دَمَّرْنَا الْآخَرِينَ
ثُمَّ دَنَا فَتَدَلَّى
ثُمَّ ذَكَرَ الرَّجُلَ يُطِيلُ السَّفَرَ أَشْعَثَ أَغْبَرَ
ثُمَّ ذَهَبَ إِلَى أَهْلِهِ يَتَمَطَّى
ثُمَّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَرَّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيرًا
ثُمَّ رَدَدْنَاهُ أَسْفَلَ سَافِلِينَ
ثُمَّ رُدُّوا إِلَى اللَّهِ مَوْلَاهُمُ الْحَقِّ أَلَا لَهُ الْحُكْمُ وَهُوَ أَسْرَعُ الْحَاسِبِينَ
ثُمَّ سَوَّاهُ وَنَفَخَ فِيهِ مِنْ رُوحِهِ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
ثُمَّ شَقَقْنَا الأَرْضَ شَقًّا
ثُمَّ شَقَقْنَا الْأَرْضَ شَقًّا
ثُمَّ صَدَقْنَاهُمُ الْوَعْدَ فَأَنْجَيْنَاهُمْ وَمَنْ نَشَاءُ وَأَهْلَكْنَا الْمُسْرِفِينَ
ثُمَّ صُبُّوا فَوْقَ رَأْسِهِ مِنْ عَذَابِ الْحَمِيمِ
ثُمَّ عَبَسَ وَبَسَرَ
ثُمَّ عَفَوْنَا عَنْكُمْ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ثُمَّ فِي سِلْسِلَةٍ ذَرْعُهَا سَبْعُونَ ذِرَاعًا فَاسْلُكُوهُ
ثُمَّ قَبَضْنَاهُ إِلَيْنَا قَبْضًا يَسِيرًا
ثُمَّ قُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ
ثُمَّ قِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تُشْرِكُونَ
ثُمَّ قِيلَ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا ذُوقُوا عَذَابَ الْخُلْدِ هَلْ تُجْزَوْنَ إِلَّا بِمَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
ثُمَّ كَانَ عَاقِبَةَ الَّذِينَ أَسَاءُوا السُّوأَى أَنْ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ وَكَانُوا بِهَا يَسْتَهْزِئُونَ
ثُمَّ كَانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَوَّى
ثُمَّ كَانَ مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ وَتَوَاصَوْا بِالْمَرْحَمَةِ
ثُمَّ كَلَّا سَوْفَ تَعْلَمُونَ
ثُمَّ كَلَّا سَيَعْلَمُونَ
ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَى
ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَىٰ
ثُمَّ لَتَرَوُنَّهَا عَيْنَ الْيَقِينِ
ثُمَّ لَتُسْأَلُنَّ يَوْمَئِذٍ عَنِ النَّعِيمِ
ثُمَّ لَقَطَعْنَا مِنْهُ الْوَتِينَ
ثُمَّ لَمْ تَكُنْ فِتْنَتُهُمْ إِلَّا أَنْ قَالُوا وَاللَّهِ رَبِّنَا مَا كُنَّا مُشْرِكِينَ
ثُمَّ لَنَحْنُ أَعْلَمُ بِالَّذِينَ هُمْ أَوْلَى بِهَا صِلِيًّا
ثُمَّ لَنَنْزِعَنَّ مِنْ كُلِّ شِيعَةٍ أَيُّهُمْ أَشَدُّ عَلَى الرَّحْمَنِ عِتِيًّا
ثُمَّ لْيَقْضُوا تَفَثَهُمْ وَلْيُوفُوا نُذُورَهُمْ وَلْيَطَّوَّفُوا بِالْبَيْتِ الْعَتِيقِ
ثُمَّ مَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ
ثُمَّ نَظَرَ
ثُمَّ نُتْبِعُهُمُ الْآخِرِينَ
ثُمَّ نُكِسُوا عَلَى رُءُوسِهِمْ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا هَؤُلَاءِ يَنْطِقُونَ
ثُمَّ نُنَجِّي الَّذِينَ اتَّقَوْا وَنَذَرُ الظَّالِمِينَ فِيهَا جِثِيًّا
ثُمَّ نُنَجِّي رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا كَذَلِكَ حَقًّا عَلَيْنَا نُنْجِ الْمُؤْمِنِينَ
ثُمَّ يَأْتِي مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَامٌ فِيهِ يُغَاثُ النَّاسُ وَفِيهِ يَعْصِرُونَ
ثُمَّ يَتُوبُ اللَّهُ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
ثُمَّ يَشْتَغِلَ بِهِ فِي الْكِبَرِ فَيَسْتَحِي أَنْ يَبْتَدِئَ بِمَا يَبْتَدِئُ الصَّغِيرُ
ثُمَّ يَطْمَعُ أَنْ أَزِيدَ
ثُمَّ يَكُونُ عَلَقَةً مِثْلَ ذلِكَ، ثُمَّ يَكُونُ مُضْغَةً مِثْلَ ذلِكَ
ثُمَّ يُجْزَاهُ الْجَزَاء الأَوْفَى
ثُمَّ يُجْزَاهُ الْجَزَاءَ الْأَوْفَى
ثُمَّ يُعِيدُكُمْ فِيهَا وَيُخْرِجُكُمْ إِخْرَاجًا
ثُمَّ يُقَالُ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
جئت أبحث عنك.
جئت إلى اليابان العام الماضي.
جئت إلى هنا من قبل.
جئت سيراً على الأقدام.
جئت مع أصدقائي.
جاء ابني إلى غرفتي.
جاء ليطلب مساعدتنا.
جاء ليطلب منا أن نساعده.
جاءت اإلى اليابان عندما كانت صغيرة.
جاءت متأخرة كالعادة.
جارتي فرنسية.
جازية
جاع الرجل العجوز حتى الموت.
جاك لا يقود بسرعة.
جاك ليس موجوداً.
جاك يجمع الطوابع.
جامعة النجاح الوطنية في نابلس
جامعة تفت هي جامعة مشهورة في بوسطن.
جاهد السيد يامادا نفسه ليوقف غضبه نحو رئيسه.
جايكوب يهودي علماني.
جايكوب يهودي لائكي.
جبريل هو أحد الملائكة.
جبل فوجي هو أعلى جبل في اليابان.
جبل يسمو على هذه الدنا
جبهة التحرير أعطيناك عهدا
جدة سيباستيان كانت من أول النساء اللواتي تقلدن منصب قاضية في نافارا.
جدي في التسعينات من عمره.
جدي من أهل أوساكا.
جدي من أوساكا.
جدي يحب القراءة.
جذبت إليها الإلكترونات الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة
جرب حظك.
جرب مرة أخرى.
جرح توم نفسه و هو يحاول فتح كيس فول سوداني بسكين جيبه.
جرح كتفه.
جرح يده اليسرى بسكين.
جريدة اليوم تحذّر من قدوم عاصفة.
جريس لم تأتي بعد.
جريس لم تصل بعد.
جزء من هذه الأرض ملك لي.
جزاء بما كانوا يعملون
جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا.
جزرنا موحدة.
جعل الخبر المأساوي أمه تفقد صوابها.
جعل الضباب الكثيف رؤية الطريق أمرا صعبا.
جعلت أخي يصلح دراجتي.
جعلتني رائحة الطعام جائعاً.
جعلته يدهن البيت.
جعلته يفتح الباب.
جعلنا توم رئيس الفريق
جعلناه يذهب.
جعلنه يعمل
جعلني أبي أغسل السيارة.
جلالـــــــــــــــــة الـسلطــــــــــان
جلبت لي عمتي بعض الأزهار.
جلس المخيّمون حول النّار.
جلست آي بجانبي.
جلست إلى جانبه.
جلست بجانبي.
جلست لوري على الكرسي.
جلست وراء شخص طويل جدا في المسرح
جلسنا وسط الغرفة.
جمع خيل هو خيول.
جمع كل قواه ليزحف خارج السيارة المحطمة.
جميع أصحابي يحبون كرة القدم.
جميع أفراد عائلتي خارج المدينة.
جميع اخوتي أطول قامة مني.
جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات
جميع اليابانيين تقريبا لديهم شعر داكن اللون.
جميع زملاء صفّي خارج المدينة.
جميع طلبتها يحبون حقا مطالعة الكتب.
جميعنا متأكدون من براءته.
جميعنا نحبّ توم.
جميعنا يريد أن تنخفض الأسعار.
جنات عدن التي وعد الرحمن عباده بالغيب إنه كان وعده مأتيا
جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى
جنات عدن مفتحة لهم الأبواب
جنات عدن يدخلونها يحلون فيها من أساور من ذهب ولؤلؤا ولباسهم فيها حرير
جند ما هنالك مهزوم من الأحزاب
جهاز تحكم التلفاز تحت الأريكة.
جهنم يصلونها فبئس المهاد
جهنم يصلونها وبئس القرار
جوابك مختلف عن جوابي.
جوابها لم يكن مفهوماً.
جواز السفر ، لو سمحت.
جودي ترقص جيدا.
جورج بوش هو الرئيس الواحد والأربعون للولايات المتحدة.
جورج ثرثار جداً.
جورج كثير الكلام.
جورجينا عضت شفتيها حتى نزفت.
جون في عمر أخي.
جون و ماري أحبا بعضهما البعض.
جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض
جيد أن تكون هنا.
جيد جدا شكرا.
جيراني يشتكون مني للانني آصرخ داخل منزلي.
جيم ليس محام بل هو طبيب.
جيم ليس محاميا ، بل هو طبيب.
جيم ليس محاميا، بل هو طبيب.
جيم من كندا.
جيم ولد في العام الذي ولد فيه هو.
جين تلعب كرة المضرب أيضاً.
جين لديها خمس حقائب يد.
جين من أستراليا.
جَاءَهُ الْحَقُّ وَهُوَ فِي غَارِ حِرَاءٍ، فَجَاءَهُ الْمَلَكُ فَقَالَ: اقْرَأْ.
جَانِبى الأَيْسَرُ قَلْبُه الفُؤَاد وبِلادِى هِيَ لِى قَلْبِى اليَمِين
جَزَاء بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
جَزَاءً مِنْ رَبِّكَ عَطَاءً حِسَابًا
جَزَاءً وِفَاقًا
جَنَّاتُ عَدْنٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ مَنْ تَزَكَّى
جَنَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا يُحَلَّوْنَ فِيهَا مِنْ أَسَاوِرَ مِنْ ذَهَبٍ وَلُؤْلُؤًا وَلِبَاسُهُمْ فِيهَا حَرِيرٌ
جَنَّاتِ عَدْنٍ الَّتِي وَعَدَ الرَّحْمَنُ عِبَادَهُ بِالْغَيْبِ إِنَّهُ كَانَ وَعْدُهُ مَأْتِيًّا
جَنَّاتِ عَدْنٍ مُفَتَّحَةً لَهُمُ الْأَبْوَابُ
جَهَنَّمَ يَصْلَوْنَهَا فَبِئْسَ الْمِهَادُ
جَهَنَّمَ يَصْلَوْنَهَا وَبِئْسَ الْقَرَارُ
جَهْلُ الصَّغِيرِ مَعْذُورٌ
جُدجُد محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
جُرح في كتفه.
جُندكَ المُجندُ
جُنْدٌ مَا هُنَالِكَ مَهْزُومٌ مِنَ الْأَحْزَابِ
جِئْتُ إلى هنا لأتَعَلّم
جِم مواطن كندي.
حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وقوموا لله قانتين
حالة لثتك سيئة.
حالتُُك ليست سيئة.
حان الأوان أن آخذ عطلة.
حان الأوان كي تقص شعرك.
حان الوقت لأن تشتري سيارة جديدة.
حان الوقت لفعل شيئاً ما.
حان الوقت للذهاب.
حان الوقت للذهاب إلى المدرسة
حان الوقت للنوم.
حان وقت الإستيقاظ.
حان وقت الذهاب.
حان وقت الرحيل.
حان وقت النهوض.
حان وقت النوم
حان وقت النوم.
حان وقت طعام الغداء.
حاول أن تحسن من لغتك الإنجليزية.
حاول أن تذهب ببطء أكثر.
حاول أن يتخلص من النمل.
حاول أن يتكلم معنا بالفرنسية.
حاول أن يدفعني لأسقط في الماء.
حاول أن يستوعب أكبر قدر من الثقافة المحلية قدر الإمكان.
حاول أن يستيقظ مبكرا.
حاول أن يكتب أقصوصة.
حاول أن يكتب قصةً قصيرةً.
حاول أن يكلمنا بالفرنسية.
حاول أن يهرب.
حاول التهرب.
حاول الذهاب ببطء أكثر.
حاول الهروب.
حاول ان تنشر السعادة من حولك.
حاول تذكر ماذا حدث.
حاول توم أن يتجنب النظر إلى ماري.
حاول توم أن يقتلني.
حاول توم إخباري شيئًا، لكنّ ماري قاطعته قبل أن ينطق ببنت شفة.
حاول توم إيقاف ماري عن التحدث مع جون.
حاول توم إيقاف ماري من شرب آخر زجاجة من النبيذ.
حاول توم قتلي.
حاول ديما أن يسهل على المرأة: " لا تقلقي ، إنه ليس لي ".
حاول ماكليلان أن يطمئن لينكولن.
حاول مجدداً.
حاول مرة أخرى.
حاولت أن أجعل تشارلز يساعدني لكنه لم يفعل.
حاولت أن أجعله يساعدني.
حاولت أن أحذرك.
حاولت أن أغير الموضوع.
حاولت الإنتحار.
حاولت الاتصال بك و لكني لم أستطِع.
حاولت الفتاة جاهدا أن تقبض دموعها.
حاولت بإلحاح أن أفكر، فكان مخي جافا، عقيما.
حاولت تكرارا و مرارا و لم أنجح.
حاولت خنق العطسة أثناء الحفلة الموسيقية لكنها لم تستطع الاحتفاظ بها.
حاولت قتل نفسها.
حاولت قتل نفسي مرّتين.
حاولنا أن نغير رأيه لكننا لم نستطع.
حاولنا إقناعه بالعدول عن رأيه لكننا فشلنا.
حاولنا بشدة أن نحسن الأمور لأطفالنا حتى جعلناها أسوأ.
حاولِ فعل شيء آخر.
حبل الكذب صغير
حبل الكذب قصير.
حبي لها كان حقيقياً.
حبيبي أقدّم عمري لكَ هديّة
حتى إذا أخذنا مترفيهم بالعذاب إذا هم يجأرون
حتى إذا بلغ بين السدين وجد من دونهما قوما لا يكادون يفقهون قولا
حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون
حتى إذا جاءنا قال يا ليت بيني وبينك بعد المشرقين فبئس القرين
حتى إذا جاءوا قال أكذبتم بآياتي ولم تحيطوا بها علما أماذا كنتم تعملون
حتى إذا فتحت يأجوج ومأجوج وهم من كل حدب ينسلون
حتى إذا فتحنا عليهم بابا ذا عذاب شديد إذا هم فيه مبلسون
حتى إذا ما جاءوها شهد عليهم سمعهم وأبصارهم وجلودهم بما كانوا يعملون
حتى إن كنت غنيًا، لن أعطيه فلسًا
حتى الآن كل شيء على ما يرام.
حتى الأطفال بإمكانهم قراءة هذا الكتاب.
حتى الطيور باقية هُنا في الظِل.
حتى اليوم درجة الحرارة تحت الصفر.
حتى و لو أمطرت ، سأذهب للسباحة غدا.
حتَّى جَلَسَ إلى النَّبيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأَسْنَدَ رُكْبَتَيْهِ إِلى رُكْبَتَيْهِ
حجرة ، ورقة ، مقص.
حجز مقعداً لي.
حجزت هذه الطاولة.
حجزنا الثريا لنا سلما رسمنا هنالك حد الحمى
حدث ذلك ذات ليلة.
حدثت الجريمة بين الساعة الثالثة و الساعة الخامسة صباحا.
حدثت عنه بطون الكتب
حدثت عنه بُطون الكتبِ
حدثته عن مشاكلها.
حديثٌ حَسَنٌ رواه التِّرمذيُّ وغيرُه هكذا
حديقتها عمل فني.
حدَّثنا رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، وهو الصَّادِقُ المصْدُوقُ:
حذاءك هنا.
حذائي أكبر من حذائك.
حرقت اصبعي.
حرم الإسلام الترويع
حرمني ألم في الأسنان من النوم.
حريَّتي في أنَّني عزَّابي.
حزنها العميق لا يسعه الكلمات.
حساب سامي يبدو مزيفا.
حسب القرآن ، فما النجوم إلا مصابيح تُستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين.
حسب علمي ، كان طالبا جيدا.
حسب علمي ، لم تترجم الرواية إلى اليابانية.
حسب ما أعرف ، الرواية غير مترجمة إلى اليابانية.
حسن ، ماذا سأغني ؟
حسن السؤال نصف العلم.
حسنا.
حسناً.
حسناً. أنا موافق.
حسناً إتّفقنا.
حسنًا عُمِلَ.
حصل أغرب من ذلك.
حصل أمْساً أغرب شيء.
حصل بالأمس أروع شيء.
حصل بيري منه على معلومات هامة.
حصل حادث.
حصل حادث للتو.
حصل ذلك منذ سنوات عدة.
حصل ما قال أنه سيحصل.
حصلت على علامة جيدة في مادة الإنجليزية.
حصلت على هذه الدراجة مجاناً.
حضر الجميع إلى الصف في الوقت المحدد
حضر اللقاء عدد من أصحاب الإختصاص.
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
حطّت طائرة سامي في القاهرة.
حظه يسبق ذكاءه.
حظه يفوق ذكاءه.
حفرت حفرة.
حفظ جميع من في الصف القصيدة عن ظهر قلب.
حفل زفافهم غداً.
حق من كتب بمسك أن يختم بعنبر.
حقا ، أنت لست غبيا.
حقا ، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
حقا ؟
حقا، أنت لست غبيا.
حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
حقا؟
حقاً ؟
حقاً ؟ لماذا ؟
حققت حلم الأمة
حقيبتي مليئة بالأوراق.
حقيقةً لا أعلم.
حكت لي قصة شيّقة.
حكم القاضي نهائي.
حكم الملك البلد.
حكم الملك فيليب الثاني لمدة أربعين سنة.
حكم عليه القاضي بالإعدام.
حكمة بالغة فما تغن النذر
حكى لنا قصة شيقة.
حل الربيع.
حل الليل.
حل المشكلة بسهولة.
حلق الطائر بعيداً حتى غاب عن الأنظار.
حلق الطير في جميع الإتجهات.
حلقت الطيور في كل اتجاه.
حلمت بحلم غريب ليلة الأمس.
حلمت بكابوس ليلة البارحة.
حلمها هو أن تصبح ممرضة.
حلمي أن أصبح معلّماً.
حلمي هو أن أصبح مغنّيا.
حمايتك هي مسؤوليتنا من الآن فصاعداً.
حمدت الله.
حمدًا لله أنّك بخير.
حملت الحديد فلم أجد أثقل من الدَيْن.
حميدة
حنان
حواجب توم كثيفه
حور مقصورات في الخيام
حوله ، في كل مكان ، كان دليلاً على الفخامة والعمر
حياة السود مهمة.
حياة الفلسطينيين مهمة.
حياة المريض كانت بخطر
حياته مليئة بالمشاكل.
حياتي كانت في خطر.
حيادي.
حيث أنه يتم اضافة جمل جديدة يوميا.
حيث عندما ينطلق فوتون ضوئي من نجم بعيد
حيث كان يُنفق من رَيعها على إطعام الكلاب التي ليس لها صاحب
حيث هناك إرادة - هناك طريقة.
حيث هناك إرادة هناك وسيلة.
حيث يشير إلى أنه في ما مضى، كانت المادة المكونة لكل المجرات
حين أريد أن أبكي ، فإني أفكر فيك.
حين أسمع هذه الأغنية ، فإنني أفكر بك ، وأفتقدك.
حين أوقدنا رمال العرب ثورة
حين نصل إلى بلدته ، سيكون قد انتقل إلى منزله الجديد.
حينما بدأت النجوم البدائية في إضاءة الكون
حينما كنت طفلاً ، كان أتعس لحظة بالنسبة لي هو وقت الأكل في منزلنا.
حيوانات الباندا الضخمة تعيش في الصين فقط.
حيوانات الباندا حيوانات جميلة.
حَافِظُوا عَلَى الصَّلَوَاتِ وَالصَّلَاةِ الْوُسْطَى وَقُومُوا لِلَّهِ قَانِتِينَ
حَتَّى أَتَانَا الْيَقِينُ
حَتَّى إنَّهُمْ لَيَخْبِطُونَ فِي الْجَوَابِ خَبْطَ عَشْوَاءِ فَلَا يَظْهَرُ لَهُمْ صَوَابٌ
حَتَّى إِذَا أَخَذْنَا مُتْرَفِيهِمْ بِالْعَذَابِ إِذَا هُمْ يَجْأَرُونَ
حَتَّى إِذَا بَلَغَ بَيْنَ السَّدَّيْنِ وَجَدَ مِنْ دُونِهِمَا قَوْمًا لَا يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ قَوْلًا
حَتَّى إِذَا جَاءَ أَحَدَهُمُ الْمَوْتُ قَالَ رَبِّ ارْجِعُونِ
حَتَّى إِذَا جَاءَنَا قَالَ يَا لَيْتَ بَيْنِي وَبَيْنَكَ بُعْدَ الْمَشْرِقَيْنِ فَبِئْسَ الْقَرِينُ
حَتَّى إِذَا جَاءُوا قَالَ أَكَذَّبْتُمْ بِآيَاتِي وَلَمْ تُحِيطُوا بِهَا عِلْمًا أَمَّاذَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
حَتَّى إِذَا رَأَوْا مَا يُوعَدُونَ فَسَيَعْلَمُونَ مَنْ أَضْعَفُ نَاصِرًا وَأَقَلُّ عَدَدًا
حَتَّى إِذَا فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا ذَا عَذَابٍ شَدِيدٍ إِذَا هُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ
حَتَّى إِذَا فُتِحَتْ يَأْجُوجُ وَمَأْجُوجُ وَهُمْ مِنْ كُلِّ حَدَبٍ يَنْسِلُونَ
حَتَّى إِذَا مَا جَاءُوهَا شَهِدَ عَلَيْهِمْ سَمْعُهُمْ وَأَبْصَارُهُمْ وَجُلُودُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
حَتَّى زُرْتُمُ الْمَقَابِرَ
حَدَائِقَ وَأَعْنَابًا
حَصَّنْتُكَ بِاسْمِ الله يَا وَطَنُ
حَفِظْتُ مِنْ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
حَمَاكِ الْإِلَهُ شُرُورَ الزَّمَان
حَيْنَ أكبر ، أُريد أن أصبِحَ ملِكًا.
حُبي ، إذا لم يجهز الطعام قبل الساعة السابعة ، فإنني سأذهب إلى المطعم.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلاَءُ.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلَاءُ وَكَانَ يَخْلُو بِغَارِ حِرَاءٍ فَيَتَحَنَّثُ فِيهِ.
حُـماةَ الـدِّيارِ عليكمْ سـلامْ أبَتْ أنْ تـذِلَّ النفـوسُ الكِرامْ
حُكم على المتهم بالإعدام.
حُكِيَ أَنَّ الْأَحْنَفَ بْنَ قَيْسٍ سَمِعَ رَجُلًا يَقُولُ
حُكِيَ أَنَّ بَعْضَ الْحُكَمَاءِ رَأَى شَيْخًا كَبِيرًا يُحِبُّ النَّظَرَ فِي الْعِلْمِ وَيَسْتَحِي فَقَالَ لَهُ
حُلمك قد يصبح حقيقة في أي لحظة.
حُمَاةَ الْحِمَى يَا حُمَاةَ الْحِمَى هَلُمُّوا هَلُمُّوا لِمَجْدِ الزَّمَنْ
حُورٌ مَقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ
حُورٌ مَّقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ
حِكْمَةً مِنْهُ تَعَالَى يَدُلُّ بِهَا عَلَى قُدْرَتِهِ وَإِجْرَاءِ الْأُمُورِ عَلَى مَشِيئَتِهِ
حِكْمَةٌ بَالِغَةٌ فَمَا تُغْنِ النُّذُرُ
خاب ضني بك
خادمِ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
خافت أن تعبر الشارع.
خافت من عبور الشارع.
خافضة رافعة
خافقاتٍ في المعالي أعلامهُ
خالد لديه اضطراب نفسي.
خالدين فيه وساء لهم يوم القيامة حملا
خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم
خالدين فيها أبدا لا يجدون وليا ولا نصيرا
خالدين فيها حسنت مستقرا ومقاما
خالدين فيها لا يبغون عنها حولا
خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون
خالدين فيها وعد الله حقا وهو العزيز الحكيم
خالي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ.
خالي يعيش في لندن.
خان ثقتي به.
خبر عاجل: الناس قبل بضع مئات من السنين لم يتكلموا كما نتكلم الآن.
ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم وعلى أبصارهم غشاوة ولهم عذاب عظيم
خدعها.
خذ أي الكتابين تريد.
خذ الحكمة من أفواه المجانين.
خذ الحكمة من أي وعاء خرجت.
خذ الطريق المختصر.
خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين
خذ راحتك.
خذ قدر ما تريد.
خذ كتاباً واقرأه!
خذ ما تحتاج من الوقت.
خذ ما تحتاجهُ.
خذ ما تشاء من الوقت.
خذ مظلة معك في حال أمطرت.
خذ من أموالهم صدقة
خذ من غناك لفَقْرك.
خذ هذا الكرسي فهو صلب.
خذ وقتك ، لست في عجلة من أمري.
خذ وقتك ، لسنا مستعجلين.
خذلتني.
خذني إلى البيت.
خذني إلى قائدكم.
خذوه فاعتلوه إلى سواء الجحيم
خربشني قط.
خربشوا في كراسي.
خرج أخي من الغرفة راكضا بدون أن يقول شيئا.
خرج ديما من غرفة تبديل الملابس وعليه البذلة ، وقال أنه يريد شراءها.
خرج رجل طويل من هناك بسرعة.
خرج منّاد خفية من منزل والديه.
خرجت.
خرجت أمي.
خرجت جين للتسوق.
خرجت على المعاش السنة الفائتة.
خرجت قطة من تحت المكتب.
خرجت مع أصدقائها.
خرجت مع أصدقائي.
خرجت من غرفتها مسرعة.
خرجنا بالرغم من هطول المطر.
خسائرنا بين الشباب والشابات هناك تسبب لأمريكا بالغ الحزن و الألم.
خسر توم وظيفته.
خسر كل ماله.
خسر وظيفته.
خسر وظيفته لذاك السبب.
خسرت أموالها ، أسرتها وأصدقائها.
خسرن من جديد.
خسرنا تلك المباراة.
خسروا الحرب.
خسروا المعركة.
خسروا من جديد.
خشعا أبصارهم يخرجون من الأجداث كأنهم جراد منتشر
خشيت أن أتأخر.
خضع زيد لدورة مكثفة
خط أمي جميل.
خطأ معلوم خيرٌ من حق مجهول.
خطابها أثَر في الجمهور.
خطب أخي آنير إبنت جارنا.
خطته خطرة!
خطرت لي فكرة جيدة.
خططت العصابة لسرقة.
خطير جداً بالنسبة لكَ أن تكون هنا.
خطير جداً لكِ أن تكوني هنا.
خطّها جميل.
خلع معطفه.
خلف زجاج النافذة يرقص نديف الثلج.
خلق الإنسان
خلق الإنسان من صلصال كالفخار
خلق الإنسان من عجل سأريكم آياتي فلا تستعجلون
خلق الإنسان من نطفة فإذا هو خصيم مبين
خلق السماوات والأرض بالحق تعالى عما يشركون
خلق الله السماوات والأرض بالحق إن في ذلك لآية للمؤمنين
خلق الله العالم في ستة أيام.
خلقت لتكون شاعرًا.
خلِّ الباقي معك
خمس عشرة دقيقة فقط.
خمسة وعشرون جرواً
خمن الصائب: " إن كانوا من السراعيف ، فنعم ".
خنت ظني فيك.
خنزيرة تـرضع الخنازير الصغيرة.
خوار البقر
خوان ينام وعيناه مفتوحتان.
خوليو يتأرجح في الأرجوحة الشبكية التي علقتها تحت شجرة البلوط القديمة.
خيبت أملي.
خيبت أملي فيك.
خير أصدقاء الفتاة: الألماس.
خير الكلام ما قل ودل
خير لي أن اعيش بالفقر باطمئنان من أن اعيش الرفاهية مع الخوف
خيموا على حافة الماء.
خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ ذَلِكَ الْيَوْمُ الَّذِي كَانُوا يُوعَدُونَ
خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ وَقَدْ كَانُوا يُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ وَهُمْ سَالِمُونَ
خَافِضَةٌ رَافِعَةٌ
خَافِضَةٌ رَّافِعَةٌ
خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا إِنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا
خَالِدِينَ فِيهَا حَسُنَتْ مُسْتَقَرًّا وَمُقَامًا
خَالِدِينَ فِيهَا لَا يَبْغُونَ عَنْهَا حِوَلًا
خَالِدِينَ فِيهَا لَا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
خَالِدِينَ فِيهَا وَعْدَ اللَّهِ حَقًّا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
خَالِدِينَ فِيهِ وَسَاءَ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حِمْلًا
خَالِطُوا النَّاسَ بِأَخْلَاقِهِمْ وَخَالِفُوهُمْ فِي أَعْمَالِهِمْ
خَتَمَ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَعَلَى سَمْعِهِمْ وَعَلَى أَبْصَارِهِمْ غِشَاوَةٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
خَطهُ رديء.
خَطَّأتِ النتائجُ التنبؤاتِ.
خَلَقَ الإِنسَانَ
خَلَقَ الإِنسَانَ مِن صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ تَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ وَصَوَّرَكُمْ فَأَحْسَنَ صُوَرَكُمْ وَإِلَيْهِ الْمَصِيرُ
خَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ
خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ
خُذُوهُ فَاعْتِلُوهُ إِلَى سَوَاءِ الْجَحِيمِ
خُذُوهُ فَغُلُّوهُ
خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ
خُشَّعًا أَبْصَارُهُمْ يَخْرُجُونَ مِنَ الأَجْدَاثِ كَأَنَّهُمْ جَرَادٌ مُّنتَشِرٌ
خُشَّعًا أَبْصَارُهُمْ يَخْرُجُونَ مِنَ الْأَجْدَاثِ كَأَنَّهُمْ جَرَادٌ مُنْتَشِرٌ
خُلِقَ الْإِنْسَانُ مِنْ عَجَلٍ سَأُرِيكُمْ آيَاتِي فَلَا تَسْتَعْجِلُونِ
خُلِقَ مِن مَّاءٍ دَافِقٍ
خُلِقَ مِنْ مَاءٍ دَافِقٍ
خِتَامُهُ مِسْكٌ وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ
دائما أغسل وجهي بالصابون والماء.
دائما ما يسأل أسئلة ساذجة
دائماً سعيد.
دائماً ما تبقي آن غرفتها نظيفة.
دائماً ما تبقي غرفتها نظيفة.
دائماً ما تتوقع حدوث المشاكل.
دائماً ما تنتقدني!
دائماً ما يرتدي نظارة سوداء.
دائماً ما يصدق.
دائماً ما يصل الأبطال متأخّرين.
دائماً ما يلبس القمصان الزرقاء.
دائمًا ما تفكّر ماري بالآخرين.
داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رئيس للوزراء في ماليزيا.
داروين غيرَ العالم.
داروين غيرَ كل شيء.
دافعوا عن حق أمتهم.
دافِع عن نَفسَك.
دافِعوا عن انفُسَكُم.
دامت الحرب سنتين.
دجاج ، من فضلك.
دجاج، من فضلك.
دحورا ولهم عذاب واصب
دخل الخريف.
دخل توم إلى المنزل و هو يحمل علبة.
دخل منّاد المنزل.
دخلت على زوجتي فوجدتها وحيدة.
دخلت ماري.
دخلنا إلى المكتب فوجدنا إميت و إركين يمسحان النوافذ.
دخله الكبير يمكّنه من السفر كل سنة إلى الخارج.
درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما
درجتك في الإمتحان ممتازة.
دردشوا طويلًا عن الماضي.
درس البارحة طوال الليل.
درس القانون في جامعة هارفارد.
درس كل يوم لمدة ساعة ونصف.
درست الإنجليزية عندما كنت هناك.
درست الإنجليزية لخمسة سنوات.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
درست اللغة الإنجليزية حين كنت هناك.
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
درست ياباني خمس سنين
درستُ الصينية في جامعة البندقية.
درسوا الإنجليزية البارحة.
درّب منّاد باية.
درّسني التاريخ.
دع الأمر لي.
دع عنك هذا
دع كاميرتي و شأنها.
دعامة للنهوض بالأمازيغية
دعانا أنا و توم إلى الحفل.
دعاني أصحابي على العشاء.
دعنا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعنا فقط نصبح أصدقاء.
دعنا لا نتحدث.
دعنا لا نستعجل كثيرًا.
دعنا لا نشاهد التلفاز.
دعنا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعنا نأمل أنها تعمل.
دعنا نتحلى بالإخلاص
دعنا نتقاسم النفقات.
دعنا نحصل على زجاجة من الويسكي.
دعنا نحصل على سيارة أجرة.
دعنا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
دعنا نستعد للذهاب.
دعنا نصنع تجارة.
دعنا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعنا ننسى هذا.
دعنا ننقسم.
دعنا ننهي الوظيفة..
دعنا ننهي الوظيفة.
دعني آخذ صورة لك إذا سمحت.
دعني أجربها.
دعني أخرُج!
دعني أذهب وحدي.
دعني أراها.
دعني أساعدك في حمل الطاولة على الأقل.
دعني أساعدك في عملك.
دعني أشرح سبب وصولي متأخراً.
دعني أضيف الماء.
دعني أعرف!
دعني أعرف عندما تحصل على ذلك التقرير من توم.
دعني أعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم.
دعني أفكر للحظة.
دعني ألقي نظرة على الصورة.
دعني و شأني!
دعه يذهب!
دعها تذهب!
دعواهم فيها سبحانك اللهم وتحيتهم فيها سلام وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين
دعونا فقط نتظاهر كأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعونا فقط نصبح أصدقاء.
دعونا لا نتحدث.
دعونا نأخذ تصويت.
دعونا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعونا نبدأ على الفور.
دعونا نتقاسم المصاريف.
دعونا نحاول أن نفهم بعضنا البعض
دعونا نحصل على سيارة أجرة.
دعونا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعونا نذهب!
دعونا نرقص.
دعونا نرى الآن ما باستطاعتك!
دعونا نسأل.
دعونا نستعد للذهاب.
دعونا نصنع تجارة.
دعونا نعكس العملة.
دعونا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعونا نقلب العملة.
دعونا نكون صادقين معَ بعض.
دعونا ننسى هذا.
دعونا ننقسم.
دعونا ننقسم إلى فرق.
دعينا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
دعينا فقط نصبح أصدقاء.
دعينا لا نتحدث.
دعينا نأخذ قسطاً من الراحة.
دعينا نتقاسم النفقات.
دعينا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
دعينا نذهب لنرى إن كان توم يستطيع أن يساعدنا.
دعينا نستعد للذهاب.
دعينا نصنع تجارة.
دعينا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
دعينا ننسى هذا.
دعينا ننقسم.
دعيني أعرف!
دعِ الأمر لي.
دفع سامي نقدا.
دفعت للخياطة ثمن فستانها.
دفعت له خمسة دولارات.
دفعته إلى فتح الباب.
دفعه الجوع للسرقة.
دفعٌ حصارٌ لا حياةَ وإنَّه
دفنت في مسقط رأسها.
دقيقة من فضلك.
دمت للعرب ملاذا يا عراق
دمتريوس يشتمني!
دمج فكرتين في فكرة.
دمر الحريق المدينة.
دمعة تسيل وشمعة تنطفي
دمعت عيناي وأنا أقطع البصل.
دمك أحمر.
دهست شاحنة كلبنا.
دهسته سيارة.
دهن الباب بالأبيض.
دهنت الحائط بالأحمر.
دهنَت الجدران بالأبيض.
دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا.
ديفيد نشيط جداً.
دَامَ الْأَمَانُ وَعَاشَ الْعَلَم يَا إِمَارَاتِنَا
دَرَجَاتٍ مِنْهُ وَمَغْفِرَةً وَرَحْمَةً وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا
دَع توم يذهب.
دَعني أذهب.
دَعَعها تذهب.
دَعَهُ يذهب.
دَعْ مَا يَرِيبُكَ إِلَى مَا لاَ يَرِيبُكَ
دَعْوَاهُمْ فِيهَا سُبْحَانَكَ اللَّهُمَّ وَتَحِيَّتُهُمْ فِيهَا سَلَامٌ وَآخِرُ دَعْوَاهُمْ أَنِ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
دَمّر هذا المعبَد.
دُحُورًا وَلَهُمْ عَذَابٌ وَاصِبٌ
دُر إلى اليمين.
دُرب على يد خبير.
دُعيتُ إلى حفلة ساتشِكو.
دُعيتُ إلى عرسهما.
دُمت نوراً وهدى
دُمرت المدينة بسبب الحريق.
دِينُهُ الْإِسْلَامُ هَدْيُهُ القُرْآن
ذاك البيت كبير.
ذاك البيت له.
ذاك الشخص صديقي.
ذاك الشخص لا يريد أن يفعل شيئا.
ذاك الشخص يظن أن قطي يعيش على الشجرة.
ذاك الفندق قريب جداً من البحيرة.
ذاك الكرسي المفضل لدي.
ذاك المنزل صغير جداً.
ذاك المنزل ملكي.
ذاك بطريقة ما مُوَضَحٌ في النهاية.
ذاك بنطالي.
ذاك سيركٌ!
ذاك قاموسي.
ذاك قلم طويل.
ذاك كتابك.
ذاك كرسيي المفضل.
ذاك مبلل.
ذاك من البديهيات.
ذاك هو العائق.
ذاكر كل يوم لمدة ساعة ونصف.
ذاكرتهُ تُدهِشُني.
ذبلت الأزهار.
ذراعيها و رجليها طوال.
ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل فسوف يعلمون
ذرية بعضها من بعض والله سميع عليم
ذرية من حملنا مع نوح إنه كان عبدا شكورا
ذق إنك أنت العزيز الكريم
ذقت الطيبات كلها فلم أجد أطيب من العافية.
ذقت المرارات كلها فلم أجد أمر من الحاجة إلى الناس.
ذكاءك عظيم كالمسافة بين بومباي ومومباي.
ذكر رحمت ربك عبده زكريا
ذكر منّاد باية.
ذكر هاتوياما أنه يعيل عائلته بالمراهنة على سباق الخيل.
ذكرى وما كنا ظالمين
ذكّرتني القصة بأبي.
ذكّرني إذا نسيت!
ذلك أن لم يكن ربك مهلك القرى بظلم وأهلها غافلون
ذلك البيت ملكه.
ذلك الجبن ليس أصفرا.
ذلك الفستان يبدو جميلاً عليك.
ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما
ذلك الكتاب لا ريب فيه هدى للمتقين
ذلك الكلب ضخم.
ذلك اللحم لحم دجاج.
ذلك المحل يغلق في الساعة التاسعة كل ليلة.
ذلك المصنع ينتج الألعاب.
ذلك الولد يركض.
ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم
ذلك بأن الله نزل الكتاب بالحق وإن الذين اختلفوا في الكتاب لفي شقاق بعيد
ذلك بأن الله هو الحق وأنه يحيي الموتى وأنه على كل شيء قدير
ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم
ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين
ذلك بأنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاقق الله ورسوله فإن الله شديد العقاب
ذلك بأنهم كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فأخذهم الله إنه قوي شديد العقاب
ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم
ذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد
ذلك بما قدمت يداك وأن الله ليس بظلام للعبيد
ذلك بنطالي.
ذلك جزاء أعداء الله النار لهم فيها دار الخلد جزاء بما كانوا بآياتنا يجحدون
ذلك جزاؤهم بأنهم كفروا بآياتنا وقالوا أإذا كنا عظاما ورفاتا أإنا لمبعوثون خلقا جديدا
ذلك جزاؤهم جهنم بما كفروا واتخذوا آياتي ورسلي هزوا
ذلك جزيناهم بما كفروا وهل نجازي إلا الكفور
ذلك حذاءها.
ذلك سؤال صعبٌ الإجابة عليه.
ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الرحيم
ذلك عيسى ابن مريم قول الحق الذي فيه يمترون
ذلك غير ممكن!
ذلك قطي.
ذلك قلب.
ذلك قلم طويل.
ذلك كان أرنوباً شريراً.
ذلك كتاب طوني.
ذلك كلب كبير.
ذلك كلب ماري.
ذلك لأن الفقاعة تلاشت في الهواء.
ذلك لأنك بنت.
ذلك لن يغير شيء.
ذلك ليس بإمكاني.
ذلك ليعلم أني لم أخنه بالغيب وأن الله لا يهدي كيد الخائنين
ذلك من أنباء الغيب نوحيه إليك وما كنت لديهم إذ أجمعوا أمرهم وهم يمكرون
ذلك من أنباء القرى نقصه عليك منها قائم وحصيد
ذلك نتلوه عليك من الآيات والذكر الحكيم
ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب
ذلك يتوقف على السياق.
ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة.
ذلكم الله ربكم خالق كل شيء لا إله إلا هو فأنى تؤفكون
ذلكم بما كنتم تفرحون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تمرحون
ذلكم فذوقوه وأن للكافرين عذاب النار
ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين
ذهب أبي إلى الصين.
ذهب إبني إلى لندن ، أين ولدت.
ذهب إبني إلى لندن، أين ولدت.
ذهب إلى الجهة الأخرى.
ذهب إلى المتجر.
ذهب إلى المحل.
ذهب إلى نيويورك يوم الإثنين.
ذهب الأستاذ إتو إلى الولايات المتحدة ليدرس اللسانيات.
ذهب الجميع إلى هناك ، أليس كذلك ؟
ذهب بدلاً عن والده.
ذهب براين إلى المدرسة مع كيت.
ذهب براين مع كيت إلى المدرسة.
ذهب بلال إلى المدرسة.
ذهب توم ألى بوسطن.
ذهب جون إلى فرنسا بالأمس.
ذهب حسن إلى المدرسة.
ذهب زيد للشعب ليرفع مطالبهم للحكومة
ذهب سافر بحثاً عن المغامرة.
ذهب سامي إلى القاهرة.
ذهب سامي إلى هناك.
ذهب صديقي إلى أمريكا هذا الصيف.
ذهب لشرب البيرة مع الأصدقاء.
ذهب للمنزل علي رجله.
ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره
ذهب منّاد بسيّارته إلى القاهرة
ذهب منّاد جوّا إلى القاهرة.
ذهبت أمي للتبضع.
ذهبت إلى أوروبا مرة.
ذهبت إلى إيطاليا لتدرس الموسيقى.
ذهبت إلى الأوبرا أمس.
ذهبت إلى البيت.
ذهبت إلى الحديقة الحيوان.
ذهبت إلى السوق مرة في الأسبوع.
ذهبت إلى السينما مع أخي.
ذهبت إلى العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب.
ذهبت إلى المدرسة أمس.
ذهبت إلى المدير آملا أن أستفيد من زيادة في الراتب.
ذهبت إلى المستشفى البارحة.
ذهبت إلى المستشفى لزيارته.
ذهبت إلى المسرح في وقت مبكر جدا كي أجد مقعدا جيدا.
ذهبت إلى باريس لتعلّم الباليه.
ذهبت إلى بيتي.
ذهبت إلى حديقة الحيوان البارحة.
ذهبت إلى كيوتو مرتين.
ذهبت إلى محطة أوساكا.
ذهبت إلى هناك بالأمس.
ذهبت إلى هناك مرات عديدة.
ذهبت الأم إلى المدينة لجلب بعض الخبز.
ذهبت اليوم إلى الطبيب
ذهبت للتبضع يوم السبت الماضي.
ذهبت للتسوق مع صديق لي.
ذهبت للنوم متأخراً أكثر من العادة.
ذهبت ليلى ركضا.
ذهبت هناك البارحة.
ذهبنا إلى المتحف الأسبوع الماضي.
ذهبنا إلى لندن.
ذهبنا إلى لندن السنة الماضية.
ذهبنا إلى لندن العام الماضي.
ذهبنا إلى هوكايدو الصيف الماضي.
ذهبنا لمشاهدة فيلم ليلة البارحة.
ذهبوا إلى السينما ليلة أمس.
ذهبوا إلى المحطة بالسيارة.
ذهبي
ذهبَت إلى باريس.
ذهبَتْ إلى ألمانيا لتدرس الطب.
ذو مرة فاستوى
ذواتا أفنان
ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي.
ذوقوا فتنتكم هذا الذي كنتم به تستعجلون
ذَرْنِي وَمَنْ خَلَقْتُ وَحِيدًا
ذَرْهُمْ يَأْكُلُوا وَيَتَمَتَّعُوا وَيُلْهِهِمُ الْأَمَلُ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
ذَلِكَ أَمْرُ اللَّهِ أَنْزَلَهُ إِلَيْكُمْ وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يُكَفِّرْ عَنْهُ سَيِّئَاتِهِ وَيُعْظِمْ لَهُ أَجْرًا
ذَلِكَ أَنْ لَمْ يَكُنْ رَبُّكَ مُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا غَافِلُونَ
ذَلِكَ الْفَضْلُ مِنَ اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ عَلِيمًا
ذَلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ فِيهِ هُدًى لِلْمُتَّقِينَ
ذَلِكَ الْيَوْمُ الْحَقُّ فَمَنْ شَاءَ اتَّخَذَ إِلَى رَبِّهِ مَآبًا
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ مَوْلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَأَنَّ الْكَافِرِينَ لَا مَوْلَى لَهُمْ
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ نَزَّلَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ وَإِنَّ الَّذِينَ اخْتَلَفُوا فِي الْكِتَابِ لَفِي شِقَاقٍ بَعِيدٍ
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّهُ يُحْيِي الْمَوْتَى وَأَنَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعُوا مَا أَسْخَطَ اللَّهَ وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اسْتَحَبُّوا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الْآخِرَةِ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا فَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِقِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِّ اللَّهَ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانَتْ تَأْتِيهِمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ فَكَفَرُوا فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ إِنَّهُ قَوِيٌّ شَدِيدُ الْعِقَابِ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَرِهُوا مَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأَحْبَطَ أَعْمَالَهُمْ
ذَلِكَ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيكُمْ وَأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
ذَلِكَ بِمَا قَدَّمَتْ يَدَاكَ وَأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
ذَلِكَ جَزَاءُ أَعْدَاءِ اللَّهِ النَّارُ لَهُمْ فِيهَا دَارُ الْخُلْدِ جَزَاءً بِمَا كَانُوا بِآيَاتِنَا يَجْحَدُونَ
ذَلِكَ جَزَاؤُهُمْ بِأَنَّهُمْ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا
ذَلِكَ جَزَاؤُهُمْ جَهَنَّمُ بِمَا كَفَرُوا وَاتَّخَذُوا آيَاتِي وَرُسُلِي هُزُوًا
ذَلِكَ جَزَيْنَاهُمْ بِمَا كَفَرُوا وَهَلْ نُجَازِي إِلَّا الْكَفُورَ
ذَلِكَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
ذَلِكَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ قَوْلَ الْحَقِّ الَّذِي فِيهِ يَمْتَرُونَ
ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ
ذَلِكَ لِيَعْلَمَ أَنِّي لَمْ أَخُنْهُ بِالْغَيْبِ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي كَيْدَ الْخَائِنِينَ
ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنْتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُوا أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ
ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْقُرَى نَقُصُّهُ عَلَيْكَ مِنْهَا قَائِمٌ وَحَصِيدٌ
ذَلِكَ نَتْلُوهُ عَلَيْكَ مِنَ الْآيَاتِ وَالذِّكْرِ الْحَكِيمِ
ذَلِكَ وَمَنْ يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِنْ تَقْوَى الْقُلُوبِ
ذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمْ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَأَنَّى تُؤْفَكُونَ
ذَلِكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَفْرَحُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَبِمَا كُنْتُمْ تَمْرَحُونَ
ذَلِكُمْ فَذُوقُوهُ وَأَنَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابَ النَّارِ
ذَلِكُمْ وَأَنَّ اللَّهَ مُوهِنُ كَيْدِ الْكَافِرِينَ
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
ذَوَاتَا أَفْنَانٍ
ذُرِّيَّةً بَعْضُهَا مِنْ بَعْضٍ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
ذُرِّيَّةَ مَنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ إِنَّهُ كَانَ عَبْدًا شَكُورًا
ذُقْ إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْكَرِيمُ
ذُلَّـنَـا المُـؤَبَّـدا وعَيشَـنَا المُنَكَّـدا لا نُريــــــدْ بـلْ نُعيــــدْ
ذُو الْعَرْشِ الْمَجِيدُ
ذُو مِرَّةٍ فَاسْتَوَى
ذُوقُوا فِتْنَتَكُمْ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ
ذِكْرَى وَمَا كُنَّا ظَالِمِينَ
ذِكْرُ رَحْمَتِ رَبِّكَ عَبْدَهُ زَكَرِيَّا
ذِي قُوَّةٍ عِندَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ
ذِي قُوَّةٍ عِنْدَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ
رآيت تلك الفتاة؟ وجهها يلمع.
رأت نفسها في المرآة.
رأسان أفضل من رأس واحد.
رأسى يؤلمنى قليلا
رأسي سوف يَنْفَجِر.
رأسي يؤلمني.
رأى إيفو حبة العنب تلك.
رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة.
رأى توم شخصا ينزّل صناديقا خشبية من شاحنة.
رأيت أنا و جون أسداً البارحة.
رأيت برج طوكيو, اليس كذلك ؟
رأيت بيتاً سطحه أحمر.
رأيت توم هنا سابقا.
رأيت ثعلبًا يقطع الطريق للتو.
رأيت جون في المكتبة.
رأيت ضوءا في نهاية النفق.
رأيت فتاة واقفة تحت الشجرة.
رأيت قطة تركض عقب الكلب.
رأيت كل شئ.
رأيت كلباً يحمل قطعة لحم في فمه.
رأيتك تطبخ.
رأيتك تطبخين.
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
رأيته منذ أسبوع.
رأيته يخرج.
رأيته يدخل الغرفة.
رأيته يركض.
رأيتها تدخل الغرفة.
رأيتها تنظف الغرفة.
رأيتها وهي تقطع الشارع.
رأيتُ النجوم ، تسحر العيون ، وجمالها لا يضاهى!
رأيتُ طائراً يُحلّقُ فوقَ شجرةٍ.
رأيتُه وهو يقطع الشارع.
رأيي أنه محق.
رأيي أنها جميلة.
رأيي يشبه رأيك.
رؤية الدم جعلها تنفعل.
رئيس الوزراء سوف يعقد غداً مؤتمراً صحفياً.
رئيسي في العمل يكبرني عمراً بمرتين.
رائحة أنفاسك كريهة
رائحة الكلمات لا تشبع شهيتي.
رائحة المسك من أطيب الروائح.
رائحة هذا اللحم فظيعة.
رائع
رائع!
رائع ، صحيح ؟
راتب هذا الشهر مئتَيْ ألف ين.
راتبي لا يسمح لنا أن نعيش برفاهية.
راجع مُجدداً.
راجعت نظريتي
رافقتكم السلامة.
رايتنا بألونها التي أخذت أبد الدهر
رب أخ لم تلده أمك
رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء
رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
رب السماوات والأرض وما بينهما العزيز الغفار
رب السماوات والأرض وما بينهما فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا
رب السماوات والأرض وما بينهما ورب المشارق
رب المشرقين ورب المغربين
رب فلا تجعلني في القوم الظالمين
رب موسى وهارون
رب نجني وأهلي مما يعملون
رب هب لي حكما وألحقني بالصالحين
رب هب لي من الصالحين
ربات البيت في أيامنا هذه لا يعرفن إلا الشكوى من ارتفاع الأسعار.
ربح الشمال معركة شيلوه.
ربح توم رحلة مجانية إلى بوسطن.
ربحت الجائزة الكبرى.
ربطة العنق هذه لا تليق ببزتي.
ربطة عنقي برتقالية.
ربكم أعلم بكم إن يشأ يرحمكم أو إن يشأ يعذبكم وما أرسلناك عليهم وكيلا
ربكم أعلم بما في نفوسكم إن تكونوا صالحين فإنه كان للأوابين غفورا
ربكم الذي يزجي لكم الفلك في البحر لتبتغوا من فضله إنه كان بكم رحيما
ربما ، كنت لتفضل طبقًا فرنسيا.
ربما أنت تعلم أين هي كتبي.
ربما أنت محق.
ربما تأتي غدًا.
ربما تسأل ، لمَ الجمل ؟ هذا لأن الجمل مثيرة للاهتمام أكثر.
ربما تكون مُحقًّا لكنني أعارض رأيك.
ربما توم رأى شيئاً.
ربما توم لديهُ شيئاً لإخفائه.
ربما توم يحبك.
ربما توم يستطيع أن يفعل شيئاً للمساعدة.
ربما توم يعرف شيئاً.
ربما حتى الحقيقة تخاف أن تظهر.
ربما ستأتي.
ربما ستمطر.
ربما ستمطر غداً.
ربما سنسأل توم أن يوصي بشئ لك.
ربما سيغير رأيه.
ربما قد تنجح.
ربما قرأت هذا الكتاب أصلًا.
ربما لن تكون هناك حقا.
ربما لن نقدر على شرائه.
ربما من الأفضل أن تأتي معنا.
ربما نسيت المظلة في الحافلة.
ربما هي حقا لا تملك غرفة خاصة بها.
ربما يكون القط مختبئا تحت السرير.
ربما يكون ذلك صحيحا.
ربما يكون قد مات.
ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين
ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا
ربنا آمنا بما أنزلت واتبعنا الرسول فاكتبنا مع الشاهدين
ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا ظالمون
ربنا إنك جامع الناس ليوم لا ريب فيه إن الله لا يخلف الميعاد
ربنا إنك من تدخل النار فقد أخزيته وما للظالمين من أنصار
ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب
ربنا اكشف عنا العذاب إنا مؤمنون
ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد
ربوعُ الشّـآمِ بـروجُ العَـلا تُحاكي السّـماءَ بعـالي السَّـنا
ربّما تخبرني عن مكانٍ أجد فيه توم.
ربّما تخبرينني عن مكانٍ أجد فيه توم.
رتبت الخادمة سريري.
رتبت غرفتها بسرعة.
رجاءً ، اغسل يديك جيدًا قبل الأكل.
رجاءً ، اقطع إجازاتك وعُد.
رجاءً ، اقطعي إجازتك وعودي.
رجاءً ، املأ هذا النموذج أولًا.
رجاءً أطفئ التلفاز.
رجاءً ضع دائرة حول الجواب الصحيح.
رجاءً لا تصور هنا.
رجاءً لا تصوري هنا.
رجال الإطفاء يخاطرون بحياتهم.
رجع بخفي حنين.
رجعت كارول إلى فندقها.
رجل, خطة, قناة, باناما!
رجل ميت ليس له فائدة في المزرعة
رجلاً عاقلاً لن يفعل هذا.
رجلي اليمنى نملت.
رجّ قبل الفتح رجاءً.
رحب المعلمون بالولد الصغير.
رحل جون إلى فرنسا البارحة.
رحمة من ربك إنه هو السميع العليم
رد ديما: " أنا في محل " أرماني " أشتري بذلة ، بالتأكيد ".
رد ديما: " وعليكم السلام ، الصائب! ". " كيف أمورك هذه الأيام ؟ "
رد ديما بأن سأل: " هل يقتل الأصدقاء بعضًا بعد المعاشرة ؟ "
ردت صاحبة المحل: " لا ، أنا جادة. رأيتَ السعر ".
ردوها علي فطفق مسحا بالسوق والأعناق
رزقا للعباد وأحيينا به بلدة ميتا كذلك الخروج
رسائلهُ أصبحت أقل أهمية.
رسم أستاذنا للرياضيات دائرة على السبورة.
رسم خطاً مستقيماً على الحائط.
رسمَت صورة جميلة لوالدتها.
رشّت ماري وجه توم بالماء.
رضعنا لبان الندى والإبا سجايا حملن جنى طيبا
رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون
رغم كل شيء فهي لم تأتي.
رفض الجندي أن يطلق بندقيته على العدو.
رفض ان يصافحني
رفض توم أن يسدّد الفاتورة.
رفض توم الاستماع.
رفضت الضحية إقامة دعوى قضائية.
رفضت المال.
رفضت بتي عرض موريل.
رفضت دعوته.
رفضت طلبي.
رفضت عرضه.
رفضت عرضي لمساعدتها.
رفضت عن أسباب شخصية.
رفضت مساعدتي.
رفع توم الصندوق بحذر.
رفع حاجبيه.
رفع حواجبه.
رفع يده.
رفعت بصرها إلى السّقف.
رفعت صدرها.
رفيـفُ الأماني وخَفـقُ الفؤادْ عـلى عَـلَمٍ ضَمَّ شَـمْلَ البلادْ
رقبتي تؤلمني كثيرا هذه الأيام
رقص سامي.
رقصتي المفضلة هي التانجو.
رقصنا على أنغام الموسيقى.
رقعت ملابسها كي تعطيها مظهرا يتماشى مع الموضة.
ركبت الباص الخطأ.
ركبت القطار الخطأ.
ركبت سيارة أجرة متجهة إلى المستشفى.
ركبت قطار العاشرة و النصف الذي تأخر عشرة دقائق.
ركبتي تؤلمني.
ركبتي تنزف.
ركبنا السفينة
ركبوا السفينة.
ركز على الأشياء التي تهم حقا.
ركز في دراسته.
ركض.
ركض الكلب عقب القط.
ركضت. كرست حياتي كلها للركض وراء وردة قد ذبلت حين وصلت إليها.
ركضت لمسافة ميل.
ركضت ماري.
ركل الكرة.
ركل توم ذلك الصندوق.
ركل فريد الكرة.
رمضان شهرُ العبادةِ و الغفران.
رن الهاتف تكراراً.
رن جرس الباب.
رنّ الجرس عندما كنت أتغدّى.
رنّ الهاتف لكن لم يجب أحد.
رنّ جرس الهاتف و أنا آكل طعام الغداء.
رواه البخاري.
رواه البخاريُّ ومسلمٌ.
رواه الشيخان.
رواه مسلمٌ.
رواهُ التِّرمذيُّ والنَّسائِيُّ، وقالَ التِّرمذيُّ: حديثٌ حسَنٌ صحيحٌ
رواية " الآيات الشيطانية " لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث.
روبِنسون رجل عملي ، وعقلاني ، شجاع.
روما لم تبن في يوم واحد.
رَبَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا
رَبَّنَا آمَنَّا بِمَا أَنْزَلْتَ وَاتَّبَعْنَا الرَّسُولَ فَاكْتُبْنَا مَعَ الشَّاهِدِينَ
رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْهَا فَإِنْ عُدْنَا فَإِنَّا ظَالِمُونَ
رَبَّنَا إِنَّكَ جَامِعُ النَّاسِ لِيَوْمٍ لَا رَيْبَ فِيهِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ
رَبَّنَا إِنَّكَ مَنْ تُدْخِلِ النَّارَ فَقَدْ أَخْزَيْتَهُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ
رَبَّنَا اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الْحِسَابُ
رَبَّنَا اكْشِفْ عَنَّا الْعَذَابَ إِنَّا مُؤْمِنُونَ
رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِلَّذِينَ كَفَرُوا وَاغْفِرْ لَنَا رَبَّنَا إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
رَبَّنَا وَآتِنَا مَا وَعَدْتَنَا عَلَى رُسُلِكَ وَلَا تُخْزِنَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّكَ لَا تُخْلِفُ الْمِيعَادَ
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الْعَزِيزُ الْغَفَّارُ
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَاعْبُدْهُ وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِيًّا
رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَرَبُّ الْمَشَارِقِ
رَبُّ الْمَشْرِقَيْنِ وَرَبُّ الْمَغْرِبَيْنِ
رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لا إِلَهَ إِلاَّ هُوَ فَاتَّخِذْهُ وَكِيلا
رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَاتَّخِذْهُ وَكِيلًا
رَبُّكُمُ الَّذِي يُزْجِي لَكُمُ الْفُلْكَ فِي الْبَحْرِ لِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا
رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِكُمْ إِنْ يَشَأْ يَرْحَمْكُمْ أَوْ إِنْ يَشَأْ يُعَذِّبْكُمْ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ وَكِيلًا
رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا فِي نُفُوسِكُمْ إِنْ تَكُونُوا صَالِحِينَ فَإِنَّهُ كَانَ لِلْأَوَّابِينَ غَفُورًا
رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ الصَّلَاةِ وَمِنْ ذُرِّيَّتِي رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاءِ
رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ مُوقِنِينَ
رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الرَّحْمَنِ لَا يَمْلِكُونَ مِنْهُ خِطَابًا
رَبِّ فَلَا تَجْعَلْنِي فِي الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
رَبِّ مُوسَى وَهَارُونَ
رَبِّ نَجِّنِي وَأَهْلِي مِمَّا يَعْمَلُونَ
رَبِّ هَبْ لِي حُكْمًا وَأَلْحِقْنِي بِالصَّالِحِينَ
رَبِّ هَبْ لِي مِنَ الصَّالِحِينَ
رَحْمَةً مِنْ رَبِّكَ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
رَسُولٌ مِنَ اللَّهِ يَتْلُو صُحُفًا مُطَهَّرَةً
رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
رَضُوا بِأَنْ يَكُونُوا مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ
رَغْبَةٌ أَوْ رَهْبَةٌ
رَفَعَ سَمْكَهَا فَسَوَّاهَا
رَمْزَ الْعُرُوبَة
رَمْــــــزُنا رَمْــــــزُنا مَـجدُنا وعـهدُنا وواجـبٌ منَ الوَفا
رَوَى مَرْوَانُ بْنُ سَالِمٍ عَنْ إسْمَاعِيلَ بْنِ أَبِي الدَّرْدَاءِ قَالَ
رُبَمَا يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ كَانُوا مُسْلِمِينَ
رُبّما أستسلِمُ قريبًا وآخُذ قيلولةً بدلا من ذلك.
رُبَّ جَهْلٍ وُقِيَتْ بِهِ عُلَمَاءُ
رُبِّيْتُ على مشاهدة بوكيمون.
رُدُّوهَا عَلَيَّ فَطَفِقَ مَسْحًا بِالسُّوقِ وَالْأَعْنَاقِ
رِزْقًا لِلْعِبَادِ وَأَحْيَيْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ الْخُرُوجُ
رِفدُهّ برّهُ مالئ القطبين
زئير الأسود
زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوء.
زاد السائق من سرعة سيارته.
زار رئيسُ الولايات المتحدة الصينَ زيارةً رسمية.
زار منّاد القاهرة.
زد بعض الحطب إلى النار.
زرت أمريكا.
زرت باريس مرتين.
زرت حديقة الحيوان بالأمس.
زرت طوني البارحة.
زرتُ شانغهاي لَمَّا زرتُ الصين المرة الأخيرة.
زرعت ورداً.
زرنا طوكيو مرات عديدة.
زعم أنه يعرفك جيدا.
زعموا أنه قتلها.
زقزقة العصافير
زوج السيد سميث إبنته لطبيب.
زوجة ماري طبيبة.
زوجتي طبيبة.
زوجي طباخ ماهر.
زودوا القرويين بالطعام.
زينب
زيوس غاضب.
زَلَّةُ الْعَالِمِ إذَا زَلَّ زَلَّ بِزَلَّتِهِ عَالَمٌ كَثِيرٌ
زُرِعَت الأشجار بجانب الطريق.
سآتي.
سآتي عندما أستطيع.
سآخذ سيّارتي.
سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار.
سآخذ هذه المظلة.
سآخذه.
سآكل هاهنا.
سآكل هنا.
سأبعث لك صوتي مسجلا في شريط.
سأبقى أكثر قليلا.
سأبقى بعيداً عن طريقك.
سأبقى في البيت.
سأبقى في البيت اليوم.
سأبقى في المنزل في حال أمطرت غداً.
سأبقى لعدة أيام فحسب.
سأبقى معك إلى الأبد.
سأبقى هنا لشهر كامل.
سأبقى هنا لمدة ثلاثة أشهر
سأبقى هنا هذا الشهر كله.
سأبقىَ هنا إلى أن ترجع.
سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع
سأتذكرك دائما.
سأترك القرار الأخير لك.
سأترك القرار لك.
سأترك الكتب هنا.
سأترك المدرسة.
سأتركك غداً.
سأتزوج
سأتزوج.
سأتصل بك.
سأتصل بك لاحقاً.
سأتصل بك يوم الجمعة.
سأتصل بهم غداً حين أرجع.
سأتصل بهم غداً عندما أعود.
سأتصل بِكَ كُل صباح.
سأتصل عليك بعد ظهر الغد.
سأتمدد لدقيقة.
سأجد سيارتي بنفسي.
سأجعلك سعيدةً.
سأجعلك سعيدًا.
سأجعلها سعيدة - سأشعرها بالسعادة
سأجلب لك الفاتورة حالًا.
سأحاول ما استطعتُ ألّا أُقاطِع مذاكرتك.
سأحاول مجدداً ، شكراً.
سأحبك إلى الأبد.
سأحبك دائمًا.
سأحصل على المال من توم بطرقة أو بأخرى.
سأحضر.
سأحضر بعض النظارات.
سأحضر بعض كؤوس الشرب.
سأحضر لك قليلا من الماء.
سأحضّر بعض القهوة.
سأحضّر بعضاً من القهوة
سأحميك!
سأحوّل مبلغ المال.
سأخذ أشعة سينية لأسنانك.
سأخرج بعد ساعة.
سأخرج في غضون ساعة.
سأخرج مع أصدقائي اليوم يا أبي. هذا بعد إذنك طبعاً.
سأخفض ثمنه إلى النصف.
سأدخر المزيد من المال.
سأدفع أنا.
سأدفع الفاتورة.
سأدفع بالشيك.
سأدفع.
سأذهب إلى أستراليا بالقطار.
سأذهب إلى أمريكا غداً.
سأذهب إلى أوروبا الاسبوع المقبل.
سأذهب إلى الإجتماع.
سأذهب إلى طوكيو غدا.
سأذهب إلى فرنسا لأدرس الرسم.
سأذهب إلى هناك اليوم.
سأذهب إلى هناك حتى و لو أمطرت.
سأذهب إن ذهب توم.
سأذهب الآن.
سأذهب بغض النظر عن مجيئه.
سأذهب عند العاشرة.
سأراقبك.
سأرجع حالا!
سأرجع حالاً.
سأرفع عليك قضية.
سأروي لكم القصة.
سأريك المدينة.
سأريه بعضا منهم.
سأزورك بنفسي.
سأزورك شخصياً.
سأزورك غداً.
سأزوره غداً.
سأسأل عن موعد وصول القطار.
سأساعدك في الفرنسية إذا ساعدتني في الانجليزية.
سأسافر إلى الصين الأسبوع القادم.
سأساندك مهما حصل.
سأستحِمّ.
سأشاهد التلفاز هذا المساء.
سأشتاق إلى طبخك.
سأشتاق إليك.
سأشتري ذلك.
سأشتري ساعةً لابني.
سأشتري سيارة.
سأشتري له قلماً.
سأشتري هاتفا خلويا غدا.
سأشرع صياما عن الماء.
سأصلح دراجتي في البيت.
سأطلب منك أن تقرأ لي الرسالة يا توم.
سأطلق النار عليه.
سأطلق عليه الرصاص.
سأطلق عليه النار.
سأظل بعيداً عن دربك.
سأظل هنا هذا الشهر بأكمله.
سأعاود الإتصال بك فيما بعد.
سأعترف بأني مخطئ.
سأعد قليلًا من القهوة
سأعد لك بعض القهوة.
سأعطيك آلة التصوير هذه.
سأعطيك أي شيء إلا هذا.
سأعطيك هذه الكاميرا.
سأعلمك القيادة.
سأعلمك كيف تقود السيارة.
سأعمل بنصيحتك
سأعود إلى أستراليا بعد غد.
سأعود بعد ساعة.
سأعود بعد قليل.
سأعود في السادسة و النصف.
سأعود في العاشرة.
سأعود في خلال ساعة.
سأعود في عشر دقائق.
سأعود قريباً.
سأعود لآخذ حقيبة يدي.
سأعيرك إياها.
سأعيرك مذكرتي.
سأعيرك واحدا إن شئتَ.
سأعيش في المدينة.
سأغادر إلى أمريكا في الغد.
سأغادر المدرسة.
سأغادر خلال ساعة.
سأغسل أسناني.
سأغيب غداً.
سأفتقدك كثيرًا.
سأفتقدك.
سأفعل أي شيء من أجلك.
سأفعل أيّ شيء لأجلك يا ماري.
سأفعل أيّ شيء لحمايتك.
سأفعل أيّ شيء لِتوم.
سأفعلها بنفسي.
سأفكر في الأمر مجدداً.
سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي.
سأقاضيك.
سأقدّر لو وجدت الوقت لمقابلة السيد فوكوكا ، أو لتقديمه لأحدٍ من شركائك.
سأقرأ كتاباً.
سأقوم بتحويل المبلغ.
سأقوم بهذا العمل إن دفعوا لي مبلغا من المال.
سأقوم بواجباتي بعد مشاهدة التلفاز.
سأكنس غرفتي.
سأكون جاهزة خلال عشر دقائق.
سأكون حذرا جدا.
سأكون معك حالًا.
سأكون هناك غداً.
سأل "توم" "ماري" ما إذا كانت تود الرقص
سأل الصائب: " أين أنت يا ديما ؟! " ، بينما جلب منشفةً ليمسح الفانتا المسكوب.
سأل الصائب: " إذن من كان الخمسة والعشرون ؟ أكانوا أصدقاءك ؟ "
سأل الصائب: " لتُعيّن محاميًا جيّدًا ؟ "
سأل ديما: " التلفاز الدولي ؟ ما الذي تتحدث عنه يا صائب ؟ "
سأل ديما: " هل تعرفين كود الاتصال للبنان ؟ "
سألت إيميلي سؤالاً.
سألت المرأة: " قصة ؟ ". " ماذا تقصد ؟ "
سألت المرأة مصعوقةً: " كيف أدخلت حقيبةً في جيبك ؟! ".
سألت سؤالاً مهماً.
سألت صاحبة المحل: " ولكن ، ألا تظنها كبيرة قليلًا ؟ ".
سألتقي بكم يا شباب في كوريا!
سألتقي بماري هذا المساء.
سألتني إذا كنت على ما يرام.
سألتني إلى أين سأذهب.
سألتني إن كنت بخير.
سألتني إيميلي سؤالاً.
سألتني سؤالاً.
سألته إلى أي مكان هو ذاهب.
سألته إلى أين سيذهب.
سألته إن كان يعرف إسمي.
سألته عما فعله البارحة.
سألته لماذا كان يبكي ، لكنه لم يجب.
سألته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب.
سألتُه عن الحادث.
سألعب التنس بعد الظهر.
سألعب كرة القدم غدًا.
سألعب كرة المضرب غداً.
سألعب معك.
سألقي نظرة على تقريرك.
سألني إذا كنت مشغولاً.
سألني السائق إلى أين نذهب.
سألني السيد ساتو عدة أسئلة حول الانتخابات.
سألني بضعة أسئلة.
سألها وردّت بِنعم.
سألَتْهُ وردّ بِنعم.
سأنام في الساعة العاشرة.
سأنام هنا.
سأنتظر في الخارج.
سأنتقل إلى منزل جديد و أحتاج لعلب لحزم أغراضي.
سأندم على ذلك طوال حياتي ، أليس كذلك ؟
سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟
سأنزل عند المحطة القادمة.
سأنزل في المحطة القادمة.
سأنزل من القطار عند المحطة القادمة.
سأنضم إليك لاحقاً.
سأنظف المطبخ بعد قليل.
سأنهي واجباتي عندما أعود إلى البيت بعد الظهر.
سأوافيك لاحقاً.
سأوبخه.
سأوصلك إلى البيت.
سأوصلك إلى المنزل بالسيارة.
سأُحوّل المبلغ.
سأُحَلِق إلى المانيا.
سأُطْلِقُ عليه.
سأُنهي هذا العمل مهما تطلب من وقت.
سؤال جيد.
سئمت من تحمل تباهيه بنفسه.
ساء مثلا القوم الذين كذبوا بآياتنا وأنفسهم كانوا يظلمون
ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسة- الأسرع ركضًا.
ساد الصمت في الغابة.
ساذهب إلى الشاطئ.
ساعتي غير دقيقة.
ساعد نفسك و سيساعدك الله.
ساعدت توني.
ساعدتني في حزم حقيبتي.
ساعدني!
ساعدني أبي في حل واجبي.
ساعدني بوب.
ساعدني في تنظيف البيت من فضلك.
ساعدني في حمل هذا إلى الأسفل من فضلك.
ساعَتُك موجودةٌ على المكتب.
سافر أبي إلى الصين.
سافر سامي إلى القاهرة.
سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت.
سافرت حول العالم.
سافرنا عبر جنوب فرنسا.
ساقي اليمني تؤلمني.
سام ، ما الذي تفعله ؟
سام ، ماذا تفعل ؟
سامحني أرجوك.
سامحني رجاءً!
سامحني على فتح خطابك عن طريق الخطأ.
سامحني من فضلك.
سامي أصيب بالعمى.
سامي بحاجة إلى الماء
سامي بخير.
سامي ترك الأطفال في البيت.
سامي سَيفعل أيَّ شَيءٍ لِيحصُلَ عَلى ما يُريدُ
سامي شخص رائع.
سامي عالق.
سامي على خطأ.
سامي كان على فيسبوك.
سامي كان مجعد الشعر.
سامي كبير الحجم.
سامي لا يستطيع التنفس.
سامي لا يكذب أبدا.
سامي لديه ما يريد.
سامي لم يرد أبدا أن يكون هكذا
سامي لم يستوعب فعليا خطورة ما فعله.
سامي لم يغلق أي باب في البيت.
سامي لم يكترث من قَبْلُ البتة، لكن أمه عكس ذلك.
سامي ليس سيخي.
سامي مترجم.
سامي متوتّر.
سامي مصاب باالإيدز.
سامي مكتئب.
سامي من القاهرة.
سامي منفصل عن زوجته.
سامي هناك.
سامي هو التّالي.
سامي هو من قال ذلك.
سامي يؤمن بآدم، إبراهيم، إسحاق، إسماعيل، موسى، عيسى، ومحمد.
سامي يتذكّر هذا.
سامي يحرس الأطفال.
سامي يعاني من هشاشة العظام.
سامي يعيش في الطّابق السّفلي.
سامي يعيش في حمص، سوريا.
سامي يقطن في منزل مسكون.
سامي يقطن في منزل مهجور.
سامي يكره الماء
سامي يلعب كرة القدم.
سامي يمكنه مشاهدة فيلم.
سامي يوزع الجريدة صباحا في الحي.
سامياً مقامهُ
ساهم بالكثير من المال.
ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل.
ساهم في الحفاظ على الماء، من فضلك.
ساُحضِر لكَ شيئاُ لتشربهُ.
سباحة توم سريعة جداً.
سببت الأخبار الكثير من الارتباك.
سبحان الذي خلق الأزواج كلها مما تنبت الأرض ومن أنفسهم ومما لا يعلمون
سبحان الله عما يصفون
سبحان الله.
سبحان رب السماوات والأرض رب العرش عما يصفون
سبحان ربك رب العزة عما يصفون
سبحانه وتعالى عما يقولون علوا كبيرا
سبحنا في البحيرة.
سبق لي أن كنت هنا.
سبق لي و أن زرت هذا المتجر.
سبق و رأيت ذلك.
ست مرات أربعة تكون أربع وعشرون.
ستأخذك هذه الحافلة إلى المطار.
ستبحر السفينة إلى هونولولو غداً.
ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو.
ستبدأ الدراسة بعد غد.
ستبدأ السنة الجديدة.
ستبدأ المسرحية الساعة الثانية مساءً.
ستة منا سيذهبون في رحلة إلى الشاطئ نهاية هذا الأسبوع.
ستتأخر الرحلة بسبب عاصفة رملية.
ستتأخّر على العشاء.
ستتحدث جودي عن اليابان غداً.
ستتحسن إذا تناولت هذا الدواء.
ستتحسن خلال أسبوع.
ستتزوج ابنتي في يونيو
ستتعلم كيف تفعلها عاجلًا أو آجلًا.
ستتفاجئ حين ترى ما تستطيع تعلمه في أسبوع.
ستثق بك.
ستجد أن هذه الخريطة مفيدة للغاية.
ستجد واحدا.
ستحبه إلى الأبد.
ستحبه قريبا.
ستحبها قريبا.
ستحتاج إلى ذلك.
ستحتاج جسرًا مؤقتًا.
ستحتاجون الى تسجيل الدخول
ستحضر الإجتماع بدلا مني.
ستدفع ثمن هذا.
ستستأنف الدروس قريبا.
ستسمح للكمبيوتر من نطق النصوص العربية
ستشعر بتحسن إذا تناولت هذه الحبوب.
ستشعر بتحسن إذا شربت هذا الدواء.
ستصاب بالبرد هكذا.
ستصل السفينة الفضائية إلى القمر قريباً.
ستضمن جُدُر النار أمان الإنترنت.
ستضيع الفرصة ما لم تتخذ قرارا بسرعة.
ستعدّ لك عشاء جيدا.
ستعطيني بطانية إضافية.
ستعود في غضون أسبوع.
ستغادر الطائرة الساعة السادسة.
ستفعل تماما ما أقول.
ستفقد الأشجار قريبا أوراقها.
ستقوم بذلك إن دفعت لها الثمن.
ستكون مشغولاً غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
ستكون مشغولاً في الغد.
ستنجح يوماً ما.
ستندم على ذلك!
ستنسَني يوماً ما.
ستنطق المحكمة الدستورية بالقرار صبيحة هذا اليوم.
ستنطلق الحافلة بعد خمس دقائق.
ستنطلق طائرتي عند الساعة السادسة.
ستنفعك رحلة إلى الخارج.
ستواجهك كثير من الصعوبات.
ستُختبر براءته في الوقت المناسب.
ستکونین علی ما یرام.
سجل أنا عربي قالها محمود درويش
سجلت رقم هاتفه.
سجّل ما تنفق.
سجّل هذا.
سحب يده من الطاولة.
سحقا، يا له من مخادع
سخن بعض الماء
سخّن الماء من فضلك.
سددت بالنقد.
سدّ عليّ الطريق.
سرابيلهم من قطران وتغشى وجوههم النار
سررت برؤيته.
سررت بعودتك.
سررت بلقائك.
سررت بلقائک.
سررت بمعرفتك.
سررتُ بمعرفتكَ.
سررتُ بمعرفتكِ.
سررتُ لرؤيتكَ.
سررتُ لرؤيتكِ.
سرق الرجل حقيبة يدي.
سرق المال.
سرق مارك زكربرج فكرتي!
سرق مني كل مالي.
سرقة المال.
سرقوا زجاجة نبيذي!
سرقوا مني حبيبتي و كل ألوان الفرحة.
سرقْتُ حقيبتك لأنني نفذتُ من النقود
سرِقَ كتابُك ؟! متى وأين ؟
سعر الدخول عشرة دولارات للشخص الواحد.
سعيدون لرؤيتك.
سـالِماً مُـنَـعَّـماً وَغَانِماً مُكَرَّمًا سـالِماً مُـنَـعَّـماً وَغانِماً مُكَرَّمًا هـــــلْ أراكْ فـي عُـــلاكْ
سفينة الشحن وصلت مبكرة باربع ساعات.
سقط الرجل على الأرض.
سقط توم على وجهه.
سقط توم من على دراجته.
سقط قلمي من حافة مكتبي.
سقط مناد.
سقطت امرأة من السفينة إلى البحر.
سقطت قنبلة كبيرة ، وفقد كثيرون حياتهم.
سقطت كل الأوراق تقريبا.
سقطت معظم الأوراق.
سقطت و أصيبت في ركبتها.
سقف بيتي أحمر.
سقى توم الورود.
سقينا عدوك صايا ومرا فما نال نزلا ولا مستقرا
سكنّا هناك ثلاثة أشهر.
سلام على إبراهيم
سلام على إل ياسين
سلام على موسى وهارون
سلام على نوح في العالمين
سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار
سلام قولا من رب رحيم
سلبي
سلم عليه.
سلمت المفتاح له.
سلمت يداك!
سلوكه يشعرني بالغثيان.
سليمان وأبوه داود نبيان من عند الله.
سمع احمد بالتخفيض
سمع صراخاً.
سمع صرخة.
سمعت أن جِم رفض الاقتراح.
سمعت أن روبرت مريض.
سمعت أنك لاعب تنس بارع.
سمعت الكثير عنك.
سمعت اليوم شيئاً جديداً.
سمعت امرأة تصرخ.
سمعت تلك القصة من قبل.
سمعت ذلك منك.
سمعت صوت ضجة غريبة.
سمعت ضجة غريبة.
سمعته ينزل المدرج.
سمعتها تتكلم الإنجليزية بطلاقة.
سمعتُ أن متجر حلوى قطن قد فتح للتو. لنذهب ، يا أصحاب.
سمعتُ إسمي.
سمعتُ صوتا في غرفة النوم.
سمكة ميناد ماتت
سمية
سمّاه أصدقاؤه تِد.
سنأكل كثيرًا الليلة ، آمل أنك لست على حمية.
سنأكل هنا.
سنبقى أصدقاء حتى الموت
سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا
سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا
سنة جديدة سعيدة!
سنة جديدة سعيدة.
سنة من قد أرسلنا قبلك من رسلنا ولا تجد لسنتنا تحويلا
سنتحدث حول ذلك غداً.
سنحل المشكلة.
سنحمي حماك أسارى هواك ونكسو رباك بلون الأمل
سنحمي حماك ونحن فداك ونكسو رباك بلون الأمل
سنذهب إلى ألمانيا غداً.
سنذهب إلى حفلة رقص غداً.
سنذهب في رحلتنا المدرسية إلى قلعة أوساكا غدًا.
سنرى ما سيحدث.
سنسعدك.
سنصل إلى لندن قبل حلول الليل.
سنصل إلى هناك بعد ساعة.
سنضع فيها تفاصيل اكثر عن كيفية المشاركة.
سنعرف كيف نصلح هذا بطريقة أو بأخرى.
سنعود بعد قليل.
سنفرغ لكم أيه الثقلان
سنفعل ذلك غداً.
سنقوم باسعادك.
سنكتفي بهذا الحد اليوم و نقف هنا.
سنكون اصدقاء الى الابد.
سنلعب كرة القدم بعد المدرسة.
سنناقش هذا فيما بعد.
سني يؤلمني.
سهلنا والجبل منبت للرجال
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم ، يجب عليك أن تحله.
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم، يجب عليك أن تحله.
سواء منكم من أسر القول ومن جهر به ومن هو مستخف بالليل وسارب بالنهار
سواءٌ عندي انضمامه من عدمه.
سوزانه هي طبّاخة ماهرةٌ.
سوف آتي غدا مرة أخرى
سوف آكل التفاحة.
سوف أبقى في المنزل.
سوف أترك هذا لمخيلتك.
سوف أذهب.
سوف أشاهد الأخبار على التليفزيون.
سوف أعاود الإتصالَ لاحقاً.
سوف أعلمك كيفية صيد السمك الاحد المقبل.
سوف أعود بعد قليل.
سوف أعود لاحقا.
سوف أفعلها سواءاً وافقت أم لم توافق.
سوف أقتلك.
سوف أقدم نفسي في الاجتماع.
سوف أقرأ الكتاب.
سوف أُحضرُ الطعام.
سوف اكون سعيد لمساعدتك
سوف العب كرة التنس غدا.
سوف تثق بك.
سوف تحبّها ماري.
سوف تحضر اختى الإفطار.
سوف تحظى بالمرام باتحادهم واتحادي
سوف تسافر يومي إلى أوساكا بعد غد.
سوف تصبح طبيبة.
سوف تكتب رسالة بعد المدرسة.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الحاسب الآلي الجديد.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الكمبيوتر الجديد.
سوف نضيع ، أليس كذلك ؟
سوف نعطيك كلّ ما تريد.
سوف نُقلع في غضون دقائق.
سوف يأتي الباس عن قريب.
سوف يأخذك إلى محطة الحافلات.
سوف يصل الى باريس غداً.
سوف يعودون على الفور.
سوف يكون في البيت غداً.
سوف يلعب كرة المضرب مع أصدقائه.
سوف ينال عقابه
سوفَ أسمح لكَ أن تذهب.
سوفَ أسمح لكِ ان تذهبي.
سوفَ أُحضرُ حقيبتي.
سوفَ تسبّبُ لنا الضرر.
سويسرا بلد جميل.
سيأتي أولاد عمي بعد بضعة أيام.
سيأتي إن كان يرغب ذلك.
سيأتي الربيع قريباً.
سيأتي قريباً.
سيأتي يوم سنستطيع أن نستمتع بالسفر في الفضاء.
سيأخذك هذا الباص إلى المطار.
سيارات السباق سريعة إلى أبعد الحدود.
سيارة ماركو إسمها " ثاندر جاينت ".
سيارة ماركو إسمها "ثاندر جاينت".
سيارتك تستهلك البنزين بكثرة.
سيارتي ألمانية الصنع.
سيارتي سرقت, انها ليس حيث ركنتها.
سيارتي مزودة بمشغل أقراص مدمجة.
سيارتي مصنوعة في ألمانيا.
سيبقى الأولاد أولاداً.
سيتزوجا الشهر القادم.
سيتقاعد أبي في سن الستين.
سيتم استخدامها لكل الاعلانات المهمة و لتنظيم المسابقة.
سيختتم المؤتمر أعماله غداً.
سيد القوم خادمهم.
سيد غرين ، أنت مطلوب على الهاتف.
سيدني هي أكبر مدينة في استراليا.
سيدي ، لقد تركت ولاّعتك على الطاولة.
سيذهب أستاذنا إلى الولايات المتحدة الشهر القادم.
سيذهب إلى طوكيو غداً ، أليس ذلك صحيحاً ؟
سيذهب كذلك.
سيزور الرئيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل.
سيساعدك هذا الكتاب في دراستك.
سيسافر معلمنا إلى أمريكا الشهر المقبل.
سيستكشف تلسكوب جيمس واب الكون باستخدام الموجات الطويلة بالبحث بعيدا في الماضي
سيستوجب عليها أن تنتظره.
سيسعدني أن أساعدك في أي وقت.
سيسعدني رؤية ذلك.
سيسعدني مساعدتك.
سيسعدني مساعدتك أي وقت تحب.
سيصبح ابني معلماً.
سيصبح عمرها سبعة عشر عاماً السنة المقبلة.
سيصدر كتابه الشهر القادم.
سيظهر أبي على التلفاز الليلة.
سيعالج هذا الدواء صداعك.
سيعجبك هذا النوع من الموسيقى.
سيعلمون غدا من الكذاب الأشر
سيعود خلال يوم أو يومين.
سيعيش الأقوياء و سيموت الضعفاء.
سيغادر الباص في غضون خمس دقائق.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيغلق أحدهم النافذة.
سيغلي ذلك الماء بعد خمس دقائق أو ما قارب ذلك.
سيفوتك القطار.
سيفوز بيل ، أليس كذلك ؟
سيقام العرس في الربيع القادم.
سيقام حفل زفافهم غداً.
سيقبل الناس فكرتك أسرع إن أخبرتهم أن بنجامين فرانكلن قالها أولا.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
سيقولون لله قل أفلا تتقون
سيقولون لله قل أفلا تذكرون
سيقولون لله قل فأنى تسحرون
سيقيمون حفلة غداً.
سيكلفك ذلك ثلاثين يورو.
سيكلفك ذلك عشرة آلاف ين.
سيكون أرخص لك بالتأكيد أن تنام في منزلنا.
سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو.
سيكون الغد أفضل!
سيكون الفريق عملياً ابتداءا من يوم غد.
سيكون حسنًا منك أن تخبره مقدمًا.
سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثة.
سيكون زوجا صالحا.
سيكون شيئًا عليّ بَرْمَجَتُهُ.
سيكون عليها أن تنتظره.
سيكون غريبًا.
سيكون قادرا على إمدادنا بمعلومات أكثر عن نشأة الكون
سيكون لدينا اختبار اليوم.
سيكون هذا كافيا.
سيكون هذا مؤلما.
سيكون هناك بعد عشر دقائق.
سينتقل سامي إلى بيته الجديد.
سينتهي المؤتمر غداً.
سينطلق القطار خلال عشر دقائق.
سينطلق القطار في غضون خمس دقائق.
سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين.
سيهديهم ويصلح بالهم
سيهزم الجمع ويولون الدبر
سيوظف شخصا يتحدث الإنجليزية.
سيُرفع الراتب بداية من أبريل.
سيُطلى الباب غداً.
سيُعقد اجتماعٌ غداً.
سيُفرج عن الرهائن.
سٌويمْكَ
سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ
سَأَلَتهُ لما كان يبكي.
سَأَلَتهُ لماذا كان يبكي.
سَأُرْهِقُهُ صَعُودًا
سَأُصْلِيهِ سَقَرَ
سَاءَ مَثَلًا الْقَوْمُ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَأَنْفُسَهُمْ كَانُوا يَظْلِمُونَ
سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى
سَرَابِيلُهُمْ مِنْ قَطِرَانٍ وَتَغْشَى وُجُوهَهُمُ النَّارُ
سَعِيدُ بْنُ أَبِي هِنْدٍ عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ
سَلَامٌ عَلَى إِبْرَاهِيمَ
سَلَامٌ عَلَى إِلْ يَاسِينَ
سَلَامٌ عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ
سَلَامٌ عَلَى نُوحٍ فِي الْعَالَمِينَ
سَلَامٌ عَلَيْكُمْ بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَى الدَّارِ
سَلَامٌ قَوْلًا مِنْ رَبٍّ رَحِيمٍ
سَلَامٌ هِيَ حَتَّى مَطْلَعِ الْفَجْرِ
سَلْهُم أَيُّهُم بِذَلِكَ زَعِيمٌ
سَلْهُمْ أَيُّهُمْ بِذَلِكَ زَعِيمٌ
سَمِعْتُ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يقولُ:
سَمِعْتُ رسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ:
سَمِعْتُ رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يقولُ:
سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ
سَنَسِمُهُ عَلَى الْخُرْطُومِ
سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَ الثَّقَلَانِ
سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَا الثَّقَلانِ
سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنسَىٰ
سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنْسَى
سَهْلٌ عَلَى مَنْ عَلِمَهُ
سَوفَ أتصل بها مرة أُخرى غداَ.
سَوَاءٌ مِنْكُمْ مَنْ أَسَرَّ الْقَوْلَ وَمَنْ جَهَرَ بِهِ وَمَنْ هُوَ مُسْتَخْفٍ بِاللَّيْلِ وَسَارِبٌ بِالنَّهَارِ
سَوَاعِدُ يَهْتَزُّ فَوْقَهَا الْعَلَمْ نُبَاهِي بِهِ وَيُبَاهِي بِنَا
سَوْفَ أَعُوْدُ قَرِيْبًا.
سَيَذَّكَّرُ مَن يَخْشَىٰ
سَيَذَّكَّرُ مَنْ يَخْشَى
سَيَصْلَى نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ
سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَنِ الْكَذَّابُ الْأَشِرُ
سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَّنِ الْكَذَّابُ الأَشِرُ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَتَّقُونَ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ فَأَنَّى تُسْحَرُونَ
سَيَهْدِيهِمْ وَيُصْلِحُ بَالَهُمْ
سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ
سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَ الَّذِي خَلَقَ الْأَزْوَاجَ كُلَّهَا مِمَّا تُنْبِتُ الْأَرْضُ وَمِنْ أَنْفُسِهِمْ وَمِمَّا لَا يَعْلَمُونَ
سُبْحَانَ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبِّ الْعَرْشِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ
سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يَقُولُونَ عُلُوًّا كَبِيرًا
سُررت بلقائك.
سُررتُ بمقابلتك. أنا آكل النمل.
سُرقت حقيبتي.
سُرقت سيارتي بالأمس.
سُرقت سيارتي ليلة أمس.
سُرقت سيارتي ليلة البارحة.
سُرقت محفظتي بالأمس.
سُرقت منها حقيبتها.
سُرقت مني حقيبتي.
سُرقت مني ساعتي البارحة.
سُرِرتُ بنجاحِكَ.
سُميّتُ على خالي.
سُميّتُ على عمي.
سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا
سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا
سُنَّةَ مَنْ قَدْ أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ مِنْ رُسُلِنَا وَلَا تَجِدُ لِسُنَّتِنَا تَحْوِيلًا
سِبْطِ رسولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ورَيْحانَتِهِ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
شارفت الساعة على الثالثة.
شارك الكثير من الناس في الماراثون.
شارك في المظاهرة ما يقارب ألف شخص.
شارك كثير من الطلاب في المسابقة.
شارك معنا في مشروع بناء قاعدة بيانات صوتية للغة العربية
شاركَ في الألعاب الأولمبية.
شاكرا لأنعمه اجتباه وهداه إلى صراط مستقيم
شاهد توم التلفاز بالأمس.
شاهد سامي صورة ليلى على تويتر
شاهدت التلفاز هذا الصباح.
شاهدنا فلماً مضحكاً يوم الأحد الماضي.
شاهدنا مباراة كرة القدم على التلفاز.
شاي بالليمون ، لو سمحت.
شب حريق الليلة الماضية.
شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسة.
شتمني من دون سبب.
شخص ما داس على قدمي.
شخص ما يأكل.
شخصيتها رائعة.
شخصٌ يُدعَى هنري قال انه يريد ان يقابلك.
شراؤه غال بالنسبة لي.
شراب السعال فيه نكهة عرق السوس.
شرب توم بعض الماء.
شرب قرصين من الأسبرين كي يتخلص من زكامه.
شرب مناد الماء
شرب منّاد.
شربت القهوة.
شربت الماء.
شربت لوري الماء.
شربَ فنجانا من الحليب.
شرح كامل لكيفية المشاركة في الفيديو.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإسهاب للطلاب.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإفاضة للطلاب.
شرحت له الامر.
شرحتها له.
شرعت.
شرف في النسب
شرفٌ في النسبِ
شرقنا قلبه أبداً لبنان
شعب الجزائر مسلم
شعبنا الجبار زهو وانطلاق
شعبي محا ظلم السنين
شعبية مواقع الإنترنت تعتمد على محتوياتها.
شعت بسمتها بالفرح.
شعر أنّا بُني, ولكن ماجدالينا شَقراء.
شعر بيدها على كتفه.
شعر توم بالحيره.
شعر ذاك الفتى أسود.
شعر ذاك الولد أسود.
شعر سامي بالتوتّر.
شعر سامي بالملل.
شعر منّاد أنّه في حالة أسوء.
شعر هذا الشاب أزرق.
شعرت انني اريد البكاء.
شعرت بأن قلبي يخفق بسرعة.
شعرت بالأسف تجاه ذلك الطفل.
شعرت بالريح يهبّ على وجهي.
شعرت سيئة.
شعرنا بالبيت يهتز قليلاً.
شعرها جاف.
شعرها مبلول.
شعرها مجعد بالطبيعه.
شعرها مجعد بطبيعته.
شعري لونه بني فاتح.
شعورها له كان متبادلاً.
شفاك الله
شفيت من الصداع
شفيت من الصداع.
شقتي هادئة ونظيفة.
شك المحامي في براءته.
شكرأ على دعوتكَ لي إلى الحفلة.
شكرأ لكِ على الأمسية الممتعة.
شكرا انستي.
شكرا جزيلا يا رفاق.
شكرا جزيلا.
شكرا على هديتك.
شكرا لك على كل شيء
شكرا لك على مساعدتك.
شكرا لك يا أخي يغرتن.
شكرا لك يا سيدي.
شكرا لك.
شكرا يا رب، أنا ملحد.
شكراً!
شكراً, أنا فقط أتفرج.
شكراً ، هذا كل شيء.
شكراً جزيلاً!
شكراً جزيلاً لك أيها الطبيب.
شكراً جزيلاً لك يا دكتور.
شكراً على أي حال.
شكراً على التَفَهُّم
شكراً على مساعدتكَ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
شكراً على مساعدتكِ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
شكراً علي توضيحك.
شكراً كثيراً!
شكراً لإيضاحك.
شكراً لتوضيحك.
شكراً لحبك.
شكراً لدعوتكِ لي إلى الحفلة.
شكراً لقدومك لزيارتنا.
شكراً لك!
شكراً لكَ.
شكراً لكَ على إهتمامك.
شكراً لكَ على الأمسية الرائعة.
شكراً لكَ على المعلومة.
شكراً لكَ على لطفك.
شكراً لكِ.
شكراً لكِ على إهتمامِك.
شكراً لكِ على المعلومة.
شكراً لكِ على لطفكِ.
شكراً لله.
شكراً لمجيئك كل هذه المسافة لتودعني.
شكرت جميل صنعكم بدمعي ، ودمع العين مقياس الشعور.
شكرًا ، أنا فقط أنظر.
شكرًا على الشطيرة.
شكرًا على قدومك.
شكرًا مقدمًا.
شكل كوكب الأرض كالبرتقالة.
شكلك جميل وأنت تلبس الأزرق.
شكلها فاتن في ذلك الفستان.
شكوت إلى وكيع سوء حفظي فأرشدني الى ترك المعاصي
شمس ومطر, قوس قُزح.
شهد المهرجان حضوراً جماهرياً غفيراً على خلاف العادة.
شهد حصول الجريمة.
شهدنا ثلاثة حروب.
شهر في أستراليا سينهي بي
شهر مايو هو شهر للأمهات.
شوكات السَّلَطَة أصغر من شوكات العشاء ، وتوضع بعيدًا عن الصحن.
شيء جميل كهذا أبدا لن يفقد قيمته.
شيء لا يُصدق!
شيئاً فشيئاً تزداد معرفتنا باللغة الإنجليزية.
شيخنا والفتى عند صـوت الوطن
شيد الجسر على يد الروم.
شيدت البنيان لأعز وأُذكر فلم أر أعز شرفاً من اصطناع المعروف.
شيكاغو مختلفة جدا عن بوسطن.
شيماء
شَاكِرًا لِأَنْعُمِهِ اجْتَبَاهُ وَهَدَاهُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
شَديدُ سَوادِ الشَّعْرِ
شکراً لك علی کل شيء.
شکراً یا عزیزتي.
صادفت توم في طريقي إلى المدرسة.
صادفت سيدة كبيرة السن.
صادفته أحد الأيام.
صارت عيونُكِ ألحاناً لأغنيتي
صاروا لاعبِي كرة قدمٍ محترفين.
صالح عليه السلام هو أحد رسل الله.
صانه ربه لمدى الأزمان
صباح الخير, أيها السيدات والسادة!
صباح الخير, أيها الطبيب!
صباح الخير, اليوم لدينا طقسُ جميل.
صباح الخير.
صباح الخير. إنهُ وقت الإستيقاظ.
صباح الخير ، يا مايك
صباح الخير يا توفلا.
صبت لي كأساً من الشاي.
صبرك يثير غضبي
صبغ ابي صندوق البريد بالاحمر.
صبغة الله ومن أحسن من الله صبغة ونحن له عابدون
صبّت لي كأساً من الشاي.
صحح الأخطاء ، إن وُجدت.
صحح نطقي من فضلك.
صححني إذا كنت مخطئاً.
صحيح قلت هذا ، لكني لم أقصده.
صداقتك تعني لي الكثير.
صدق أو لا تصدق ، فهي لديها ثلاثة أبناء.
صدق أو لا تصدق، فهي لديها ثلاثة أبناء.
صدم الكلب شاحنة.
صدمته سيارة و مات على الفور.
صدور الأحرار قبور الاسرار
صديق في اليد خير من اثنين على الشجرة!
صديقتك هنا.
صديقتي لا تلعب كرة المضرب.
صديقتي هنا.
صديقك هنا.
صديقي ساعدني.
صديقي لا يلعب التنس.
صديقي لا يلعب كرة المضرب.
صديقي مارسيلو يكتب باللغة اللاتينية.
صديقي هنا.
صديقي يجب أن يكون بالمنزل الآن.
صديقي يدرس اللغة الكورية.
صديقي ينبغي أن يكون في المنزل الأن.
صدّقاني حين أقول أنه لا علم لي
صراحة ، أنا لا أحبه.
صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين
صرخة الأوطان من ساح الفدا
صرخة الفرح تنفجر من شفاه فيليب
صرخت الفتاة حين رأت ألسنة اللهب.
صرصار ليل محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
صعب جدا علي أن أترجم هذه القصيدة.
صعب جدا.
صعد إلى سيارته.
صعد قطان على الكرسي.
صعد قطه على طاولة المطبخ و وجد هناك بعض اللحم اللذيذ.
صعدت إلى الحافلة الخطأ.
صعدت إلى غرفة نومها في الطابق العلوي.
صعدت الجبالا وخضت النضالا قهرت المحالا حطمت القيود
صفحات ذلك الكتاب كثيرة
صفع منّاد باية.
صفعت وجهه.
صفعته.
صفعته على وجهه.
صفعته كفاً.
صفعته كفاً على وجهه.
صفعها
صفق الجمهور للممثلة.
صفق الجميع.
صفّ كليتيّ وقلبي.
صفّر و هو يمشي.
صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه ، فَقَوِّم النفس بالأخلاق تستقم.
صم بكم عمي فهم لا يرجعون
صنع في كازخستان.
صنع لي أبي رفًّا.
صنع لي بِل فستانًا جميلًا.
صنع ميدلاية من الذهب.
صنعت لي أختي دميةً جميلة.
صنعت لي أمي تنورة جميلة.
صنعت لي أمي فستانًا جديدًا.
صنعتها بنفسي.
صنعتُ مُضَخِّمًا أمس.
صنعتُ هذا الكرسي.
صهيل الحصان
صوب الرجل مسدساً نحو المحققين.
صوبت مسدسي نحو الهدف.
صورة تساوي ألف كلمة
صوّتُّ لصالح كين.
صوّر الكوالا.
صياح الديكة
صَبَاح الْخَيْر جَمِيْعاً.
صَحِح الأخطاء, إذا كان هناك أي منها.
صَديقُ ماري هَمَسَ لَها شيئاً
صَرْفُ الْهَوَى عَنْ ذِي الْهَوَى عَزِيزُ إنَّ الْهَوَى لَيْسَ لَهُ تَمْيِيزُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
صُحُفِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَى
صُحُفِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَىٰ
صُمٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لَا يَرْجِعُونَ
صِبْغَةَ اللَّهِ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ صِبْغَةً وَنَحْنُ لَهُ عَابِدُونَ
صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ
صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ
ضاع يربوعي.
ضاعت إحدى حقائبي.
ضاقت فلما استحكمت حلقاتها فرجت وكنت أظنها لا تفرج
ضحك الجميع على جاك.
ضحك الجميع عليه.
ضحك الجميع عليّ.
ضحك الطلاب.
ضحك ديما قائلًا: " لا بأس بها ، فأنا ما زلت أنمو. ستصبح مناسبة لي ".
ضحك عليّ.
ضحكت.
ضحِك الجميع على غلطتها.
ضرب ليلى في وجهها.
ضربة قوية على العين.
ضع الجزر في القدر.
ضع المسدس على الطاولة.
ضع دائمًا أفضل ما لديك قدمًا
ضعه في الخارج.
ضعها أينما تريد.
ضعها في أي مكان تشاء.
ضلّت طريقها.
ضوء القمر خافت.
ضوء القمر ضعيف.
ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصة.
ضيعني صغيراً وحملني دمه كبيراً
ضَاحِكَةٌ مُسْتَبْشِرَةٌ
ضَاحِكَةٌ مُّسْتَبْشِرَةٌ
ضَحك الجميع على غلطتِهِ.
طائر ابو الحناء هو من اشهر الطيور المغردة التي تعيش في انكلترا.
طائرٌ حلّق عالياً في السماء.
طاب مساؤك. أحلام سعيدة.
طاب مساؤكم! هل أنتم بخير
طاب يومك.
طابت ليلتك. أحلاماً سعيدة.
طابت ليلتك يا تيمي.
طارت الحمامة من سان فرنسيسكو إلى نيويورك.
طارت النحلة من النافذة.
طاعة وقول معروف فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم
طالبوا بتعويض من السائق.
طالت الخسائر التي خلفها الإعصار الكثير من المحافظات.
طالعها في قاموسك.
طالما أننا نعيش ، علينا أن نعمل.
طبع هذا الكتاب في انجلترا.
طبعا.
طبعاً!
طبعاً.
طبقة من الجليد غًطى الشارع.
طرأت كثير من التغيرات على المجتمع مؤخرًا.
طرد توم من عمله.
طرد سامي ليلى من البيت.
طردني منّاد من المنزل.
طريقة ساكورا في الكلام تغضبني.
طعام الأثيم
طعم اللحم سيء.
طعمه لذيذ جداً.
طفل خائف من الظلام.
طفلي الجديد وصل!
طقس اليوم جميل.
طلاب المدرسة الثانوية يذاكرون في الفصل.
طلب السفير البريطاني لقاء مباشرا مع الرئيس.
طلب توم ماءا معدنيا.
طلب توم مني المساعدة.
طلب منا أن نساعده.
طلب منا أن نصمت.
طلب منا المساعدة.
طلب مني أن أرقص.
طلب مني المساعدة.
طلب مني النصيحة.
طلبت الغنى من وجوهه فلم أر أغنى من القنوع.
طلبت كتاباً من لندن.
طلبت من أخي إصلاح دراجتي.
طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة.
طلبت من توم ألّا يلاحقنا أكثر.
طلبت من توم أن يتوقف عن ملاحقتنا.
طلبت منا ألا نصدر صوتاً.
طلبت منا أن نتركها و شأنها.
طلبت منا أن نتركها وحدها.
طلبت منه ألا يقود بسرعة.
طلبت منه أن يبعث إلينا بالكتاب.
طلبت منه أن يبعث الكتاب إلينا.
طلبت منه أن يكون هنا عند السادسة.
طلبت منه أن يوصلني إلى المنزل.
طلبت منه المساعدة.
طلبت مني أن أفتح النافذة.
طلبت مني أن أوقظها عند السادسة.
طلبت مني السيدة سميث الذهاب إلى المدينة.
طلبت مني المساعدة.
طلبتك لا يحبونني.
طلبتي يتعلمون السياقة.
طلبتي يدرسون دائما.
طلبتي يواظبون على الدراسة.
طلبَت الانضمام إلى نادى لرياضة الغولف.
طلت الحائط باللون الأحمر.
طلعها كأنه رءوس الشياطين
طلما تمنيت أن ألتقي بك.
طلى السقف باللون الأزرق.
طلّقت زوجها.
طلّقها.
طمع الإنسان يهدد حياة كثير من الأنواع الحية.
طموحها هو أن تصبح سفيرة.
طنجره ولقت غطاها.
طوكيو هي أكبر مدينة في اليابان.
طوكيو هي إحدى أكبر المدن في العالم.
طوكيو هي قرية كبيرة.
طوله ثلاثون مترًا.
طولُك مثل طولي.
طوم عايش بمنطقة هادية
طوم كل يوم عنده سهرة شرب
طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذائه.
طوى توم الورقة قبل أن يعطيها لماري.
طَاعَةٌ وَقَوْلٌ مَعْرُوفٌ فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ
طَعَامُ الْأَثِيمِ
طَلْعُهَا كَأَنَّهُ رُءُوسُ الشَّيَاطِينِ
طُرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بأنه ملحد.
طُرد سامي من المنزل.
طُرد سامي من منزل أحلامه.
طُرد هنري بسبب تقدمه في العمر.
طُعِّمتُ من الإنفلونزا.
ظرف و طابع بريد من فضلك.
ظل الفأر عند الغسق أطول من ظل القط عند الظهر.
ظل يزحف على عيون بيير
ظلت تعمل.
ظلت عازبة طيلة حياتها.
ظلت ماري عزباء طوال الفترة التي عاشتها في اليابان.
ظنت أنها ستكون مستقلة مادياً عن والديها عندما تصبح طالبة جامعية.
ظنت أني طبيب.
ظننت أنك قد تشعر بالأسف على توم.
ظننت أنك قد تود الذهاب معي.
ظننت أنك قد تود مرافقتي.
ظننت أنك لا تؤمن بوجود الأشباح.
ظننت أننا لن نذهب إلى هناك.
ظننت أنه لم يكن أحد في المطبخ.
ظننت أنه مريض.
ظننتك قلت أنك لا تحب توم.
ظننته صحيحًا.
ظننتُكَ تحب تعلم أشياءَ جديدة.
ظننتُكِ تحبين تعلم أشياءَ جديدة.
ظنوا أنه صادق.
ظهرت مشكلة آخرى.
عائد إلى حيفا من أشهر روايات غسان كنفاني
عائشة
عائلتي ليست كبيرة.
عائلتي مشتركة في جريدة.
عاد إلى البيت لأول مرة منذ عشر سنوات.
عاد إلى البيت مارا بهونغ كونغ.
عاد إلى اليابان.
عاد إلى بيته متعبا وسكرانا
عاد إلى وعيه بعد الحادثة بثلاث ساعات.
عاد السفير.
عاد سامي إلى البيت.
عاد سامي من القاهرة.
عاد من أمريكا.
عاداني الأعداء فلم أجد أعدى من نفسي إذا جهلت.
عادة أرجع إلى البيت في الساعة الرابعة.
عادة الرجال يكونون أطول من النساء.
عادة ما أغسل الصحون.
عادة ما أنسى إسمه.
عادة ما تخلد إلى السرير الساعة التاسعة.
عادة ما تقلد الباباغاوات كلام البشر.
عادة ما كان يقول أشياء من هذا القبيل.
عادة ما كنا نذهب معا لصيد السمك.
عادة ما كنت أصاحبه لصيد السمك.
عادة ما يبتسم دُرايمُن.
عادة ما يذهب بيل إلى الحديقة.
عادة ما يذهب توم للتبضع وحده.
عادة ما يستلقي على السرير للقراءة.
عادة ما يستلقي على السرير و يقرأ.
عادة ما يعاني كبار السن من مرض الزهايمر
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
عادة ما يمشي و يده في جيبه.
عادة ما ينام بعد العشاء.
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة ؟
عادةً ما أعود إلى المنزل الساعة الرابعة.
عادةً ما تشرب أختي الكبيرة الشاي مع الحليب.
عادةً ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنة.
عادةً ما يذهبون إلى المدرسة من الاثنين الى الجمعة.
عادةً ما يعود إلى البيت متأخراً.
عادةً ما يفطر جدي عند السادسة.
عادةً ما يقود سيارة أبيه.
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة؟
عاش أبي في ناجويا لأكثر من خمسة عشر عاماً.
عاش الاتحاد السوفياتي!
عاش الرجل العجوز وحده.
عاش الكثير من التجارب السيئة.
عاش بوب طفولته في بوسطن.
عاش تانغو مع صبي صغير في قرية صغيرة.
عاش في إسبانيا بضع سنوات.
عاش منّاد في هذا المنزل لعام كامل.
عاشر ديما خمسة و عشرين رجلاً في ليلة واحدة و من ثم قام بقتلهم.
عاصمة أسبانيا هي مدريد.
عاقبها.
عالج هذا الدواء البرد الذي أصابني.
عالم آخر ممكن.
عالم الغيب والشهادة الكبير المتعال
عالم الغيب والشهادة فتعالى عما يشركون
عام جديد سعيد!
عام سعيد لجميع الجزائريين.
عام سعيد لكل الجزائريين.
عام سعيد للجزائر.
عامل الناس برأي رفيق ، والق من تلقى بوجهٍ طليق.
عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به.
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك.
عانى الكثيرون الظلم والبؤس ردحاً من الزمن تحت حكم الإستعمار.
عبر كامل العالم العربي.
عبرت عن شكرٍ جزيلٍ.
عبلة
عبّر الشاعر عن رغبته الحارقة للمرأة التي أحبها.
عثرت على الكتاب الذي فقدته البارحة.
عثرت على كرة في الحديقة.
عجبا لك
عد إلى المنزل بسرعة.
عد الي عشرة.
عد من واحد إلى عشرة.
عدت من المدرسة.
عدتُ إلى البلدة التي وُلدتُ فيها لأول مرة منذ عشر سنوات.
عدد الناس المسجلين في الفيسبوك أكبر من عدد سكان الولايات المتحدة.
عدد سكان الصين أكبر من اليابان.
عدد سكان هذه المدينة يتناقص كل عام.
عدد لا يستهان به من الناس يملكون سيارتين.
عدنا الی البیت.
عدنا بالمرور من خلال هونج كونج.
عدنا.
عدّل رئيس القسم خطّته.
عذر أقبح من ذنب
عذر أقبح من ذنب.
عربا أترابا
عرفت أنك ستأتي.
عرفه الإنجليز باسم الملك فيليب.
عرّفني بأخته.
عرّفني بأختها.
عزف عازف البيانو مقاطع إضافية.
عزف لها جيم البيانو.
عزفت لحناً على البيانو.
عزم على أن يصبح طبيباً.
عزمهُ لا يخمدُ
عسق
عسى أن يهديني ربي لأقرب من هذا رشدًا.
عسى ربكم أن يرحمكم وإن عدتم عدنا وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا
عشت الكثير من اللحظات المخجلة في حياتي.
عشت في الأوطان للـعلـى عنوان
عشت هنا قرابة الستين عاماً.
عشت هنا لعشر سنين.
عشنا في أوساكا ست سنوات.
عشنا في أوساكا عشر سنوات قبل مجيئنا إلى طوكيو.
عشية رأس السنة الجديدة.
عصاها دالك الولد.
عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة.
عصفور في اليد و لا عشرة على الشجرة
عضّ تمساحٌ ساقه.
عطلة البنوك في بريطانيا أشبه بعطلة عامة في أمريكا
عفا الله عنك لم أذنت لهم حتى يتبين لك الذين صدقوا وتعلم الكاذبين
عفوا ، ما هو الوقت ؟
عفواً, بدون الوسابي, من فضلك.
عفواً.
عفوًا.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا في العلوم الطبيعية.
علا وجه نانسي التعب.
علامَ تبحث ؟
علامَ تضحك ؟
علق براين على نحو محكم عندما أجرت السيارة منعطفًا بسرعة عالية
علم ابنه كيفية السباحة.
علم البرازيل فيه اربعه الوان: اخضر و اصفر و ازرق و ابيض.
علم الحيوان وعلم الإنسان يتفق مع دراسة الحياة.
علم الخيار الصحيح.
علم الفلك ليس جديدا على الإطلاق.
علم الفلك هو علم الكون.
علم القرآن
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات
علم المحاسبة ضروري لنجاح أي شركة
علم نفسه الفرنسية.
علمت أنه سيقبل.
علمت بذلك منذ البداية.
علمتني عمتي كيف أحضّر قهوةً لذيذة.
علمني بعض الكانجي من فضلك.
علمني كيف أحل هذه المشكلة.
علمني كيف أستعمل تلك الكمرا.
علمه البيان
علمه شديد القوى
على أي حال ، لم يرها أحد من هذا القبيل
على أي حال ، هذا الأمر لا يعنيك.
على أي سرير تريد أن تنام ؟
على أية حال ، ليس ذاك بالشيء المهم.
على أيّ حال ، ليس ذلك مهماً.
على الأرجح أنك لا تفهم أي كلمة مما أقوله اليوم.
على الأقل قل شكراً.
على الجميع أن يحفظ تلك الكلمات.
على الراديو قالوا إن الطقسَ سيكونُ بارداً
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات ، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة.
على الشرطة ألا تقبل الرشاوي.
على العموم ، التاريخ يكرّر نفسه.
على توم أن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل.
على حد علمي ، فإن الشائعات ليست صحيحة.
على حد علمي ، هو شخص أمين.
على حد علمي ، هو لم يصلْ بعد.
على رِسْلِك.
على سرر متقابلين
على سرر موضونة
على صراط مستقيم
على قلبك لتكون من المنذرين
على قمة ويلسون بكاليفورنيا
على كل حال سأتصل بك غدا.
على كل حال من الأفضل أن تطيع والديك.
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك ؟
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك؟
على ماذا يحتوي ؟
على نحو ملحوظ، فهمنا المتزايد للمملكة متناهية الصغر داخل نواة الذرة
على نفسها جنت براقش!
على هذه الجزر قد ولدنا،
علي أن أبقى في السرير طوال اليوم.
علي أن أتعود عليه.
علي أن أجد أحدا لمساعدتي.
علي أن أحاول.
علي أن أساعد أمي.
علي أن أكتب رسالة. هل لديك ورق ؟
علي أن ألازم السرير طول اليوم.
علي التكلم مع أحد.
علي الذهاب الآن.
علي الذهاب للنوم.
علي بالذهاب غدا في الصباح.
علي كان يرتدي ربطة عنق
علي كل حال, أود أن أشكركم جميعاً.
عليك ألا تذهب.
عليك ألا تذهب إلى هناك.
عليك ألّا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك أن تأتي لزيارتي مرة أخرى.
عليك أن تأتي معي.
عليك أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
عليك أن تؤدي واجباتك حالاً.
عليك أن تبدأ حالاً.
عليك أن تبقي غرفتك نظيفة.
عليك أن تتأسف.
عليك أن تتأسف لها.
عليك أن تتجهز بسرعة.
عليك أن تتحمل الألم.
عليك أن تتعلم الصبر على هذا الجوّ.
عليك أن تجربه.
عليك أن تجمع المزيد من المعلومات.
عليك أن تجيب على السؤال.
عليك أن تحفظ هذه الجملة.
عليك أن تحكم بنفسك.
عليك أن تدرس أكثر.
عليك أن تدرس الإنجليزية بجهد أكبر.
عليك أن تدرس بجهد أكثر من ذلك.
عليك أن تدفع ما عليك من دين.
عليك أن تدفع مقدماً.
عليك أن تذهب.
عليك أن تذهب حالاً.
عليك أن ترتاح بعد التمرين.
عليك أن ترتدي معطفا.
عليك أن تركب قطاراً آخر عند المحطة القادمة.
عليك أن تزور طبيباً.
عليك أن تساعد والدتك.
عليك أن تساعدها.
عليك أن تسرع.
عليك أن تضع علامة استفهام في نهاية السؤال.
عليك أن تعتذر لها منه.
عليك أن تعترف بفشلك.
عليك أن تعتني بالطفل.
عليك أن تعلم أنك أول زبون لي.
عليك أن تعلم أنني أشخر
عليك أن تفعل ما بوسعك.
عليك أن تفكر في عائلتك.
عليك أن تفي بوعدك.
عليك أن تقابله.
عليك أن تقلع عن التدخين.
عليك أن تقلع عن شرب الكحول.
عليك أن تقول الحقيقة.
عليك أن تقوم بواجبك.
عليك أن تكون صبوراً.
عليك أن تكون مهذباً أكثر.
عليك أن تلبس معطفا.
عليك أن تلتزم بالقانون.
عليك أن تلتزم بقوانين المدرسة.
عليك أن تلزم السرير.
عليك أن تنام.
عليك أن تنتبه عندما تسبح في البحر.
عليك أن تنجز واجباته.
عليك أن توفي بوعودك.
عليك أن لا تركض داخل مبنى المدرسة.
عليك البدء في الحال.
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي ، أتسمع ما أقول ؟
عليك الذهاب.
عليك النوم.
عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار.
عليك بمساعدته ، و بسرعة.
عليك دائماً أن تفي بوعدك.
عليك زيارة الطبيب حالا.
عليك عدم الخوف.
عليك مساعدته ، بسرعة!
علينا ألا ننسى إرسال هذه الرسالة غدا.
علينا ألّا نتكلم في المكتبة.
علينا أن نأجل القرار النهائي حتى الأسبوع القادم.
علينا أن نأخذ شبابه بعين الاعتبار.
علينا أن نأخذه إلى المستشفى حالًا ، إنه مجروح بشدة!
علينا أن نبقي هذه المعلومة سراً في الوقت الراهن.
علينا أن نتوقع الأسوأ.
علينا أن نتّبع مثاله.
علينا أن نستعد للأسوء.
علينا أن نسقي الأزهار.
علينا أن نفكر في المشكلة آخذين الإختلاف الثقافي في الإعتبار.
علينا أن نلغي رحلتنا إلى اليابان.
علينا أن ننام بالخارج اليوم.
علينا أن نوصله إلى المستشفى قبل أن يفوت الأوان.
علينا إبقاء هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر.
علينا إطعام الطيور في فصل الشتاء.
علينا إيصاله إلى المستشفى قبل فوات الأوان.
علينا احترام والدينا.
علينا الانتظار.
علينا الذهاب إلى هناك شئنا أم أبينا.
عليه أن يمشي في الماء.
عليه أن ينتظر حتى أحضر له بعض الحليب الساخن.
عليّ أن آخذ الدواء.
عليّ أن آخذ ساعتي لِتُصْلح.
عليّ أن أتصل بتوم.
عليّ أن أخلد إلى النوم.
عليّ أن أدرس.
عليّ أن أدرس اليابانية.
عليّ أن أدرس للإمتحان.
عليّ أن أشتري واحدة.
عليّ أن أطوّر مستوايّ في اللغة الإنجليزيّة.
عليّ أن أعيد الكتاب قبل السبت.
عليّ أن أنام.
عليّ إرجاع الكتب إلى المكتبة الإثنين.
عليّ الذهاب إلى النوم.
علِمتُ أنها كانت بلاستيكًا لكن طعمها كان كطعم الخشب.
علّمتْني كيف أصنع موقعَ إنترنت.
عما تتحدث ؟
عما تتحدثان ؟
عما تتحدثان؟
عما تتحدثن ؟
عما تتحدثن؟
عما تتحدثون ؟
عما تتحدثون؟
عما تتحدثين ؟
عما تتحدثين؟
عما كانوا يعملون
عمال السكك الحديدية سيضربون عن العمل غداً.
عمر أبي خمسةَ عشر عامًا فقط.
عمر أخي جاك أربعة عشر سنة.
عمر السيدة أربعون عامًا على الأرجح.
عمر ميوريل عشرون عاماً الآن.
عمرها ثمانية سنوات.
عمرها يناهز الأربعين.
عمري تسعة عشر عاماً.
عمل بجد.
عمل داروين يغير كل شيء.
عمل طوال الأمس.
عملت بجد الشهر الماضي.
عملت عملا شاقا لكي أدعم عائلتي.
عملت غلطة كبيرة بالفحص
عملت في المزرعة طوال اليوم.
عملت كثيرا الشهر الفائت.
عملت لمدة أربعاً و عشرين ساعة من دون أن أنام.
عملت ماري مربّية للأطفال عندما كانت مراهقة.
عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط.
عموما، الرجال أطول من النساء.
عموماً ، مدّخرات الأفراد في اِزدياد.
عمىِ غاضب.
عمي غني.
عمي هو أخو أبي.
عمي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ.
عمي يعيش في لندن.
عمّ تتكلّمون يا رفاق؟
عمّا تبحث ؟
عمّا قريبٍ ستفضل ترجمة الجمل في تتويبا على الدردشة معي.
عمّا كنا نتكلّم ؟
عمّن تتحدث ؟
عمّن تتحدثين ؟
عمّن تتكلم ؟
عن أبي حمزةَ أنسِ بنِ مالكٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عن أبي رُقَيَّةَ تَميمِ بنِ أوْسٍ الدَّاريِّ رَضِي اللهُ عَنْهُ
عن أبي عبدِ اللهِ النُّعمانِ بنِ بَشيرٍ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
عن أبي مُحَمَّدٍ الْحَسَنِ بنِ عليِّ بنِ أبي طالِبٍ،
عن أبي هريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عن أبي هريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
عن أبي هُريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ، أنَّ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن أميرِ المؤمنينَ أبي حفصٍ عمرَ بنِ الخطَّابِ رَضِي اللهُ عَنْهُ قال:
عن ابنِ عُمَرَ رَضِي اللهُ عَنْهُما أنَّ رسولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن النَّبيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قالَ:
عن عُمرَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عن ماذا تبحث ؟
عن ماذا تتحدث؟
عن ماذا تحدّثت ؟
عن ماذا سأكتب اليوم ؟
عن ماذا كنا نتحدث ؟
عن ماذا يتحدث الكتاب؟
عن من تتحدث ؟
عند إشارتك. واحد ، إثنان ، إنطلق!
عند الإشارة تكون الساعة الواحدة صباحاً وثمانٍ وخمسين دقيقية وأربعين ثانية.
عند توم علبة أربعة لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته
عند جهينة الخبر اليقين.
عند دخولي إلى الغرفة كان مستغرقاً في قراءة كتاب.
عند سدرة المنتهى
عند كل الناس مناعةٌ من الجدري اليوم.
عندك ذاكرة حادة.
عندك فقط خيارين.
عندك كتابان.
عندك مفتاح؟ "نعم."
عندم أبتسم للدنيا، هي تنهال عليّ بالغضب.
عندما أسمع هذه الأغنية أتذكر شبابي.
عندما استيقظت ، كنت حزينًا.
عندما استيقظت كانت تثلج
عندما اعتنق الإسلام ، كان ابنه طفلاً صغيراً
عندما بدأت درجة حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات
عندما بدأت درجة حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات وجذبت إليها الإلكترونات
عندما بدأت للتو في قراءة الكتاب طرق احدهم الباب.
عندما تتخطى مرحلةً صعبة من حياتك، أكمل الحياة كناجٍ وليس كضحية
عندما تريد أن تذهب?
عندما تسوق في الظلام تحس و كأنك تحلق في السماء.
عندما تشكلت أولى النجوم أتاح لنا تلسكوب هابل تخمين ماحدث في ذلك الوقت
عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان.
عندما سأنتهي من العمل الذي أقوم به ، سآتي.
عندما سَمِعَ الأخبار, تحولَ شاحباً.
عندما غادرت محطة القطار ، رأيت رجلاً.
عندما فتحت الباب ، رأيت أنها نائمة.
عندما فتحتُ الباب وجدته ينام
عندما كان شاباً ، كان عاملاً مثابراً.
عندما كانت طفلة صغيرة ، كانت قادرة على الغناء حتى قبل أن تتحدث
عندما كنت طفلا ، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
عندما كنت طفلا، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
عندما كنت في المدرسة الثانوية كنت أعرف الكثير من النكات.
عندما كنتُ في الثانويّة ، استيقظتُ السادسةَ كل صباح.
عندما هب الريح ، انطفأت الشمعة.
عندما هب الريح، انطفأت الشمعة.
عندما يُقتل الناس ، يموتون.
عندما يُقتل الناس، يموتون.
عندنا ستيغوصور.
عندنا قط. كلنا نحب القطط.
عندنا كلبٌ ، وقط ، وثلاثة من الكناري.
عنده أبن صغير.
عنده ثلاثة أولاد.
عنده حساسية من غبار المنزل.
عنده خادمة.
عنده كثيرٌ من الأفكار الإبداعية.
عندها الكثير من الكتب الإنجليزية.
عندها جنة المأوى
عندها نظارة شمسية.
عندها نفس عدد الكتب مثل الذي عندي.
عندي أسئلة.
عندي ألم في المعدة.
عندي ابنا خالة.
عندي ابنان.
عندي اختبار في الغد.
عندي بطن الجعة.
عندي تذكرة زائدة.
عندي ثمانية إخوة.
عندي سؤال.
عندي سيارتان.
عندي فكرة.
عندي قطان.
عندي قلم.
عندي كتابا.
عندي مشكلة.
عندي مشكلة كبيرة مع الحاسوب, قضيت أكثر من ساعتين أحاول إصلاحه بلا جدوى.
عندي منها رسالة لك.
عندي واجب رياضيات اليوم.
عنوان هذه المسرحية هو " عطيل ".
عنْ أبي عبدِ الرَّحمنِ عبدِ اللهِ بنِ عُمرَ بنِ الخطَّابِ رَضِي اللهُ عَنْهُما قالَ:
عنْ أبي عبدِ الرَّحمنِ عبدِ اللهِ بنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عنْ ابنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
عهدنا الموت موتا و الحياة حياة ، فلتعجبن لقوم يمشون أمواتا.
عودوا إلى أماكنكم.
عودوا إلى مقاعدكم.
عويل الذئاب
عيادة الطبيب في الدور الثاني.
عيد حب سعيد.
عيد فِصح سعيد!
عيد ميلاد سعيد!
عيد ميلاد سعيد, يا شيشير!
عيد ميلاد سعيد.
عيد ميلادك سعيد.
عيسى رسول من الله.
عينا توم كعيني أبيه.
عيناك تذكرانني بالنجوم.
عيناه زرقاوتان.
عيناها زرقاوتان.
عيناي تؤلمانني.
عينى اليسرى لا ترى
عيونها خضراء.
عَالِمُ الْغَيْبِ فَلَا يُظْهِرُ عَلَى غَيْبِهِ أَحَدًا
عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ الْكَبِيرُ الْمُتَعَالِ
عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
عَالِيَهُمْ ثِيَابُ سُنْدُسٍ خُضْرٌ وَإِسْتَبْرَقٌ وَحُلُّوا أَسَاوِرَ مِنْ فِضَّةٍ وَسَقَاهُمْ رَبُّهُمْ شَرَابًا طَهُورًا
عَامِلَةٌ نَاصِبَةٌ
عَبَسَ وَتَوَلَّى
عَبّرتْ عن حزنها بالدموع الصامتة.
عَبْدًا إِذَا صَلَّى
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يَرْحَمَكُمْ وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا وَجَعَلْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ حَصِيرًا
عَسَى رَبُّنَا أَن يُبْدِلَنَا خَيْرًا مِّنْهَا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا رَاغِبُونَ
عَسَى رَبُّنَا أَنْ يُبْدِلَنَا خَيْرًا مِنْهَا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا رَاغِبُونَ
عَـرينُ العروبةِ بيتٌ حَـرام وعرشُ الشّموسِ حِمَىً لا يُضَامْ
عَفَا اللَّهُ عَنْكَ لِمَ أَذِنْتَ لَهُمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ
عَلَى أَن نُّبَدِّلَ أَمْثَالَكُمْ وَنُنشِئَكُمْ فِي مَا لا تَعْلَمُونَ
عَلَى أَن نُّبَدِّلَ خَيْرًا مِّنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
عَلَى أَنْ نُبَدِّلَ أَمْثَالَكُمْ وَنُنْشِئَكُمْ فِي مَا لَا تَعْلَمُونَ
عَلَى أَنْ نُبَدِّلَ خَيْرًا مِنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
عَلَى الْأَرَائِكِ يَنْظُرُونَ
عَلَى الْكَافِرِينَ غَيْرُ يَسِيرٍ
عَلَى سُرُرٍ مَوْضُونَةٍ
عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ
عَلَى سُرُرٍ مَّوْضُونَةٍ
عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
عَلَى قَلْبِكَ لِتَكُونَ مِنَ الْمُنْذِرِينَ
عَلَيْك بِكُلِّ نَوْعٍ مِنْ الْعِلْمِ فَخُذْ مِنْهُ
عَلَيْهَا تِسْعَةَ عَشَرَ
عَلَيْهِمْ نَارٌ مُؤْصَدَةٌ
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَا أَحْضَرَتْ
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ وَأَخَّرَتْ
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا أَحْضَرَتْ
عَلَّمَ الْإِنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
عَلَّمَ الْقُرْآنَ
عَلَّمَهُ الْبَيَانَ
عَلَّمَهُ شَدِيدُ الْقُوَى
عَمَّا كَانُوا يَعْمَلُونَ
عَن أبي هُريرةَ عَبدِ الرَّحمنِ بنِ صَخْرٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ:
عَنِ النَّبَإِ الْعَظِيمِ
عَنِ الْمُجْرِمِينَ
عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ عِزِينَ
عَنْ أمِّ المُؤمِنينَ أمِّ عبْدِ اللهِ عائشةَ رَضِي اللهُ عَنْهَا قالَتْ:
عَنْدِي أَصْدِقَاء كُثُرْ
عَيْنًا فِيهَا تُسَمَّى سَلْسَبِيلًا
عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا الْمُقَرَّبُونَ
عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا عِبَادُ اللَّهِ يُفَجِّرُونَهَا تَفْجِيرًا
عُتُلٍّ بَعْدَ ذَلِكَ زَنِيمٍ
عُثر على ساعتك.
عُد إلى مقعدك.
عُد قريبًا.
عُذْرًا أَوْ نُذْرًا
عُرُبًا أَتْرَابًا
عُمق النهر خمسة أقدام.
عِشْتِ لِشَعبٍ
عِلاقاتُ الجارِ مُهِمّةٌ لِلنجاحِ
عِندَ سِدْرَةِ الْمُنتَهَى
عِندَهَا جَنَّةُ الْمَأْوَى
عِنْدَ الِامْتِحَانِ يُكْرَمُ الْمَرْءُ أَوْ يُهَانُ ؟ فَأَمْسَكَ عَنْ جَوَابِي
عِنْدَ سِدْرَةِ الْمُنْتَهَى
عِنْدَهَا جَنَّةُ الْمَأْوَى
عِيشِي بِلَادِي عَاشَ اتِّحَادُ إِمَارَاتِنَا
غادر الجزائر
غادر القطار للتو.
غادر جون إلى فرنسا البارحة.
غادر فاضل منزله في العاشرة صباحا.
غادر منذ عشرة دقائق.
غادر منّاد المستشفى.
غادر منّاد المنزل منتصف اللّيل.
غادرالقطار قبل أن يصلوا إلى المحطة.
غادرت إلى أمريكا قبل أمس.
غادرت المكتب منذ فترة.
غادرت منذ قليل.
غادرنا بالقطار.
غادروا المنزل!
غادِر منزلك.
غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير
غالبا ما تعجبني أحاديثك
غالبا ما يغيب أخي عن المدرسة.
غالباً سيهطل الثلج غداً.
غالباً ما يعيد التاريخ نفسه.
غالبًا يُفضل توم عمل الأشياء بنفسه
غايةٌ تُـشَــرِّفُ ورايـةٌ ترَفـرِفُ يا هَـــنَــاكْ فـي عُـــلاكْ
غدا ، سيكون في بيته.
غدا سنذهب إلى المدرسة كي نسجل أنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به.
غدا سوف ألعب كرة القدم.
غدا، سيكون في بيته.
غداً سنواجه الأعداء.
غداً سنواجه العدو.
غداً سيهبط على سطح القمر.
غداً سيُعقد اجتماع.
غداً عيد الأم.
غداً هو سوف يهبط على القمر.
غردت العصافير.
غرف هذا الفندق عازلة للصوت سيئة للغاية. يمكنني سماع جارتي وهو يمضغ علكته
غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف.
غرفة معيشتنا مشمسة.
غرفة نوم والدي كبيرة جدا.
غرفته أكبر بمرتين من غرفتي.
غرفتي صغيرةٌ جداً.
غريب جداً.
غريب هذا ، لكن الباب فتح لوحده.
غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده.
غزى الكثير من السياح الجزيرة.
غسل توم وجهه وكلتا يديه.
غسلت نفسي.
غشّ في ذلك الاختبار ، كما هي عادته.
غضب.
غضبة السيف وحلم الأنبياء
غطاه الوحل من رأسه إلى أخمص قدميه.
غطاه الوحل من رأسه حتى قدميه.
غطت ماري نفسها.
غطست في المسبح.
غفرله الله.
غلاف الشوكولاتة يبقي الحلويات طازجة
غلبت الروم
غمز لي.
غناءها أجمل من غناء أياً من زملائها في الصف.
غنى أغنية.
غني لنا أغنية أخرى.
غير أنه لم يصدق ذلك حتى اطّلع بنفسه على إثباتات العالمين هابل و هيوماسون
غير مسموح لك أن تحضر قطك إلى المدرسة.
غير مسموح لك أن تصعد إلى سيارته.
غير مسموح لك أن توقف سيارتك في هذا الشارع.
غير معقول!
غيرت عنواني الشهر الماضي.
غيري العلم ، لو سمحت.
غيّر العلم ، لو سمحت.
غيّرت الفتاة شكلها.
غَافِرِ الذَّنْبِ وَقَابِلِ التَّوْبِ شَدِيدِ الْعِقَابِ ذِي الطَّوْلِ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ إِلَيْهِ الْمَصِيرُ
غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ
غُرْفَتِي تُطِلْ على الشارِعْ.
غُلِبَتِ الرُّومُ
فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين
فآمن له لوط وقال إني مهاجر إلى ربي إنه هو العزيز الحكيم
فآمنوا فمتعناهم إلى حين
فأتبع سببا
فأتبعهم فرعون بجنوده فغشيهم من اليم ما غشيهم
فأتبعوهم مشرقين
فأتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جئت شيئا فريا
فأتوا بآبائنا إن كنتم صادقين
فأتوا بكتابكم إن كنتم صادقين
فأتيا فرعون فقولا إنا رسول رب العالمين
فأثابهم الله بما قالوا جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء المحسنين
فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا
فأجمعوا كيدكم ثم ائتوا صفا وقد أفلح اليوم من استعلى
فأخذتهم الرجفة فأصبحوا في دارهم جاثمين
فأخذتهم الصيحة بالحق فجعلناهم غثاء فبعدا للقوم الظالمين
فأخذتهم الصيحة مشرقين
فأخذتهم الصيحة مصبحين
فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين
فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم وهو مليم
فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
فأخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي
فأخرجنا من كان فيها من المؤمنين
فأخرجناهم من جنات وعيون
فأذاقهم الله الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون
فأراد أن يستفزهم من الأرض فأغرقناه ومن معه جميعا
فأرادوا به كيدا فجعلناهم الأسفلين
فأردنا أن يبدلهما ربهما خيرا منه زكاة وأقرب رحما
فأرسل فرعون في المدائن حاشرين
فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين
فأرسلنا فيهم رسولا منهم أن اعبدوا الله ما لكم من إله غيره أفلا تتقون
فأرضٌ زهتْ بالشّموسِ الوِضَا سَـماءٌ لَعَمـرُكَ أو كالسَّـما
فأسر بأهلك بقطع من الليل واتبع أدبارهم ولا يلتفت منكم أحد وامضوا حيث تؤمرون
فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون
فأسقط علينا كسفا من السماء إن كنت من الصادقين
فأشارت إليه قالوا كيف نكلم من كان في المهد صبيا
فأصابهم سيئات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
فأصحاب الميمنة ما أصحاب الميمنة
فأعرض عن من تولى عن ذكرنا ولم يرد إلا الحياة الدنيا
فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون
فأغويناكم إنا كنا غاوين
فأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
فأقبلت امرأته في صرة فصكت وجهها وقالت عجوز عقيم
فأقبلوا إليه يزفون
فألقاها فإذا هي حية تسعى
فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون
فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين
فألقى موسى عصاه فإذا هي تلقف ما يأفكون
فألقي السحرة ساجدين
فألقي السحرة سجدا قالوا آمنا برب هارون وموسى
فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فهم في روضة يحبرون
فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيدخلهم ربهم في رحمته ذلك هو الفوز المبين
فأما الذين شقوا ففي النار لهم فيها زفير وشهيق
فأما الذين كفروا فأعذبهم عذابا شديدا في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين
فأما من تاب وآمن وعمل صالحا فعسى أن يكون من المفلحين
فأنجيناه وأصحاب السفينة وجعلناها آية للعالمين
فأنجيناه وأهله إلا امرأته قدرناها من الغابرين
فأنجيناه وأهله إلا امرأته كانت من الغابرين
فأنجيناه والذين معه برحمة منا وقطعنا دابر الذين كذبوا بآياتنا وما كانوا مؤمنين
فأنجيناه ومن معه في الفلك المشحون
فأنشأنا لكم به جنات من نخيل وأعناب لكم فيها فواكه كثيرة ومنها تأكلون
فأهلكنا أشد منهم بطشا ومضى مثل الأولين
فأوجس في نفسه خيفة موسى
فأوجس منهم خيفة قالوا لا تخف وبشروه بغلام عليم
فأوحى إلى عبده ما أوحى
فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم
فأولئك عسى الله أن يعفو عنهم وكان الله عفوا غفورا
فإذا انشقت السماء فكانت وردة كالدهان
فإذا سويته ونفخت فيه من روحي فقعوا له ساجدين
فإذا قرأت القرآن فاستعذ بالله من الشيطان الرجيم
فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين
فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون
فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون
فإما نذهبن بك فإنا منهم منتقمون
فإن أعرضوا فقل أنذرتكم صاعقة مثل صاعقة عاد وثمود
فإن استكبروا فالذين عند ربك يسبحون له بالليل والنهار وهم لا يسأمون
فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم
فإن بقية الشعوب قد تعلمت، وأكملت بناء بلدانها
فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون
فإن تولوا فإن الله عليم بالمفسدين
فإن تولوا فإنما عليك البلاغ المبين
فإن تولوا فقل آذنتكم على سواء وإن أدري أقريب أم بعيد ما توعدون
فإن زللتم من بعد ما جاءتكم البينات فاعلموا أن الله عزيز حكيم
فإن عصوك فقل إني بريء مما تعملون
فإن كذبوك فقد كذب رسل من قبلك جاءوا بالبينات والزبر والكتاب المنير
فإن كذبوك فقل ربكم ذو رحمة واسعة ولا يرد بأسه عن القوم المجرمين
فإن للذين ظلموا ذنوبا مثل ذنوب أصحابهم فلا يستعجلون
فإن لم تأتوني به فلا كيل لكم عندي ولا تقربون
فإن لم تفعلوا ولن تفعلوا فاتقوا النار التي وقودها الناس والحجارة أعدت للكافرين
فإن يصبروا فالنار مثوى لهم وإن يستعتبوا فما هم من المعتبين
فإنك لا تسمع الموتى ولا تسمع الصم الدعاء إذا ولوا مدبرين
فإنكم وما تعبدون
فإنما هي زجرة واحدة فإذا هم ينظرون
فإنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوما لدا
فإنما يسرناه بلسانك لعلهم يتذكرون
فإنني احمل ذاكرتي على كفي
فإنهم عدو لي إلا رب العالمين
فإنهم لآكلون منها فمالئون منها البطون
فإنهم يومئذ في العذاب مشتركون
فاتخذت من دونهم حجابا فأرسلنا إليها روحنا فتمثل لها بشرا سويا
فاتخذتموهم سخريا حتى أنسوكم ذكري وكنتم منهم تضحكون
فاتخذنا رنة البارود وزنا
فاتقوا الله وأطيعون
فاجأ ذلك الكثير.
فاجأنا العدو.
فاختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين ظلموا من عذاب يوم أليم
فاختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين كفروا من مشهد يوم عظيم
فادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فلبئس مثوى المتكبرين
فادعوا الله مخلصين له الدين ولو كره الكافرون
فادنُ منّي.. إنّني ملك يديك.
فاذكروني أذكركم واشكروا لي ولا تكفرون
فارتقب إنهم مرتقبون
فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين
فارتقــــــــي هــــام السمــــــــاء
فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن إنه هو السميع العليم
فاستجبنا له ونجيناه من الغم وكذلك ننجي المؤمنين
فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين
فاستعدي وخذي منا الجواب
فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون
فاستفتهم أهم أشد خلقا أم من خلقنا إنا خلقناهم من طين لازب
فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغوا إنه بما تعملون بصير
فاستمسك بالذي أوحي إليك إنك على صراط مستقيم
فاسجدوا لله واعبدوا
فاسمعوها واستجيبوا للندا
فاشهدوا فاشهدوا فاشهدوا
فاشهدوا... فاشهدوا... فاشهدوا...
فاصبر إن وعد الله حق فإما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإلينا يرجعون
فاصبر إن وعد الله حق واستغفر لذنبك وسبح بحمد ربك بالعشي والإبكار
فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون
فاصبر على ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل الغروب
فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين
فاصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون
فاضل وليلى احتفلا بالبداية الجديدة
فاطلع فرآه في سواء الجحيم
فاطمة
فاعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك وللمؤمنين والمؤمنات والله يعلم متقلبكم ومثواكم
فافتح بيني وبينهم فتحا ونجني ومن معي من المؤمنين
فاقد الشيء لا يعطيه
فاكهين بما آتاهم ربهم ووقاهم ربهم عذاب الجحيم
فالتاليات ذكرا
فالتقطه آل فرعون ليكون لهم عدوا وحزنا إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين
فالتقمه الحوت وهو مليم
فالجاريات يسرا
فالحاملات وقرا
فالذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة ورزق كريم
فالزاجرات زجرا
فالق الإصباح وجعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا ذلك تقدير العزيز العليم
فالمقسمات أمرا
فالنتفق على أن نختلف.
فاليوم لا تظلم نفس شيئا ولا تجزون إلا ما كنتم تعملون
فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية وإن كثيرا من الناس عن آياتنا لغافلون
فانتقمنا منهم فأغرقناهم في اليم بأنهم كذبوا بآياتنا وكانوا عنها غافلين
فانتقمنا منهم فانظر كيف كان عاقبة المكذبين
فانتقمنا منهم وإنهما لبإمام مبين
فانظر كيف كان عاقبة المنذرين
فانظر كيف كان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين
فبأي آلاء ربك تتمارى
فبأي آلاء ربكما تكذبان
فبشرناه بغلام حليم
فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم وبصدهم عن سبيل الله كثيرا
فتاة حسناء مثلك حتما تكون قد لوحظت.
فتح الباب آلياً.
فتح لنا منّاد الباب و أدخلنا إلى منزله.
فتحت العلبة و كانت فارغة.
فتحت ماري علبة غذائها.
فتحتُ الباب ورأيتُ رجلان قائمان جنبا بجنب.
فتحه سامي.
فتعالى الله الملك الحق لا إله إلا هو رب العرش الكريم
فتقطعوا أمرهم بينهم زبرا كل حزب بما لديهم فرحون
فتلقى آدم من ربه كلمات فتاب عليه إنه هو التواب الرحيم
فتلك بيوتهم خاوية بما ظلموا إن في ذلك لآية لقوم يعلمون
فتنازعوا أمرهم بينهم وأسروا النجوى
فتوكل على الله إنك على الحق المبين
فتول عنهم حتى حين
فتول عنهم فما أنت بملوم
فتول عنهم يوم يدع الداع إلى شيء نكر
فتولوا عنه مدبرين
فتولى بركنه وقال ساحر أو مجنون
فتولى فرعون فجمع كيده ثم أتى
فجأة ، تذكرت أنني لا أستطيع دفع ثمن الكثير من الكتب.
فجأة ارتفعت أسعار الخضروات بسبب المطر الغزير.
فجأة انهار المبنى.
فجأة بدأ المطر بالهطول.
فجأة هطل المطر.
فجأةً بدأ كلبٌ بالنباح.
فجأه شعرت بمغص.
فجعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليهم حجارة من سجيل
فجعلناها نكالا لما بين يديها وما خلفها وموعظة للمتقين
فجعلناهم سلفا ومثلا للآخرين
فجعلناهن أبكارا
فجعلهم جذاذا إلا كبيرا لهم لعلهم إليه يرجعون
فجمع السحرة لميقات يوم معلوم
فجّر توم البالونة.
فحص الطبيب المرضى.
فحصوا مدى نقاوة الماء.
فحق علينا قول ربنا إنا لذائقون
فحملته فانتبذت به مكانا قصيا
فخرج على قومه من المحراب فأوحى إليهم أن سبحوا بكرة وعشيا
فخرج منها خائفا يترقب قال رب نجني من القوم الظالمين
فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الصلاة واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا
فدائي فدائي فدائي يا أرضي يا أرض الجدود
فدائي فدائي فدائي يا شعبي يا شعب الخلود
فدعا ربه أن هؤلاء قوم مجرمون
فدعا ربه أني مغلوب فانتصر
فذرهم حتى يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون
فذرهم في غمرتهم حتى حين
فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتى يلاقوا يومهم الذي يوعدون
فذكر فما أنت بنعمت ربك بكاهن ولا مجنون
فذلكم الله ربكم الحق فماذا بعد الحق إلا الضلال فأنى تصرفون
فذوقوا بما نسيتم لقاء يومكم هذا إنا نسيناكم وذوقوا عذاب الخلد بما كنتم تعملون
فذوقوا عذابي ونذر
فراغ إلى آلهتهم فقال ألا تأكلون
فراغ إلى أهله فجاء بعجل سمين
فراغ عليهم ضربا باليمين
فرجعوا إلى أنفسهم فقالوا إنكم أنتم الظالمون
فرحة مجنونة قصفت في دماغه
فرش أسنانك.
فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة.
فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة.
فرشي أسنانك.
فرصتنا في الفوز ضئيلة.
فرك الجرح بالملح.
فرنسا في أوروبا الغربية.
فريقنا لكرة المضرب قوي جدا.
فريقي المفضل هو انترميلان الإيطالي.
فرِد بلوغس هو أكبر مصحح في تتويبا.
فساهم فكان من المدحضين
فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين
فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيء وإليه ترجعون
فسبحان الله حين تمسون وحين تصبحون
فستان جميل.
فستانك جميل جدا.
فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد
فسجد الملائكة كلهم أجمعون
فسخرنا له الريح تجري بأمره رخاء حيث أصاب
فسر الأحداث بأوضح طريقة ممكن.
فسر الهدف الرئيسي لهذا المخطط
فسوف تعلمون من يأتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم
فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين
فشاربون شرب الهيم
فشاربون عليه من الحميم
فشل الأطفال في رؤية الإقحوانات ترقص في ضوء القمر.
فشل منّاد.
فشلت محادثات السلام مرة أخرى.
فشِل بسبب قلة المال.
فضربنا على آذانهم في الكهف سنين عددا
فضلا من الله ونعمة والله عليم حكيم
فضلا من ربك ذلك هو الفوز العظيم
فضلاً هدئ من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق.
فضلت أن أنظر إلى الجهة الأخرى.
فطوعت له نفسه قتل أخيه فقتله فأصبح من الخاسرين
فعتوا عن أمر ربهم فأخذتهم الصاعقة وهم ينظرون
فعقروها فأصبحوا نادمين
فعقروها فقال تمتعوا في داركم ثلاثة أيام ذلك وعد غير مكذوب
فعل الإيثار هو فعل يؤدي لرفاهية الآخرين
فعل ما أُمِرَ به.
فعل ما طلبت منه تماماً.
فعلت ذلك من أجلها.
فعلت هذا
فعلت هذا بنفسي.
فعميت عليهم الأنباء يومئذ فهم لا يتساءلون
فغشاها ما غشى
فغفرنا له ذلك وإن له عندنا لزلفى وحسن مآب
فغلبوا هنالك وانقلبوا صاغرين
فـــي رُبَــاكْ فــي رُبَـــاكْ والْحَـياةُ والنـَّجاةُ والْهَـنَاءُ والرَّجَـاءُ
فــي هـــواكْ فــي هـــواكْ هـــــلْ أراكْ هـــــلْ أراكْ
ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر
ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين
ففروا إلى الله إني لكم منه نذير مبين
ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين
فقال إني أحببت حب الخير عن ذكر ربي حتى توارت بالحجاب
فقال إني سقيم
فقالوا أبشرا منا واحدا نتبعه إنا إذا لفي ضلال وسعر
فقالوا أنؤمن لبشرين مثلنا وقومهما لنا عابدون
فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين
فقد أثلجت كثيراً.
فقد ابنين في الحرب.
فقد الأمريكيون ثقتهم في تويوتا.
فقد الرجل الأمل كلياً.
فقد بصره.
فقد توم حاسة الشم.
فقد توم وظيفته.
فقد رباطة جأشه عند رؤيته لبيته و هو يحترق.
فقد رزانة عقله عندما رأى أن بيته قد احترق.
فقد عمله.
فقد كذبوا بالحق لما جاءهم فسوف يأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون
فقد كذبوا فسيأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون
فقدت الوعي.
فقدت تذكرتي.
فقدت تراسي نظارتها.
فقدت ثقتي به.
فقدت ثقتي فيه.
فقدت حقيبتها.
فقدت حقيبتي.
فقدت زوجتي في حادث سير.
فقدت زوجتي في حادث طريق.
فقدت قواي.
فقدت مفاتيح سيارتها.
فقدتْ ابنها الوحيد في حادث مروري.
فقرأه عليهم ما كانوا به مؤمنين
فقربه إليهم قال ألا تأكلون
فقط أخبرني ما الذي تريده.
فقط أخبرني ماذا تريد.
فقط أخبريني ما الذي تريدينهُ.
فقط أخبريني ماذا تريدين.
فقط أضف الماء
فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن.
فقط أوقف هذا.
فقط قم بالإصلاحات الضرورية, لو سمحت..
فقط لدي بعض الأسئلة.
فقط ناوكو يشرب القهوة.
فقطع دابر القوم الذين ظلموا والحمد لله رب العالمين
فقلنا اذهبا إلى القوم الذين كذبوا بآياتنا فدمرناهم تدميرا
فقلنا اضربوه ببعضها كذلك يحيي الله الموتى ويريكم آياته لعلكم تعقلون
فقلنا يا آدم إن هذا عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنة فتشقى
فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى
فقَدِم الثعلب المكّار وحاول أن يفهم سبب شجارهما
فكأين من قرية أهلكناها وهي ظالمة فهي خاوية على عروشها وبئر معطلة وقصر مشيد
فكان قاب قوسين أو أدنى
فكانت هباء منبثا
فكبكبوا فيها هم والغاوون
فكذبوه فأخذتهم الرجفة فأصبحوا في دارهم جاثمين
فكذبوه فأخذهم عذاب يوم الظلة إنه كان عذاب يوم عظيم
فكذبوه فأنجيناه والذين معه في الفلك وأغرقنا الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوما عمين
فكذبوه فأهلكناهم إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين
فكذبوه فإنهم لمحضرون
فكذبوهما فكانوا من المهلكين
فكر أنني تعبان جدا.
فكر ديما: " أحتاج إلى بعض الملابس الجديدة حقا ".
فكر في الأمر.
فكر في مستقبلك!
فكر قبل أن تفعل!
فكرة جيدة أن نلعب الشوقي بعد الغداء.
فكرة جيدة.
فكرَت في طريقة جيدة لربح المال من الإنترنت.
فكفروا به فسوف يعلمون
فكفى بالله شهيدا بيننا وبينكم إن كنا عن عبادتكم لغافلين
فكلوا مما ذكر اسم الله عليه إن كنتم بآياته مؤمنين
فكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واشكروا نعمت الله إن كنتم إياه تعبدون
فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله إن الله غفور رحيم
فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم
فكيف إذا جئنا من كل أمة بشهيد وجئنا بك على هؤلاء شهيدا
فكيف كان عذابي ونذر
فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله إن الله عزيز ذو انتقام
فلا تدع مع الله إلها آخر فتكون من المعذبين
فلا تضربوا لله الأمثال إن الله يعلم وأنتم لا تعلمون
فلا تطع الكافرين وجاهدهم به جهادا كبيرا
فلا تعجل عليهم إنما نعد لهم عدا
فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون
فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم
فلا والله ما فى العيش خير ولا الدنيا إذا ذهب الحياء
فلا يحزنك قولهم إنا نعلم ما يسرون وما يعلنون
فلا يستطيعون توصية ولا إلى أهلهم يرجعون
فلا يصدنك عنها من لا يؤمن بها واتبع هواه فتردى
فلا يُجنَى بغيرِ الغوصِ درٌّ...ولا تلِدُ الوَلودُ بلا مخاضِ
فلتبدأ المباراة.
فلتكن
فلتكن كذلك!
فلست عنه بتائب.
فلسطين المحتله دوله متقدمه
فلسطين داري ودرب انتصاري فلسطين ثاري وأرض الصمود
فلسطين دولة عربيّة
فلسطين دولة محتلة و الاحتلال اطلق عليها اسم اسرائيل
فلعلك باخع نفسك على آثارهم إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أسفا
فلله الآخرة والأولى
فلله الحمد رب السماوات ورب الأرض رب العالمين
فلما آتاهم من فضله بخلوا به وتولوا وهم معرضون
فلما آتاهما صالحا جعلا له شركاء فيما آتاهما فتعالى الله عما يشركون
فلما آسفونا انتقمنا منهم فأغرقناهم أجمعين
فلما أتاها نودي يا موسى
فلما أحسوا بأسنا إذا هم منها يركضون
فلما أسلما وتله للجبين
فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا
فلما بلغا مجمع بينهما نسيا حوتهما فاتخذ سبيله في البحر سربا
فلما تراءى الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون
فلما جاء آل لوط المرسلون
فلما جاء أمرنا جعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليها حجارة من سجيل منضود
فلما جاء السحرة قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون
فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين
فلما جاءت قيل أهكذا عرشك قالت كأنه هو وأوتينا العلم من قبلها وكنا مسلمين
فلما جاءتهم آياتنا مبصرة قالوا هذا سحر مبين
فلما جاءها نودي أن بورك من في النار ومن حولها وسبحان الله رب العالمين
فلما جاءهم الحق من عندنا قالوا إن هذا لسحر مبين
فلما جاءهم بآياتنا إذا هم منها يضحكون
فلما جاوزا قال لفتاه آتنا غداءنا لقد لقينا من سفرنا هذا نصبا
فلما دخلوا على يوسف آوى إليه أبويه وقال ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين
فلما ذهب عن إبراهيم الروع وجاءته البشرى يجادلنا في قوم لوط
فلما رأوا بأسنا قالوا آمنا بالله وحده وكفرنا بما كنا به مشركين
فلما رأى قميصه قد من دبر قال إنه من كيدكن إن كيدكن عظيم
فلما عتوا عن ما نهوا عنه قلنا لهم كونوا قردة خاسئين
فلما كشفنا عنهم الرجز إلى أجل هم بالغوه إذا هم ينكثون
فلما كشفنا عنهم العذاب إذا هم ينكثون
فلنأتينك بسحر مثله فاجعل بيننا وبينك موعدا لا نخلفه نحن ولا أنت مكانا سوى
فلنبدأ بالدرس العاشر.
فلنحاول!
فلنذيقن الذين كفروا عذابا شديدا ولنجزينهم أسوأ الذي كانوا يعملون
فلنسألن الذين أرسل إليهم ولنسألن المرسلين
فلنغلق التلفاز.
فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين
فلنكن صرحاء.
فلنلتقي اليلة في السابعة مساءا في مكاننا المعتاد.
فلو أن لنا كرة فنكون من المؤمنين
فلورنس هي أجمل مدن إيطاليا.
فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين
فلولا أنه كان من المسبحين
فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكن قست قلوبهم وزين لهم الشيطان ما كانوا يعملون
فليأتوا بحديث مثله إن كانوا صادقين
فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون
فليكن!
فليكن إذن!
فليكن الأمر كذلك!
فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون
فما استطاعوا من قيام وما كانوا منتصرين
فما اسطاعوا أن يظهروه وما استطاعوا له نقبا
فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين
فما زالت تلك دعواهم حتى جعلناهم حصيدا خامدين
فما ظنكم برب العالمين
فما كان دعواهم إذ جاءهم بأسنا إلا أن قالوا إنا كنا ظالمين
فما لنا من شافعين
فما وجدنا فيها غير بيت من المسلمين
فما يركز عليه هي الجمل ، وليست الكلمات.
فمالئون منها البطون
فمكث غير بعيد فقال أحطت بما لم تحط به وجئتك من سبإ بنبإ يقين
فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون
فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون
فمن افترى على الله الكذب من بعد ذلك فأولئك هم الظالمون
فمن الصحيح أن نقول أن الاستعداد النفسي مهم في هذا العلاج.
فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم
فمن بدله بعدما سمعه فإنما إثمه على الذين يبدلونه إن الله سميع عليم
فمن تاب من بعد ظلمه وأصلح فإن الله يتوب عليه إن الله غفور رحيم
فمن تولى بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون
فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون
فمن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا كفران لسعيه وإنا له كاتبون
فمنهم من آمن به ومنهم من صد عنه وكفى بجهنم سعيرا
فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا
فنادوا صاحبهم فتعاطى فعقر
فنبذناه بالعراء وهو سقيم
فنجانا قهوة بالحليب من فضلك.
فنجيناه وأهله أجمعين
فنظر نظرة في النجوم
فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم
فهل ينفع الندم بعد فوات الأوان ؟
فهم تطور الكون في بداياته، يكتسي أهمية بالغة في علم الفلك الحديث
فهم على آثارهم يهرعون
فهمت.
فهمت بشكل جيّد.
فهمت ما قالته.
فهمني القليل.
فواكه وهم مكرمون
فوجدا عبدا من عبادنا آتيناه رحمة من عندنا وعلمناه من لدنا علما
فور ما يولد الإنسان يشرع في الموت.
فورب السماء والأرض إنه لحق مثل ما أنكم تنطقون
فوربك لنحشرنهم والشياطين ثم لنحضرنهم حول جهنم جثيا
فوربك لنسألنهم أجمعين
فوزنا مؤكّد.
فوسوس إليه الشيطان قال يا آدم هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى
فوقاه الله سيئات ما مكروا وحاق بآل فرعون سوء العذاب
فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون
فويل للذين كفروا من يومهم الذي يوعدون
فويل يومئذ للمكذبين
فوَّتُّ الحافلة الأخيرة ، و اضطررت للمسير إلى البيت تحت المطر.
فى القرآن يوجد جزء عن السيدة مريم وميلاد المسيح عيسى.
في أدنى الأرض وهم من بعد غلبهم سيغلبون
في أرض العميان الأعور هو الملك.
في أميركا ، يتحدث الناس الإنجليزية.
في أوروبا و أمريكا يعتبر الناس الكلاب أفراداً من العائلة.
في أوروبا وأمريكا تُعتبر الكلاب من العائلة.
في أوقات الجفاف ، يقل الماء في قرانا.
في أي دور تسكن؟
في أي ساعة خرجت من الفندق ؟
في أي ساعة رجعت من المكتب ؟
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية ؟
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية؟
في أي ظروف ظهر الخطأ ؟
في أي عام ولدت؟
في أي فندق أنت مقيم؟
في أي فندقٍ تنوي الإقامة ؟
في أي قسم أنت؟
في أي مجلدٍ حفظت الملف ؟
في أي مكان في النمسا تربيت ؟
في أي وقت أكلت ؟
في أي وقت تخرج من عملك ؟
في أي وقت ستذهب ؟
في أي وقت ستقلع طائرتك ؟
في أي وقت وصلت المنزل؟
في أي وقت يأتي ساعي البريد ؟
في أي وقت ينتهي صفك ؟
في أي وقت ينتهي صفك؟
في أيامنا هذه ، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
في أيامنا هذه، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
في الأرض كما في السماء.
في الأعالي ، يصعب على الناس التنفس.
في الأعالي، يصعب على الناس التنفس.
في الإتحاد قوة
في البداية كان تقدمه بطيئًا وغير منتظم
في البداية واجه صعوبة في التأقلم مع بيته الجديد.
في البداية وجد صعوبة في الإعتياد على العيش في بيته الجديد.
في البرايا سيدا
في التأني السلامة وفي العجلة الندامة
في الجبال الشامخات الشاهقات
في الجزء العلوي من كومة المدخنة ، يمكنك رؤية وعاء المدخنة
في الجزائر, تمثل استقالة عبد العزيز بوتفليقة نهاية حقبة.
في الحرب العالمية الثانية قتل الكثير من الناس.
في الحقيقة ، إن ذلك الممثل متزوج.
في الحقيقة ، إنه مخطئ.
في الحقيقة ، سيكون هذا سؤالي الرابع.
في الحقيقة ، هذا الممثّل متزوج.
في الحقيقة لا أدري.
في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح.
في الحميم ثم في النار يسجرون
في الدقيقة ستون ثانية.
في السن الذي أنت فيه ينبغي عليك أن تعلم أكثر عن هذا الأمر.
في الشتاء يجب علينا إطعام الطيور.
في العصور القديمة، اعتقد أغلب راصدي السماء
في المرة المقبلة سأفعل ذلك بنفسي.
في النهاية ، على الجميع أن يتعلموا بأنفسهم.
في النهاية أُلقي القبض على المتمرد و تم سجنه.
في النهاية حل الخلاف.
في الواقع ، رأيتك بعد مدة طويلة.
في الواقع ، ما أكلت شيئاً منذ الصباح.
في الوقت نفسه بدأت الرماح والسهام تقع بين الغزاة
في اليابان السنة الدراسية الجديدة تبدأ في أبريل.
في اليوم التالي
في بداية كل نهاية أسبوع ، أحس بالتعب و بالفرحة في آن واحد.
في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون
في بعض الأحيان كنت أتساءل أين حصل السيد أرشيبالد على أسلوبه
في بلاد التوارق ، يشرب الناس حليب الناقة.
في بيوت أذن الله أن ترفع ويذكر فيها اسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال
في تلك اللحظة حصلت على الانطباع بأنها كانت مستقيمة
في جزرنا القمرية.
في جنات النعيم
في جنات وعيون
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص ، نضمن لك تعويضه مجانا.
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا.
في حالة الحريق ، اتصل بمحظة المطافي.
في حله و ترحاله
في حين يباهي بعضكم بعضاً، وتضمرون الشر لبعضكم
في دِفَاعِي وجِهَادِي للبلاد لا أَمِيلُ لا أَمَّلُّ لا أَلِيْن
في رق منشور
في روما، باريس و البندقية، لا أحد يتساءل عن أي شيئ.
في سبيل الله.
في ست وأربعين سنة بني هذا الهيكل.
في سدر مخضود
في سعة الأخلاق كنوز الأرزاق
في سموم وحميم
في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلة شاكيرا.
في صغري ، كان أسوأ وقت في اليوم هو وقت الأكل.
في ظل راية ثورتي
في غابة جميلة غنّاء سمعت الحيوانات صوت شجار غرابين واقفين على غصن شجرة عالِ
في غرفتي راديو.
في فصل الخريف تغير الأوراق ألوانها و تتساقط.
في فمي ماء وهل ينطق من في فيه ماء
في فمي وفي دمي
في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون
في كثير من الأحيان تقوم الحكومات الاستبدادية بسجن معارضيها السياسيين.
في كثير من الأحيان لا يكون الحب وحده كافيًا لنجاح علاقة ما
في لندن الساعة الآن السابعة.
في ماذا تفكر ؟
في مثل هذا الوقت من العام الماضي ، كان مسافرًا إلى الفلبين.
في محلين فاضيين
في مقعد صدق عند مليك مقتدر
في منزلنا قطتان, واحدة بيضاء والاخرى سوداء.
في منطقة روهر ، عادة ما تسبب الصناعة المنجمية زلازلا.
في نظر المزارع ، الفواكه أهم من الأزهار.
في هذا البلد ، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
في هذا البلد، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
في هذا النادي خمسون عضوا.
في هذه الحالة ، أعتقد أنه على حق.
في هذه الحالة ، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
في هذه الحالة، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
في هذه اللحظة شعرت بتحريك في كتفي
في هذه الليلة.
في وقت فراغك
في وقت فراغي أعزف على الغيتار.
في وقت من الاوقات ، كان هناك قط اسمه تانغو.
في وقت واحد سيتم إنشاء عشرات من دول الكومنولث التعاونية
في يدها شيء ما.
فيأتيهم بغتة وهم لا يشعرون
فيذرها قاعا صفصفا
فيقولوا هل نحن منظرون
فيما عدا أيام الجمعة ، فإن توم دائماً ما يرتدي ربطة عنقٍ إلى العمل.
فيمَ تفكّر الآن؟
فيها فاكهة والنخل ذات الأكمام
فيها يفرق كل أمر حكيم
فيهما عينان تجريان
فيهما عينان نضاختان
فيهما فاكهة ونخل ورمان
فيهما من كل فاكهة زوجان
فيهن خيرات حسان
فيهن قاصرات الطرف لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
فيومئذ لا يسأل عن ذنبه إنس ولا جان
فيومئذ لا ينفع الذين ظلموا معذرتهم ولا هم يستعتبون
فيَسْبِقَ عَلَيْهِ الْكِتَابُ، فَيَعْمَلَ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَنَّةِ فَيَدْخُلَهَا
فَآتَاهُمُ اللَّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الْآخِرَةِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
فَآمَنَ لَهُ لُوطٌ وَقَالَ إِنِّي مُهَاجِرٌ إِلَى رَبِّي إِنَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
فَآمَنُوا فَمَتَّعْنَاهُمْ إِلَى حِينٍ
فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَالنُّورِ الَّذِي أَنْزَلْنَا وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
فَأَتَتْ بِهِ قَوْمَهَا تَحْمِلُهُ قَالُوا يَا مَرْيَمُ لَقَدْ جِئْتِ شَيْئًا فَرِيًّا
فَأَتْبَعَ سَبَبًا
فَأَتْبَعَهُمْ فِرْعَوْنُ بِجُنُودِهِ فَغَشِيَهُمْ مِنَ الْيَمِّ مَا غَشِيَهُمْ
فَأَتْبَعُوهُمْ مُشْرِقِينَ
فَأَثَابَهُمُ اللَّهُ بِمَا قَالُوا جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ الْمُحْسِنِينَ
فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعًا
فَأَجَاءَهَا الْمَخَاضُ إِلَى جِذْعِ النَّخْلَةِ قَالَتْ يَا لَيْتَنِي مِتُّ قَبْلَ هَذَا وَكُنْتُ نَسْيًا مَنْسِيًّا
فَأَجْمِعُوا كَيْدَكُمْ ثُمَّ ائْتُوا صَفًّا وَقَدْ أَفْلَحَ الْيَوْمَ مَنِ اسْتَعْلَى
فَأَخَذَتْهُمُ الرَّجْفَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دَارِهِمْ جَاثِمِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ بِالْحَقِّ فَجَعَلْنَاهُمْ غُثَاءً فَبُعْدًا لِلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ مُشْرِقِينَ
فَأَخَذَتْهُمُ الصَّيْحَةُ مُصْبِحِينَ
فَأَخَذَهُ اللَّهُ نَكَالَ الْآخِرَةِ وَالْأُولَى
فَأَخَذَهُمُ الْعَذَابُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الظَّالِمِينَ
فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ وَهُوَ مُلِيمٌ
فَأَخْرَجَ لَهُمْ عِجْلًا جَسَدًا لَهُ خُوَارٌ فَقَالُوا هَذَا إِلَهُكُمْ وَإِلَهُ مُوسَى فَنَسِيَ
فَأَخْرَجْنَا مَنْ كَانَ فِيهَا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَأَخْرَجْنَاهُمْ مِنْ جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
فَأَذَاقَهُمُ اللَّهُ الْخِزْيَ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
فَأَرَادَ أَنْ يَسْتَفِزَّهُمْ مِنَ الْأَرْضِ فَأَغْرَقْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ جَمِيعًا
فَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَسْفَلِينَ
فَأَرَاهُ الْآيَةَ الْكُبْرَى
فَأَرَدْنَا أَنْ يُبْدِلَهُمَا رَبُّهُمَا خَيْرًا مِنْهُ زَكَاةً وَأَقْرَبَ رُحْمًا
فَأَرْسَلَ فِرْعَوْنُ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الطُّوفَانَ وَالْجَرَادَ وَالْقُمَّلَ وَالضَّفَادِعَ وَالدَّمَ آيَاتٍ مُفَصَّلَاتٍ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ
فَأَرْسَلْنَا فِيهِمْ رَسُولًا مِنْهُمْ أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُهُ أَفَلَا تَتَّقُونَ
فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِنَ اللَّيْلِ وَاتَّبِعْ أَدْبَارَهُمْ وَلَا يَلْتَفِتْ مِنْكُمْ أَحَدٌ وَامْضُوا حَيْثُ تُؤْمَرُونَ
فَأَسْرِ بِعِبَادِي لَيْلًا إِنَّكُمْ مُتَّبَعُونَ
فَأَسْقِطْ عَلَيْنَا كِسَفًا مِنَ السَّمَاءِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
فَأَشَارَتْ إِلَيْهِ قَالُوا كَيْفَ نُكَلِّمُ مَنْ كَانَ فِي الْمَهْدِ صَبِيًّا
فَأَصَابَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا عَمِلُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَأَصْبَحَتْ كَالصَّرِيمِ
فَأَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ
فَأَعْرِضْ عَنْ مَنْ تَوَلَّى عَنْ ذِكْرِنَا وَلَمْ يُرِدْ إِلَّا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَانْتَظِرْ إِنَّهُمْ مُنْتَظِرُونَ
فَأَغْوَيْنَاكُمْ إِنَّا كُنَّا غَاوِينَ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَسَاءَلُونَ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَلاوَمُونَ
فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَلَاوَمُونَ
فَأَقْبَلَتِ امْرَأَتُهُ فِي صَرَّةٍ فَصَكَّتْ وَجْهَهَا وَقَالَتْ عَجُوزٌ عَقِيمٌ
فَأَقْبَلُوا إِلَيْهِ يَزِفُّونَ
فَأَكْثَرُوا فِيهَا الْفَسَادَ
فَأَلْقَاهَا فَإِذَا هِيَ حَيَّةٌ تَسْعَى
فَأَلْقَوْا حِبَالَهُمْ وَعِصِيَّهُمْ وَقَالُوا بِعِزَّةِ فِرْعَوْنَ إِنَّا لَنَحْنُ الْغَالِبُونَ
فَأَلْقَى عَصَاهُ فَإِذَا هِيَ ثُعْبَانٌ مُبِينٌ
فَأَلْقَى مُوسَى عَصَاهُ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ
فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا
فَأَمَّا أَنْ يَكُونَ الصَّغِيرُ أَضْبَطَ مِنْ الْكَبِيرِ إذَا عَرِيَ مِنْ هَذِهِ الْمَوَانِعِ
فَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ الْمُقَرَّبِينَ
فَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُقَرَّبِينَ
فَأَمَّا الرَّمْزُ فَلَسْت تَجِدُهُ فِي عِلْمٍ مَعْنَوِيٍّ
فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَهُمْ فِي رَوْضَةٍ يُحْبَرُونَ
فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَيُدْخِلُهُمْ رَبُّهُمْ فِي رَحْمَتِهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ
فَأَمَّا الَّذِينَ شَقُوا فَفِي النَّارِ لَهُمْ فِيهَا زَفِيرٌ وَشَهِيقٌ
فَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَأُعَذِّبُهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
فَأَمَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ
فَأَمَّا الْإِنْسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ
فَأَمَّا الْجَلِيُّ فَهُوَ يَسْبِقُ إلَى فَهْمِ مُتَصَوِّرِهِ مِنْ أَوَّلِ وَهْلَةٍ
فَأَمَّا الْكَبِيرُ فَالْجَهْلُ بِهِ أَقْبَحُ
فَأَمَّا الْمَالُ فَظِلٌّ زَائِلٌ وَعَارِيَّةٌ مُسْتَرْجَعَةٌ وَلَيْسَ فِي كَثْرَتِهِ فَضِيلَةٌ
فَأَمَّا الْمُسْتَقِلُّ بِنَفْسِهِ فَضَرْبَانِ جَلِيٌّ وَخَفِيٌّ
فَأَمَّا الْيَتِيمَ فَلَا تَقْهَرْ
فَأَمَّا ثَمُودُ فَأُهْلِكُوا بِالطَّاغِيَةِ
فَأَمَّا مَا كَانَ مِنْ ذَاتِهِ فَيَتَنَوَّعُ نَوْعَيْنِ
فَأَمَّا مَنْ أَعْطَى وَاتَّقَى
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ
فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَؤُوا كِتَابِيَهْ
فَأَمَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَعَسَى أَنْ يَكُونَ مِنَ الْمُفْلِحِينَ
فَأَمَّا مَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ
فَأَمَّا مَنْ طَغَى
فَأَنبَتْنَا فِيهَا حَبًّا
فَأَنتَ عَنْهُ تَلَهَّى
فَأَنتَ لَهُ تَصَدَّى
فَأَنْبَتْنَا فِيهَا حَبًّا
فَأَنْتَ عَنْهُ تَلَهَّى
فَأَنْتَ لَهُ تَصَدَّى
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَصْحَابَ السَّفِينَةِ وَجَعَلْنَاهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِلَّا امْرَأَتَهُ قَدَّرْنَاهَا مِنَ الْغَابِرِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِلَّا امْرَأَتَهُ كَانَتْ مِنَ الْغَابِرِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَالَّذِينَ مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِنَّا وَقَطَعْنَا دَابِرَ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَمَا كَانُوا مُؤْمِنِينَ
فَأَنْجَيْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
فَأَنْذَرْتُكُمْ نَارًا تَلَظَّى
فَأَنْشَأْنَا لَكُمْ بِهِ جَنَّاتٍ مِنْ نَخِيلٍ وَأَعْنَابٍ لَكُمْ فِيهَا فَوَاكِهُ كَثِيرَةٌ وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
فَأَهْلَكْنَا أَشَدَّ مِنْهُمْ بَطْشًا وَمَضَى مَثَلُ الْأَوَّلِينَ
فَأَوْجَسَ فِي نَفْسِهِ خِيفَةً مُوسَى
فَأَوْجَسَ مِنْهُمْ خِيفَةً قَالُوا لَا تَخَفْ وَبَشَّرُوهُ بِغُلَامٍ عَلِيمٍ
فَأَوْحَى إِلَى عَبْدِهِ مَا أَوْحَى
فَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنِ اضْرِبْ بِعَصَاكَ الْبَحْرَ فَانْفَلَقَ فَكَانَ كُلُّ فِرْقٍ كَالطَّوْدِ الْعَظِيمِ
فَأَيْنَ تَذْهَبُونَ
فَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سَاجِدِينَ
فَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سُجَّدًا قَالُوا آمَنَّا بِرَبِّ هَارُونَ وَمُوسَى
فَأُمُّهُ هَاوِيَةٌ
فَأُولَئِكَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَعْفُوَ عَنْهُمْ وَكَانَ اللَّهُ عَفُوًّا غَفُورًا
فَأْتُوا بِآبَائِنَا إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
فَأْتُوا بِكِتَابِكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
فَأْتِيَا فِرْعَوْنَ فَقُولَا إِنَّا رَسُولُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَإِذَا أَدْرَكَ ذَلِكَ ظَنَّ أَنَّهُ قَدْ حَازَ مِنْ الْعِلْمِ جُمْهُورَهُ
فَإِذَا اجْتَمَعَتْ الرَّغْبَةُ وَالرَّهْبَةُ أَدَّيَا إلَى كُنْهِ الْعِلْمِ وَحَقِيقَةِ الزُّهْدِ
فَإِذَا النُّجُومُ طُمِسَتْ
فَإِذَا انشَقَّتِ السَّمَاء فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالدِّهَانِ
فَإِذَا انْشَقَّتِ السَّمَاءُ فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالدِّهَانِ
فَإِذَا بَرِقَ الْبَصَرُ
فَإِذَا جَاءَتِ الصَّاخَّةُ
فَإِذَا جَاءَتِ الطَّامَّةُ الْكُبْرَى
فَإِذَا حَفِظَهَا بَعْدَ الْفَهْمِ أَنِسَتْ ، وَإِذَا ذَكَرَهَا بَعْدَ الْأُنْسِ رَسَتْ
فَإِذَا سَوَّيْتُهُ وَنَفَخْتُ فِيهِ مِنْ رُوحِي فَقَعُوا لَهُ سَاجِدِينَ
فَإِذَا ظَهَرَتْ سِمَةُ فَضْلِهِمْ وَصَادَفَ ذَلِكَ قِلَّةَ حَظِّ بَعْضِهِمْ تَنَوَّهُوا بِالتَّمْيِيزِ وَاشْتُهِرُوا بِالتَّعْيِينِ
فَإِذَا عَزَمتَ فَتَوَكَّل عَلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ المُتَوَكِّلِينَ
فَإِذَا عَقَلَ الْكَلَامَ بِسَمْعِهِ فَهِمَ مَعَانِيَهُ بِقَلْبِهِ
فَإِذَا فَرَغْتَ فَانْصَبْ
فَإِذَا فَعَلُوا ذَلِكَ عَصَمُوا مِنِّي دِمَاءَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ إِلاَّ بِحَقِّ الإِسْلامِ
فَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ
فَإِذَا قَرَأْنَاهُ فَاتَّبِعْ قُرْآنَهُ
فَإِذَا كَانَ ذَا رِئَاسَةٍ أَلْهَتْهُ ، وَإِنْ كَانَ ذَا مَعِيشَةٍ قَطَعَتْهُ
فَإِذَا كَانَتْ فِي الْكَلَامِ كَانَتْ رَمْزًا ، وَإِنْ كَانَتْ فِي الشِّعْرِ كَانَتْ لُغْزًا
فَإِذَا لَمْ يَعْرِفْهَا السَّامِعُ لَمْ يَفْهَمْ مَعَانِيَهَا
فَإِذَا نَزَلَ بِسَاحَتِهِمْ فَسَاءَ صَبَاحُ الْمُنْذَرِينَ
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ فَلَا أَنْسَابَ بَيْنَهُمْ يَوْمَئِذٍ وَلَا يَتَسَاءَلُونَ
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ نَفْخَةٌ وَاحِدَةٌ
فَإِذَا نُقِرَ فِي النَّاقُورِ
فَإِذَا هُمْ بِالسَّاهِرَةِ
فَإِمَّا تَثْقَفَنَّهُمْ فِي الْحَرْبِ فَشَرِّدْ بِهِمْ مَنْ خَلْفَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ
فَإِمَّا نَذْهَبَنَّ بِكَ فَإِنَّا مِنْهُمْ مُنْتَقِمُونَ
فَإِنِ اسْتَكْبَرُوا فَالَّذِينَ عِنْدَ رَبِّكَ يُسَبِّحُونَ لَهُ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَهُمْ لَا يَسْأَمُونَ
فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَإِنَّ أَحَدَكُمْ لَا يَدْرِي مَتَى يَحْتَاجُ إلَيْهِ أَوْ مَتَى يَحْتَاجُ إلَى مَا عِنْدَهُ
فَإِنَّ أَغْرَاضَ النَّاسِ مَعَ اخْتِلَافِ أَهْوَائِهِمْ لَا تَتَّفِقُ عَلَى سَتْرِ سَلِيمٍ وَإِخْفَاءِ مُفِيدٍ
فَإِنَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوَى
فَإِنَّ الْجَنَّةَ هِيَ الْمَأْوَى
فَإِنَّ الْمَرْءَ عَدُوُّ مَا جَهِلَ
فَإِنَّ ذَلِكَ مَطِيَّةُ النَّوْكَى وَعُذْرُ الْمُقَصِّرِينَ
فَإِنَّ لِكُلِّ عِلْمٍ فُصُولًا مُذْهِلَةً وَشُذُورًا مُشْغِلَةً
فَإِنَّ لِكُلِّ وَقْتٍ شُغْلًا وَلِكُلِّ زَمَانٍ عُذْرًا
فَإِنَّ لِلرِّيَاضَةِ جَرَاءَةً وَلِلدِّرَايَةِ تَأْثِيرًا
فَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا ذَنُوبًا مِثْلَ ذَنُوبِ أَصْحَابِهِمْ فَلَا يَسْتَعْجِلُونِ
فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
فَإِنَّ مَنْ نَفَذَ أَمْرُهُ فَهُوَ إلَى الْعِلْمِ أَحْوَجُ
فَإِنَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصُّمَّ الدُّعَاءَ إِذَا وَلَّوْا مُدْبِرِينَ
فَإِنَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ
فَإِنَّمَا أَهْلَكَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ كَثْرَةُ مَسَائِلِهِمْ واخْتِلاَفُهُمْ عَلَى أَنْبِيَائِهِمْ
فَإِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ
فَإِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ فَإِذَا هُمْ يَنْظُرُونَ
فَإِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
فَإِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ لِتُبَشِّرَ بِهِ الْمُتَّقِينَ وَتُنْذِرَ بِهِ قَوْمًا لُدًّا
فَإِنَّهُمْ عَدُوٌّ لِي إِلَّا رَبَّ الْعَالَمِينَ
فَإِنَّهُمْ لَآكِلُونَ مِنْهَا فَمَالِئُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَإِنَّهُمْ يَوْمَئِذٍ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ
فَإِنْ أَعْرَضُوا فَقُلْ أَنْذَرْتُكُمْ صَاعِقَةً مِثْلَ صَاعِقَةِ عَادٍ وَثَمُودَ
فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ فَإِخْوَانُكُمْ فِي الدِّينِ وَنُفَصِّلُ الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ بِالْمُفْسِدِينَ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّمَا عَلَيْكَ الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
فَإِنْ تَوَلَّوْا فَقُلْ آذَنْتُكُمْ عَلَى سَوَاءٍ وَإِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ أَمْ بَعِيدٌ مَا تُوعَدُونَ
فَإِنْ رَأَى مَحْبَرَةً تَطَيَّرَ مِنْهَا وَإِنْ رَأَى كِتَابًا أَعْرَضَ عَنْهُ
فَإِنْ زَلَلْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْكُمُ الْبَيِّنَاتُ فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ
فَإِنْ عَدَلْت عَنْ الْكَلَامِ الْمُقَصِّرِ إلَى الْكَلَامِ الْمُسْتَوْفِي
فَإِنْ عَصَوْكَ فَقُلْ إِنِّي بَرِيءٌ مِمَّا تَعْمَلُونَ
فَإِنْ كَانَ التَّقْصِيرُ
فَإِنْ كَانَ لَكُمْ كَيْدٌ فَكِيدُونِ
فَإِنْ كَذَّبُوكَ فَقَدْ كُذِّبَ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ جَاءُوا بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ وَالْكِتَابِ الْمُنِيرِ
فَإِنْ كَذَّبُوكَ فَقُلْ رَبُّكُمْ ذُو رَحْمَةٍ وَاسِعَةٍ وَلَا يُرَدُّ بَأْسُهُ عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ
فَإِنْ لَمْ تَأْتُونِي بِهِ فَلَا كَيْلَ لَكُمْ عِنْدِي وَلَا تَقْرَبُونِ
فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا وَلَنْ تَفْعَلُوا فَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ
فَإِنْ لَمْ تَكُونُوا عُلَمَاءَ صَالِحِينَ فَجَالِسُوا الْعُلَمَاءَ وَاسْمَعُوا عِلْمًا يَدُلُّكُمْ عَلَى الْهُدَى
فَإِنْ يَصْبِرُوا فَالنَّارُ مَثْوًى لَهُمْ وَإِنْ يَسْتَعْتِبُوا فَمَا هُمْ مِنَ الْمُعْتَبِينَ
فَاتَّخَذَتْ مِنْ دُونِهِمْ حِجَابًا فَأَرْسَلْنَا إِلَيْهَا رُوحَنَا فَتَمَثَّلَ لَهَا بَشَرًا سَوِيًّا
فَاتَّخَذْتُمُوهُمْ سِخْرِيًّا حَتَّى أَنْسَوْكُمْ ذِكْرِي وَكُنْتُمْ مِنْهُمْ تَضْحَكُونَ
فَاتَّقُوا اللَّهَ وَأَطِيعُونِ
فَاجْتَبَاهُ رَبُّهُ فَجَعَلَهُ مِنَ الصَّالِحِينَ
فَاخْتَلَفَ الْأَحْزَابُ مِنْ بَيْنِهِمْ فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْ عَذَابِ يَوْمٍ أَلِيمٍ
فَاخْتَلَفَ الْأَحْزَابُ مِنْ بَيْنِهِمْ فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ مَشْهَدِ يَوْمٍ عَظِيمٍ
فَادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَلَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
فَادْخُلِي فِي عِبَادِي
فَادْعُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ
فَاذْكُرُونِي أَذْكُرْكُمْ وَاشْكُرُوا لِي وَلَا تَكْفُرُونِ
فَارْتَقِبْ إِنَّهُمْ مُرْتَقِبُونَ
فَارْتَقِبْ يَوْمَ تَأْتِي السَّمَاءُ بِدُخَانٍ مُبِينٍ
فَاسْتَجَابَ لَهُ رَبُّهُ فَصَرَفَ عَنْهُ كَيْدَهُنَّ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
فَاسْتَجَبْنَا لَهُ وَنَجَّيْنَاهُ مِنَ الْغَمِّ وَكَذَلِكَ نُنْجِي الْمُؤْمِنِينَ
فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ
فَاسْتَفْتِهِمْ أَلِرَبِّكَ الْبَنَاتُ وَلَهُمُ الْبَنُونَ
فَاسْتَفْتِهِمْ أَهُمْ أَشَدُّ خَلْقًا أَمْ مَنْ خَلَقْنَا إِنَّا خَلَقْنَاهُمْ مِنْ طِينٍ لَازِبٍ
فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ وَمَنْ تَابَ مَعَكَ وَلَا تَطْغَوْا إِنَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
فَاسْتَمْسِكْ بِالَّذِي أُوحِيَ إِلَيْكَ إِنَّكَ عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
فَاسْجُدُوا لِلَّهِ وَاعْبُدُوا
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَإِمَّا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ بِالْعَشِيِّ وَالْإِبْكَارِ
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ
فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلا
فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلًا
فَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ قَبْلَ طُلُوعِ الشَّمْسِ وَقَبْلَ الْغُرُوبِ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلا تَكُن كَصَاحِبِ الْحُوتِ إِذْ نَادَى وَهُوَ مَكْظُومٌ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلَا تَكُنْ كَصَاحِبِ الْحُوتِ إِذْ نَادَى وَهُوَ مَكْظُومٌ
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلَا تُطِعْ مِنْهُمْ آثِمًا أَوْ كَفُورًا
فَاصْدَعْ بِمَا تُؤْمَرُ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
فَاصْرِفْ نَفْسَك تَوَلَّى اللَّهُ رُشْدَك عَنْ عُلُومِ النَّوْكَى وَتَكَلُّفِ الْبَطَّالِينَ
فَاصْفَحْ عَنْهُمْ وَقُلْ سَلَامٌ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
فَاطَّلَعَ فَرَآهُ فِي سَوَاءِ الْجَحِيمِ
فَاعْتَرَفُوا بِذَنْبِهِمْ فَسُحْقًا لِأَصْحَابِ السَّعِيرِ
فَاعْلَمْ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مُتَقَلَّبَكُمْ وَمَثْوَاكُمْ
فَافْتَحْ بَيْنِي وَبَيْنَهُمْ فَتْحًا وَنَجِّنِي وَمَنْ مَعِيَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَاكِهِينَ بِمَا آتَاهُمْ رَبُّهُمْ وَوَقَاهُمْ رَبُّهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ
فَالتَّالِيَاتِ ذِكْرًا
فَالزَّاجِرَاتِ زَجْرًا
فَالسَّابِقَاتِ سَبْقًا
فَاللَّفْظُ كَلَامٌ يُعْقَلُ بِالسَّمْعِ وَالْمَعْنَى تَحْتَ اللَّفْظِ يُفْهَمُ بِالْقَلْبِ
فَالِقُ الْإِصْبَاحِ وَجَعَلَ اللَّيْلَ سَكَنًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ حُسْبَانًا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
فَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
فَالْتَقَطَهُ آلُ فِرْعَوْنَ لِيَكُونَ لَهُمْ عَدُوًّا وَحَزَنًا إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ
فَالْتَقَمَهُ الْحُوتُ وَهُوَ مُلِيمٌ
فَالْجَارِيَاتِ يُسْرًا
فَالْحَامِلَاتِ وِقْرًا
فَالْعَاصِفَاتِ عَصْفًا
فَالْفَارِقَاتِ فَرْقًا
فَالْمُدَبِّرَاتِ أَمْرًا
فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحًا
فَالْمُقَسِّمَاتِ أَمْرًا
فَالْمُلْقِيَاتِ ذِكْرًا
فَالْمُورِيَاتِ قَدْحًا
فَالْيَوْمَ الَّذِينَ آمَنُوا مِنَ الْكُفَّارِ يَضْحَكُونَ
فَالْيَوْمَ لَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئًا وَلَا تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
فَالْيَوْمَ نُنَجِّيكَ بِبَدَنِكَ لِتَكُونَ لِمَنْ خَلْفَكَ آيَةً وَإِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ عَنْ آيَاتِنَا لَغَافِلُونَ
فَانطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ فِي الْيَمِّ بِأَنَّهُمْ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا عَنْهَا غَافِلِينَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ وَإِنَّهُمَا لَبِإِمَامٍ مُبِينٍ
فَانْطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ
فَانْظُرْ فِي سَبَبِ الزِّيَادَةِ وَالتَّقْصِيرِ
فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُنْذَرِينَ
فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَنَّا دَمَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ
فَبَشَّرْنَاهُ بِغُلَامٍ حَلِيمٍ
فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
فَبِأَيِّ آلاء رَبِّكَ تَتَمَارَى
فَبِأَيِّ آلاء رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكَ تَتَمَارَى
فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
فَبِأَيِّ حَدِيثٍ بَعْدَهُ يُؤْمِنُونَ
فَبِظُلْمٍ مِنَ الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ طَيِّبَاتٍ أُحِلَّتْ لَهُمْ وَبِصَدِّهِمْ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ كَثِيرًا
فَتَعَالَى اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ
فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُرًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ
فَتَكُونُ كَالْمُسْتَقِلِّ بِنَفْسِهِ فِي تَصَوُّرِهِ وَفَهْمِهِ مُسْتَدْعِيًا لِنَتِيجَتِهِ
فَتَلَقَّى آدَمُ مِنْ رَبِّهِ كَلِمَاتٍ فَتَابَ عَلَيْهِ إِنَّهُ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ
فَتَنَادَوا مُصْبِحِينَ
فَتَنَادَوْا مُصْبِحِينَ
فَتَنَازَعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ وَأَسَرُّوا النَّجْوَى
فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّكَ عَلَى الْحَقِّ الْمُبِينِ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ فَمَا أَنْتَ بِمَلُومٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ يَوْمَ يَدْعُ الدَّاعِ إِلَى شَيْءٍ نُكُرٍ
فَتَوَلَّ عَنْهُمْ يَوْمَ يَدْعُ الدَّاعِ إِلَى شَيْءٍ نُّكُرٍ
فَتَوَلَّوْا عَنْهُ مُدْبِرِينَ
فَتَوَلَّى بِرُكْنِهِ وَقَالَ سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ
فَتَوَلَّى فِرْعَوْنُ فَجَمَعَ كَيْدَهُ ثُمَّ أَتَى
فَتِلْكَ بُيُوتُهُمْ خَاوِيَةً بِمَا ظَلَمُوا إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
فَجَعَلَ مِنْهُ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالأُنثَى
فَجَعَلَ مِنْهُ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَى
فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَىٰ
فَجَعَلَهُمْ جُذَاذًا إِلَّا كَبِيرًا لَهُمْ لَعَلَّهُمْ إِلَيْهِ يَرْجِعُونَ
فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَأْكُولٍ
فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَّأْكُولٍ
فَجَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ سِجِّيلٍ
فَجَعَلْنَاهَا نَكَالًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهَا وَمَا خَلْفَهَا وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ
فَجَعَلْنَاهُ فِي قَرَارٍ مَكِينٍ
فَجَعَلْنَاهُمْ سَلَفًا وَمَثَلًا لِلْآخِرِينَ
فَجَعَلْنَاهُنَّ أَبْكَارًا
فَجُمِعَ السَّحَرَةُ لِمِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
فَحَشَرَ فَنَادَى
فَحَقَّ عَلَيْنَا قَوْلُ رَبِّنَا إِنَّا لَذَائِقُونَ
فَحَمَلَتْهُ فَانْتَبَذَتْ بِهِ مَكَانًا قَصِيًّا
فَخَرَجَ عَلَى قَوْمِهِ مِنَ الْمِحْرَابِ فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ أَنْ سَبِّحُوا بُكْرَةً وَعَشِيًّا
فَخَرَجَ مِنْهَا خَائِفًا يَتَرَقَّبُ قَالَ رَبِّ نَجِّنِي مِنَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلَاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا
فَدَعَا رَبَّهُ أَنَّ هَؤُلَاءِ قَوْمٌ مُجْرِمُونَ
فَدَعَا رَبَّهُ أَنِّي مَغْلُوبٌ فَانتَصِرْ
فَدَعَا رَبَّهُ أَنِّي مَغْلُوبٌ فَانْتَصِرْ
فَذَاقَتْ وَبَالَ أَمْرِهَا وَكَانَ عَاقِبَةُ أَمْرِهَا خُسْرًا
فَذَرْنِي وَمَن يُكَذِّبُ بِهَذَا الْحَدِيثِ سَنَسْتَدْرِجُهُم مِّنْ حَيْثُ لا يَعْلَمُونَ
فَذَرْنِي وَمَنْ يُكَذِّبُ بِهَذَا الْحَدِيثِ سَنَسْتَدْرِجُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَعْلَمُونَ
فَذَرْهُمْ حَتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ
فَذَرْهُمْ حَتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ
فَذَرْهُمْ فِي غَمْرَتِهِمْ حَتَّى حِينٍ
فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَذَكِّرْ إِن نَّفَعَتِ الذِّكْرَىٰ
فَذَكِّرْ إِنَّمَا أَنْتَ مُذَكِّرٌ
فَذَكِّرْ إِنْ نَفَعَتِ الذِّكْرَى
فَذَكِّرْ فَمَا أَنتَ بِنِعْمَتِ رَبِّكَ بِكَاهِنٍ وَلا مَجْنُونٍ
فَذَكِّرْ فَمَا أَنْتَ بِنِعْمَتِ رَبِّكَ بِكَاهِنٍ وَلَا مَجْنُونٍ
فَذَلِكَ الَّذِي يَدُعُّ الْيَتِيمَ
فَذَلِكَ يَوْمَئِذٍ يَوْمٌ عَسِيرٌ
فَذَلِكُمُ اللَّهُ رَبُّكُمُ الْحَقُّ فَمَاذَا بَعْدَ الْحَقِّ إِلَّا الضَّلَالُ فَأَنَّى تُصْرَفُونَ
فَذُوقُوا بِمَا نَسِيتُمْ لِقَاءَ يَوْمِكُمْ هَذَا إِنَّا نَسِينَاكُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْخُلْدِ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
فَذُوقُوا فَلَنْ نَزِيدَكُمْ إِلَّا عَذَابًا
فَرَاغَ إِلَى آلِهَتِهِمْ فَقَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ
فَرَاغَ إِلَى أَهْلِهِ فَجَاءَ بِعِجْلٍ سَمِينٍ
فَرَاغَ عَلَيْهِمْ ضَرْبًا بِالْيَمِينِ
فَرَجَعُوا إِلَى أَنْفُسِهِمْ فَقَالُوا إِنَّكُمْ أَنْتُمُ الظَّالِمُونَ
فَرَضِيَ بِالْجَهْلِ أَنْ يَكُونَ مَوْسُومًا بِهِ وَآثَرَهُ عَلَى الْعِلْمِ أَنْ يَصِيرَ مُبْتَدِئًا بِهِ
فَرَمَزُوا بِأَوْصَافِهِ
فَرَوْحٌ وَرَيْحَانٌ وَجَنَّةُ نَعِيمٍ
فَرَوْحٌ وَرَيْحَانٌ وَجَنَّتُ نَعِيمٍ
فَرُبَّمَا شَحَّ الزَّمَانُ بِمَا سَمَحَ وَضَنَّ بِمَا مَنَحَ
فَرَّتْ مِن قَسْوَرَةٍ
فَرَّتْ مِنْ قَسْوَرَةٍ
فَسَاهَمَ فَكَانَ مِنَ الْمُدْحَضِينَ
فَسَبِّحْ بِاسْمِ رَبِّكَ الْعَظِيمِ
فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّابًا
فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَكُنْ مِنَ السَّاجِدِينَ
فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وَأُفَوِّضُ أَمْرِي إِلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ بَصِيرٌ بِالْعِبَادِ
فَسَتُبْصِرُ وَيُبْصِرُونَ
فَسَجَدَ الْمَلَائِكَةُ كُلُّهُمْ أَجْمَعُونَ
فَسَخَّرْنَا لَهُ الرِّيحَ تَجْرِي بِأَمْرِهِ رُخَاءً حَيْثُ أَصَابَ
فَسَلامٌ لَّكَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
فَسَلَامٌ لَكَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْعُسْرَى
فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْيُسْرَى
فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ مَنْ يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ وَيَحِلُّ عَلَيْهِ عَذَابٌ مُقِيمٌ
فَسَوْفَ يَدْعُو ثُبُورًا
فَسَوْفَ يُحَاسَبُ حِسَابًا يَسِيرًا
فَسُبْحَانَ اللَّهِ حِينَ تُمْسُونَ وَحِينَ تُصْبِحُونَ
فَسُبْحَانَ الَّذِي بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
فَسِيحُوا فِي الْأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ غَيْرُ مُعْجِزِي اللَّهِ وَأَنَّ اللَّهَ مُخْزِي الْكَافِرِينَ
فَشَارِبُونَ شُرْبَ الْهِيمِ
فَشَارِبُونَ عَلَيْهِ مِنَ الْحَمِيمِ
فَصَارَ بِهَذَا الرَّمْزِ مُسْتَحْسَنًا وَمُدَوَّنًا وَلَوْ قَالَهُ بِاللَّفْظِ الصَّرِيحِ وَالْمَعْنَى الصَّحِيحِ
فَصَارُوا مَقْصُودِينَ بِإِشَارَةِ الْمُتَعَنِّتِينَ
فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍ
فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ
فَضَرَبْنَا عَلَى آذَانِهِمْ فِي الْكَهْفِ سِنِينَ عَدَدًا
فَضْلًا مِنَ اللَّهِ وَنِعْمَةً وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
فَضْلًا مِنْ رَبِّكَ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ مِنْ رَبِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ
فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ مِّن رَّبِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ
فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ
فَظَنُّوا أَنَّ الْعِلْمَ وَالْعَقْلَ هُمَا السَّبَبُ فِي قِلَّةِ حَظِّهِ وَرِزْقِهِ
فَعَتَوْا عَنْ أَمْرِ رَبِّهِمْ فَأَخَذَتْهُمُ الصَّاعِقَةُ وَهُمْ يَنْظُرُونَ
فَعَصَوْا رَسُولَ رَبِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً رَابِيَةً
فَعَصَوْا رَسُولَ رَبِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً رَّابِيَةً
فَعَصَى فِرْعَوْنُ الرَّسُولَ فَأَخَذْنَاهُ أَخْذًا وَبِيلا
فَعَصَى فِرْعَوْنُ الرَّسُولَ فَأَخَذْنَاهُ أَخْذًا وَبِيلًا
فَعَقَرُوهَا فَأَصْبَحُوا نَادِمِينَ
فَعَقَرُوهَا فَقَالَ تَمَتَّعُوا فِي دَارِكُمْ ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ ذَلِكَ وَعْدٌ غَيْرُ مَكْذُوبٍ
فَعَمِيَتْ عَلَيْهِمُ الْأَنْبَاءُ يَوْمَئِذٍ فَهُمْ لَا يَتَسَاءَلُونَ
فَعَّالٌ لِمَا يُرِيدُ
فَغَشَّاهَا مَا غَشَّى
فَغَفَرْنَا لَهُ ذَلِكَ وَإِنَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ
فَغُلِبُوا هُنَالِكَ وَانْقَلَبُوا صَاغِرِينَ
فَفَتَحْنَا أَبْوَابَ السَّمَاء بِمَاء مُّنْهَمِرٍ
فَفَتَحْنَا أَبْوَابَ السَّمَاءِ بِمَاءٍ مُنْهَمِرٍ
فَفَرَرْتُ مِنْكُمْ لَمَّا خِفْتُكُمْ فَوَهَبَ لِي رَبِّي حُكْمًا وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُرْسَلِينَ
فَفَهَّمْنَاهَا سُلَيْمَانَ وَكُلًّا آتَيْنَا حُكْمًا وَعِلْمًا وَسَخَّرْنَا مَعَ دَاوُودَ الْجِبَالَ يُسَبِّحْنَ وَالطَّيْرَ وَكُنَّا فَاعِلِينَ
فَفِرُّوا إِلَى اللَّهِ إِنِّي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ مُبِينٌ
فَقَالَ أَنَا رَبُّكُمُ الْأَعْلَى
فَقَالَ إِنِّي أَحْبَبْتُ حُبَّ الْخَيْرِ عَنْ ذِكْرِ رَبِّي حَتَّى تَوَارَتْ بِالْحِجَابِ
فَقَالَ إِنِّي سَقِيمٌ
فَقَالَ إِنْ هَذَا إِلاَّ سِحْرٌ يُؤْثَرُ
فَقَالَ إِنْ هَذَا إِلَّا سِحْرٌ يُؤْثَرُ
فَقَالَ الْأَحْنَفُ الْكَبِيرُ أَكْثَرُ عَقْلًا وَلَكِنَّهُ أَشْغَلُ قَلْبًا
فَقَالَ الْبُحْتُرِيُّ
فَقَالَ كَفَى بِتَرْكِ الْعِلْمِ إضَاعَةٌ
فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ نَاقَةَ اللَّهِ وَسُقْيَاهَا
فَقَالُوا أَبَشَرًا مِنَّا وَاحِدًا نَتَّبِعُهُ إِنَّا إِذًا لَفِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ
فَقَالُوا أَبَشَرًا مِّنَّا وَاحِدًا نَّتَّبِعُهُ إِنَّا إِذًا لَّفِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ
فَقَالُوا أَنُؤْمِنُ لِبَشَرَيْنِ مِثْلِنَا وَقَوْمُهُمَا لَنَا عَابِدُونَ
فَقَالُوا عَلَى اللَّهِ تَوَكَّلْنَا رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِلْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
فَقَدَرْنَا فَنِعْمَ الْقَادِرُونَ
فَقَدْ رُوِيَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
فَقَدْ عَقَّ يَوْمَهُ وَظَلَمَ نَفْسَهُ
فَقَدْ قَالَ بَزَرْجَمْهَرَ
فَقَدْ قِيلَ لَا يُدْرِكُ الْعِلْمَ مَنْ لَا يُطِيلُ دَرْسَهُ ، وَيَكُدُّ نَفْسَهُ
فَقَدْ كَذَّبُوا بِالْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ فَسَوْفَ يَأْتِيهِمْ أَنْبَاءُ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَقَدْ كَذَّبُوا فَسَيَأْتِيهِمْ أَنْبَاءُ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
فَقَرَأَهُ عَلَيْهِمْ مَا كَانُوا بِهِ مُؤْمِنِينَ
فَقَرَّبَهُ إِلَيْهِمْ قَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ
فَقُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ
فَقُطِعَ دَابِرُ الْقَوْمِ الَّذِينَ ظَلَمُوا وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَقُلْ هَلْ لَكَ إِلَى أَنْ تَزَكَّى
فَقُلْت أَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْحَافِظُ فَأَصَابَ بَانَ فَضْلُهُ ؟ قَالَ نَعَمْ
فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّارًا
فَقُلْنَا اذْهَبَا إِلَى الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَدَمَّرْنَاهُمْ تَدْمِيرًا
فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا كَذَلِكَ يُحْيِي اللَّهُ الْمَوْتَى وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
فَقُلْنَا يَا آدَمُ إِنَّ هَذَا عَدُوٌّ لَكَ وَلِزَوْجِكَ فَلَا يُخْرِجَنَّكُمَا مِنَ الْجَنَّةِ فَتَشْقَى
فَقُولَا لَهُ قَوْلًا لَيِّنًا لَعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى
فَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ فَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَى عُرُوشِهَا وَبِئْرٍ مُعَطَّلَةٍ وَقَصْرٍ مَشِيدٍ
فَكَانَ عَاقِبَتَهُمَا أَنَّهُمَا فِي النَّارِ خَالِدَيْنِ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
فَكَانَ قَابَ قَوْسَيْنِ أَوْ أَدْنَى
فَكَانَتْ هَبَاءً مُنْبَثًّا
فَكَانَتْ هَبَاءً مُّنبَثًّا
فَكَذَّبَ وَعَصَى
فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَتْهُمُ الرَّجْفَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دَارِهِمْ جَاثِمِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَهُمْ عَذَابُ يَوْمِ الظُّلَّةِ إِنَّهُ كَانَ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
فَكَذَّبُوهُ فَأَنْجَيْنَاهُ وَالَّذِينَ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ وَأَغْرَقْنَا الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا عَمِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَأَهْلَكْنَاهُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ
فَكَذَّبُوهُ فَإِنَّهُمْ لَمُحْضَرُونَ
فَكَذَّبُوهُ فَعَقَرُوهَا فَدَمْدَمَ عَلَيْهِمْ رَبُّهُمْ بِذَنْبِهِمْ فَسَوَّاهَا
فَكَذَّبُوهُمَا فَكَانُوا مِنَ الْمُهْلَكِينَ
فَكَفَرُوا بِهِ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
فَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ إِنْ كُنَّا عَنْ عِبَادَتِكُمْ لَغَافِلِينَ
فَكَيْفَ إِذَا تَوَفَّتْهُمُ الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ
فَكَيْفَ إِذَا جِئْنَا مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ بِشَهِيدٍ وَجِئْنَا بِكَ عَلَى هَؤُلَاءِ شَهِيدًا
فَكَيْفَ تَتَّقُونَ إِن كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا
فَكَيْفَ تَتَّقُونَ إِنْ كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا
فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ
فَكَيْفَ يَكُونُ عِلْمُ حَافِظِ الْمَذْهَبِ مَسْتُورًا وَهُوَ سَرِيعٌ عَلَيْهِ الْجَوَابُ
فَكُبْكِبُوا فِيهَا هُمْ وَالْغَاوُونَ
فَكُلُوا مِمَّا ذُكِرَ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهِ إِنْ كُنْتُمْ بِآيَاتِهِ مُؤْمِنِينَ
فَكُلُوا مِمَّا رَزَقَكُمُ اللَّهُ حَلَالًا طَيِّبًا وَاشْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ إِنْ كُنْتُمْ إِيَّاهُ تَعْبُدُونَ
فَكُلُوا مِمَّا غَنِمْتُمْ حَلَالًا طَيِّبًا وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَكُّ رَقَبَةٍ
فَلا أُقْسِمُ بِالْخُنَّسِ
فَلا أُقْسِمُ بِرَبِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِنَّا لَقَادِرُونَ
فَلا أُقْسِمُ بِمَا تُبْصِرُونَ
فَلا أُقْسِمُ بِمَوَاقِعِ النُّجُومِ
فَلا تُطِعِ الْمُكَذِّبِينَ
فَلا صَدَّقَ وَلا صَلَّى
فَلَا أُقْسِمُ بِالشَّفَقِ
فَلَا أُقْسِمُ بِالْخُنَّسِ
فَلَا أُقْسِمُ بِرَبِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِنَّا لَقَادِرُونَ
فَلَا أُقْسِمُ بِمَا تُبْصِرُونَ
فَلَا أُقْسِمُ بِمَوَاقِعِ النُّجُومِ
فَلَا اقْتَحَمَ الْعَقَبَةَ
فَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ
فَلَا تَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَكُونَ مِنَ الْمُعَذَّبِينَ
فَلَا تَضْرِبُوا لِلَّهِ الْأَمْثَالَ إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ
فَلَا تَعْجَلْ عَلَيْهِمْ إِنَّمَا نَعُدُّ لَهُمْ عَدًّا
فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ
فَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَجَاهِدْهُمْ بِهِ جِهَادًا كَبِيرًا
فَلَا تُطِعِ الْمُكَذِّبِينَ
فَلَا صَدَّقَ وَلَا صَلَّى
فَلَا عَاشَ فِي تُونِسْ مَنْ خَانَهَا وَلَا عَاشَ مَنْ لَيْسَ مِنْ جُنْدِهَا
فَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِنَّا نَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ
فَلَا يَسْتَطِيعُونَ تَوْصِيَةً وَلَا إِلَى أَهْلِهِمْ يَرْجِعُونَ
فَلَا يَصُدَّنَّكَ عَنْهَا مَنْ لَا يُؤْمِنُ بِهَا وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَتَرْدَى
فَلَا يُدْرِكُ الْآخِرَ وَلَا يَعْرِفُ الْحَقِيقَةَ
فَلَا يُنْصِفُونَ مُحْسِنًا وَلَا يُحَابُونَ مُسِيئًا لَا سِيَّمَا مَنْ كَانَ بِالْعِلْمِ مَوْسُومًا وَإِلَيْهِ مَنْسُوبًا
فَلَعَلَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ عَلَى آثَارِهِمْ إِنْ لَمْ يُؤْمِنُوا بِهَذَا الْحَدِيثِ أَسَفًا
فَلَمَّا آتَاهُمَا صَالِحًا جَعَلَا لَهُ شُرَكَاءَ فِيمَا آتَاهُمَا فَتَعَالَى اللَّهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ
فَلَمَّا آتَاهُمْ مِنْ فَضْلِهِ بَخِلُوا بِهِ وَتَوَلَّوْا وَهُمْ مُعْرِضُونَ
فَلَمَّا آسَفُونَا انْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ
فَلَمَّا أَتَاهَا نُودِيَ يَا مُوسَى
فَلَمَّا أَحَسُّوا بَأْسَنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَرْكُضُونَ
فَلَمَّا أَسْلَمَا وَتَلَّهُ لِلْجَبِينِ
فَلَمَّا اعْتَزَلَهُمْ وَمَا يَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَهَبْنَا لَهُ إِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ وَكُلًّا جَعَلْنَا نَبِيًّا
فَلَمَّا بَلَغَا مَجْمَعَ بَيْنِهِمَا نَسِيَا حُوتَهُمَا فَاتَّخَذَ سَبِيلَهُ فِي الْبَحْرِ سَرَبًا
فَلَمَّا تَرَاءَى الْجَمْعَانِ قَالَ أَصْحَابُ مُوسَى إِنَّا لَمُدْرَكُونَ
فَلَمَّا جَاءَ آلَ لُوطٍ الْمُرْسَلُونَ
فَلَمَّا جَاءَ أَمْرُنَا جَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهَا حِجَارَةً مِنْ سِجِّيلٍ مَنْضُودٍ
فَلَمَّا جَاءَ السَّحَرَةُ قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ
فَلَمَّا جَاءَ السَّحَرَةُ قَالُوا لِفِرْعَوْنَ أَئِنَّ لَنَا لَأَجْرًا إِنْ كُنَّا نَحْنُ الْغَالِبِينَ
فَلَمَّا جَاءَتْ قِيلَ أَهَكَذَا عَرْشُكِ قَالَتْ كَأَنَّهُ هُوَ وَأُوتِينَا الْعِلْمَ مِنْ قَبْلِهَا وَكُنَّا مُسْلِمِينَ
فَلَمَّا جَاءَتْهُمْ آيَاتُنَا مُبْصِرَةً قَالُوا هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ
فَلَمَّا جَاءَهَا نُودِيَ أَنْ بُورِكَ مَنْ فِي النَّارِ وَمَنْ حَوْلَهَا وَسُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَلَمَّا جَاءَهُمُ الْحَقُّ مِنْ عِنْدِنَا قَالُوا إِنَّ هَذَا لَسِحْرٌ مُبِينٌ
فَلَمَّا جَاءَهُمْ بِآيَاتِنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَضْحَكُونَ
فَلَمَّا جَاوَزَا قَالَ لِفَتَاهُ آتِنَا غَدَاءَنَا لَقَدْ لَقِينَا مِنْ سَفَرِنَا هَذَا نَصَبًا
فَلَمَّا دَخَلُوا عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَبَوَيْهِ وَقَالَ ادْخُلُوا مِصْرَ إِنْ شَاءَ اللَّهُ آمِنِينَ
فَلَمَّا ذَهَبَ عَنْ إِبْرَاهِيمَ الرَّوْعُ وَجَاءَتْهُ الْبُشْرَى يُجَادِلُنَا فِي قَوْمِ لُوطٍ
فَلَمَّا رَأَوْا بَأْسَنَا قَالُوا آمَنَّا بِاللَّهِ وَحْدَهُ وَكَفَرْنَا بِمَا كُنَّا بِهِ مُشْرِكِينَ
فَلَمَّا رَأَوْهَا قَالُوا إِنَّا لَضَالُّونَ
فَلَمَّا رَأَوْهُ زُلْفَةً سِيئَتْ وُجُوهُ الَّذِينَ كَفَرُوا وَقِيلَ هَذَا الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَدَّعُونَ
فَلَمَّا رَأَى قَمِيصَهُ قُدَّ مِنْ دُبُرٍ قَالَ إِنَّهُ مِنْ كَيْدِكُنَّ إِنَّ كَيْدَكُنَّ عَظِيمٌ
فَلَمَّا عَتَوْا عَنْ مَا نُهُوا عَنْهُ قُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ
فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الرِّجْزَ إِلَى أَجَلٍ هُمْ بَالِغُوهُ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ
فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الْعَذَابَ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ
فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِلَّا فِرَارًا
فَلَمْ يَزْدَدْ فِي الدُّنْيَا زُهْدًا
فَلَمْ يَفِ مَا أَعْطَاهُ الْعِلْمُ بِمَا سَلَبَهُ التَّبَذُّلُ
فَلَنَأْتِيَنَّكَ بِسِحْرٍ مِثْلِهِ فَاجْعَلْ بَيْنَنَا وَبَيْنَكَ مَوْعِدًا لَا نُخْلِفُهُ نَحْنُ وَلَا أَنْتَ مَكَانًا سُوًى
فَلَنَسْأَلَنَّ الَّذِينَ أُرْسِلَ إِلَيْهِمْ وَلَنَسْأَلَنَّ الْمُرْسَلِينَ
فَلَنَقُصَّنَّ عَلَيْهِمْ بِعِلْمٍ وَمَا كُنَّا غَائِبِينَ
فَلَنُذِيقَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا عَذَابًا شَدِيدًا وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَوْ أَنَّ لَنَا كَرَّةً فَنَكُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
فَلَوْلا إِذَا بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ
فَلَوْلا إِن كُنتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ
فَلَوْلَا أَنَّهُ كَانَ مِنَ الْمُسَبِّحِينَ
فَلَوْلَا أُلْقِيَ عَلَيْهِ أَسْوِرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ أَوْ جَاءَ مَعَهُ الْمَلَائِكَةُ مُقْتَرِنِينَ
فَلَوْلَا إِذَا بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ
فَلَوْلَا إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا تَضَرَّعُوا وَلَكِنْ قَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَلَوْلَا إِنْ كُنْتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ
فَلَيْسَ كُلُّ الزَّمَانِ زَمَانَ اكْتِسَابٍ
فَلَيْسَ لَهُ الْيَوْمَ هَاهُنَا حَمِيمٌ
فَلِذَلِكَ ظَنَّ الْجَاهِلُ الْمَرْزُوقُ أَنَّ الْفَقْرَ وَالضِّيقَ مُخْتَصٌّ بِالْعِلْمِ
فَلِلَّهِ الْآخِرَةُ وَالْأُولَى
فَلِلَّهِ الْحَمْدُ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَرَبِّ الْأَرْضِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
فَلْيَأْتُوا بِحَدِيثٍ مِثْلِهِ إِنْ كَانُوا صَادِقِينَ
فَلْيَأْتُوا بِحَدِيثٍ مِّثْلِهِ إِن كَانُوا صَادِقِينَ
فَلْيَبْتَدِئْ طَالِبُ الْعِلْمِ بِأَوَائِلِهَا لِيَنْتَهِيَ إلَى أَوَاخِرِهَا ، وَبِمَدَاخِلِهَا لِتُفْضِيَ إلَى حَقَائِقِهَا
فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ
فَلْيَضْحَكُوا قَلِيلًا وَلْيَبْكُوا كَثِيرًا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَذَا الْبَيْتِ
فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَٰذَا الْبَيْتِ
فَلْيَكُنْ طَالِبُ الْعِلْمِ رَاغِبًا رَاهِبًا
فَلْيَنظُرِ الإِنسَانُ إِلَى طَعَامِهِ
فَلْيَنظُرِ الْإِنسَانُ مِمَّ خُلِقَ
فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ إِلَى طَعَامِهِ
فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ مِمَّ خُلِقَ
فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
فَمَا أُوتِيَ مِنْهُ لَا يَنْفَعُهُ
فَمَا اسْتَطَاعُوا مِنْ قِيَامٍ وَمَا كَانُوا مُنْتَصِرِينَ
فَمَا اسْطَاعُوا أَنْ يَظْهَرُوهُ وَمَا اسْتَطَاعُوا لَهُ نَقْبًا
فَمَا بَكَتْ عَلَيْهِمُ السَّمَاءُ وَالْأَرْضُ وَمَا كَانُوا مُنْظَرِينَ
فَمَا تَنفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ
فَمَا تَنْفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ
فَمَا زَالَتْ تِلْكَ دَعْوَاهُمْ حَتَّى جَعَلْنَاهُمْ حَصِيدًا خَامِدِينَ
فَمَا ظَنُّكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
فَمَا كَانَ دَعْوَاهُمْ إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا إِلَّا أَنْ قَالُوا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
فَمَا لَنَا مِنْ شَافِعِينَ
فَمَا لَهُ مِن قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ
فَمَا لَهُ مِنْ قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ
فَمَا لَهُمْ عَنِ التَّذْكِرَةِ مُعْرِضِينَ
فَمَا لَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
فَمَا مِنكُم مِّنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ
فَمَا مِنْكُمْ مِنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ
فَمَا وَجَدْنَا فِيهَا غَيْرَ بَيْتٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ
فَمَا يُكَذِّبُكَ بَعْدُ بِالدِّينِ
فَمَالِ الَّذِينَ كَفَرُوا قِبَلَكَ مُهْطِعِينَ
فَمَالِؤُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَمَالِئُونَ مِنْهَا الْبُطُونَ
فَمَكَثَ غَيْرَ بَعِيدٍ فَقَالَ أَحَطْتُ بِمَا لَمْ تُحِطْ بِهِ وَجِئْتُكَ مِنْ سَبَإٍ بِنَبَإٍ يَقِينٍ
فَمَن شَاء ذَكَرَهُ
فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاء ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ
فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاءَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ
فَمَنِ اتَّقَى الشُّبُهَاتِ فَقَدِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وعِرْضِهِ، ومَنْ وَقَعَ فِي الشُّبُهَاتِ وَقَعَ فِي الْحَرَامِ
فَمَنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ
فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْنَا وَوَقَانَا عَذَابَ السَّمُومِ
فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذَّبَ بِآيَاتِهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الْمُجْرِمُونَ
فَمَنْ بَدَّلَهُ بَعْدَمَا سَمِعَهُ فَإِنَّمَا إِثْمُهُ عَلَى الَّذِينَ يُبَدِّلُونَهُ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
فَمَنْ تَابَ مِنْ بَعْدِ ظُلْمِهِ وَأَصْلَحَ فَإِنَّ اللَّهَ يَتُوبُ عَلَيْهِ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
فَمَنْ تَوَلَّى بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
فَمَنْ شَاءَ ذَكَرَهُ
فَمَنْ فَعَلَ ذَلِكَ مِنْكُمْ فَالنَّارُ مَثْوَاهُ
فَمَنْ كَانَتْ فَتْرَتُهُ إلَى الْعِلْمِ فَقَدْ نَجَا
فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلى اللهِ وَرَسُولِهِ
فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ
فَمَنْ يَعْمَلْ مِنَ الصَّالِحَاتِ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَا كُفْرَانَ لِسَعْيِهِ وَإِنَّا لَهُ كَاتِبُونَ
فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا
فَمِنْ حَقِّهِمْ أَنْ يَعْرِفُوا حَقَّهُ ، وَيَسْتَبْطِنُوا أَهْلَهُ
فَمِنْهُمْ مَنْ آمَنَ بِهِ وَمِنْهُمْ مَنْ صَدَّ عَنْهُ وَكَفَى بِجَهَنَّمَ سَعِيرًا
فَنَادَاهَا مِنْ تَحْتِهَا أَلَّا تَحْزَنِي قَدْ جَعَلَ رَبُّكِ تَحْتَكِ سَرِيًّا
فَنَادَوْا صَاحِبَهُمْ فَتَعَاطَى فَعَقَرَ
فَنَبَذْنَاهُ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ سَقِيمٌ
فَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ
فَنَظَرَ نَظْرَةً فِي النُّجُومِ
فَنَظَمَهُ أَبُو تَمَّامٍ فَقَالَ
فَنُزُلٌ مِنْ حَمِيمٍ
فَنُزُلٌ مِّنْ حَمِيمٍ
فَهَذَا حَالُ الرَّمْزِ
فَهَذَا وَجْهٌ
فَهَذَا يُوَضِّحُ تَعْلِيلَ مَا فِي الْمَعَانِي مِنْ الْأَسْبَابِ الْمَانِعَةِ مِنْ فَهْمِهَا
فَهَلْ تَرَى لَهُم مِّن بَاقِيَةٍ
فَهَلْ تَرَى لَهُمْ مِنْ بَاقِيَةٍ
فَهَلْ عَسَيْتُمْ إِنْ تَوَلَّيْتُمْ أَنْ تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ وَتُقَطِّعُوا أَرْحَامَكُمْ
فَهُمْ دَائِمًا فِي لَغَطٍ مُضِلٍّ
فَهُمْ عَلَى آثَارِهِمْ يُهْرَعُونَ
فَهُوَ فِي عِيشَةٍ رَاضِيَةٍ
فَهُوَ فِي عِيشَةٍ رَّاضِيَةٍ
فَهُوَ مِنْ عَبِيدِ الدُّنْيَا
فَوَاكِهُ وَهُمْ مُكْرَمُونَ
فَوَاللهِ الَّذِي لاَ إِلَهَ غَيْرُهُ،
فَوَجَدَا عَبْدًا مِنْ عِبَادِنَا آتَيْنَاهُ رَحْمَةً مِنْ عِنْدِنَا وَعَلَّمْنَاهُ مِنْ لَدُنَّا عِلْمًا
فَوَرَبِّ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ لَحَقٌّ مِثْلَ مَا أَنَّكُمْ تَنْطِقُونَ
فَوَرَبِّكَ لَنَحْشُرَنَّهُمْ وَالشَّيَاطِينَ ثُمَّ لَنُحْضِرَنَّهُمْ حَوْلَ جَهَنَّمَ جِثِيًّا
فَوَرَبِّكَ لَنَسْأَلَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعًا
فَوَسْوَسَ إِلَيْهِ الشَّيْطَانُ قَالَ يَا آدَمُ هَلْ أَدُلُّكَ عَلَى شَجَرَةِ الْخُلْدِ وَمُلْكٍ لَا يَبْلَى
فَوَقَاهُ اللَّهُ سَيِّئَاتِ مَا مَكَرُوا وَحَاقَ بِآلِ فِرْعَوْنَ سُوءُ الْعَذَابِ
فَوَقَاهُمُ اللَّهُ شَرَّ ذَلِكَ الْيَوْمِ وَلَقَّاهُمْ نَضْرَةً وَسُرُورًا
فَوَقَعَ الْحَقُّ وَبَطَلَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
فَوَيْلٌ لِلَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ يَوْمِهِمُ الَّذِي يُوعَدُونَ
فَوَيْلٌ لِلْمُصَلِّينَ
فَوَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذِّبِينَ
فَيَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
فَيَبْدَأُ بِأَوَاخِرِ الْعُلُومِ
فَيَحْتَمِلُ تَعَبَ الدَّرْسِ لِيُدْرِكَ رَاحَةَ الْعِلْمِ وَيَنْفِي عَنْهُ مَعَرَّةَ الْجَهْلِ
فَيَذَرُهَا قَاعًا صَفْصَفًا
فَيَسْبِقَ عَلَيْهِ الْكِتَابُ، فَيَعْمَلَ بِعَمَلِ أَهْلِ النَّارِ فيَدْخُلَهَا
فَيَسْتَكِدُّوا خَوَاطِرَ قَدْ مُنِحُوا صِحَّتَهَا فِيمَا لَا يُجْدِي نَفْعًا وَلَا يُفِيدُ عِلْمًا
فَيَصِيرُ بِالرَّمْزِ سَائِرًا وَفِي الصُّحُفِ مُخَلَّدًا
فَيَقُولُوا هَلْ نَحْنُ مُنْظَرُونَ
فَيَنْبَغِي أَنْ يَصْرِفَ إلَى الْعِلْمِ حَظًّا مِنْ زَمَانِهِ
فَيَنْبَغِي لِطَالِبِ الْعِلْمِ أَنْ لَا يَنِيَ فِي طَلَبِهِ وَيَنْتَهِزَ الْفُرْصَةَ بِهِ
فَيَنْبَغِي لِمَنْ اسْتَدَلَّ بِفِطْرَتِهِ عَلَى اسْتِحْسَانِ الْفَضَائِلِ
فَيَنْبَغِي لِمَنْ بُلِيَ بِهِ أَنْ يَسْتَدْرِكَ تَقْصِيرَهُ بِكَثْرَةِ الدَّرْسِ وَيُوقِظَ غَفْلَتَهُ بِإِدَامَةِ النَّظَرِ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يَنْفَعُ الَّذِينَ ظَلَمُوا مَعْذِرَتُهُمْ وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يُسْأَلُ عَنْ ذَنْبِهِ إِنْسٌ وَلَا جَانٌّ
فَيَوْمَئِذٍ لَا يُعَذِّبُ عَذَابَهُ أَحَدٌ
فَيَوْمَئِذٍ لّا يُسْأَلُ عَن ذَنبِهِ إِنسٌ وَلا جَانٌّ
فَيَوْمَئِذٍ وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
فَيُشْعِرُ قَلْبَهُ الصَّبْرَ
فَيُعَذِّبُهُ اللَّهُ الْعَذَابَ الْأَكْبَرَ
فُتحت الكثير من المصانع الجديدة.
فُصِل ابنه من المدرسة.
فُقَرَاءَ لَا يَجِدُونَ بُلْغَةً وَلَا يَقْدِرُونَ عَلَى شَيْءٍ حَتَّى صَارُوا فِي الْفَقْرِ مَثَلًا
فِرْعَوْنَ وَثَمُودَ
فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ
فِي أَيِّ صُورَةٍ مَا شَاءَ رَكَّبَكَ
فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ ،
فِي الْحَمِيمِ ثُمَّ فِي النَّارِ يُسْجَرُونَ
فِي الْعَذْلِ نَفْعٌ وَلَا فِي الْإِصْلَاحِ مَطْمَعٌ
فِي بُيُوتٍ أَذِنَ اللَّهُ أَنْ تُرْفَعَ وَيُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ يُسَبِّحُ لَهُ فِيهَا بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ
فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الْأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ
فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
فِي جَنَّاتٍ يَتَسَاءَلُونَ
فِي جَنَّاتِ النَّعِيمِ
فِي جَنَّةٍ عَالِيَةٍ
فِي جِيدِهَا حَبْلٌ مِنْ مَسَدٍ
فِي رَقٍّ مَنْشُورٍ
فِي رَقٍّ مَّنشُورٍ
فِي سَمُومٍ وَحَمِيمٍ
فِي سِدْرٍ مَخْضُودٍ
فِي سِدْرٍ مَّخْضُودٍ
فِي صُحُفٍ مُكَرَّمَةٍ
فِي صُحُفٍ مُّكَرَّمَةٍ
فِي عَمَدٍ مُمَدَّدَةٍ
فِي عَمَدٍ مُّمَدَّدَةٍ
فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَهُمُ اللَّهُ مَرَضًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ
فِي كِتَابٍ مَكْنُونٍ
فِي كِتَابٍ مَّكْنُونٍ
فِي لَوْحٍ مَحْفُوظٍ
فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِندَ مَلِيكٍ مُّقْتَدِرٍ
فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ
فِيمَ أَنْتَ مِنْ ذِكْرَاهَا
فِيهَا سُرُرٌ مَرْفُوعَةٌ
فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ
فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالنَّخْلُ ذَاتُ الأَكْمَامِ
فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالنَّخْلُ ذَاتُ الْأَكْمَامِ
فِيهَا كُتُبٌ قَيِّمَةٌ
فِيهَا يُفْرَقُ كُلُّ أَمْرٍ حَكِيمٍ
فِيهِمَا عَيْنَانِ تَجْرِيَانِ
فِيهِمَا عَيْنَانِ نَضَّاخَتَانِ
فِيهِمَا فَاكِهَةٌ وَنَخْلٌ وَرُمَّانٌ
فِيهِمَا مِن كُلِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ
فِيهِمَا مِنْ كُلِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ
فِيهِنَّ خَيْرَاتٌ حِسَانٌ
فِيهِنَّ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلا جَانٌّ
فِيهِنَّ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنْسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
قابلت امرأة عجوز.
قابلت رجلاً عجوزاً قرب المحطة.
قابلت سالي هاري في المحطة.
قابلته البارحة.
قابلته في أحد الأيام.
قابلته في المحطة.
قابلته في المدينة بالصدفة.
قابلته في طريقي إلى المنزل.
قابلته في يوم من الأيام.
قابلته يوما.
قابلته يوماً ما.
قابلتها في الشارع.
قابلتها في طريقي إلى المدرسة.
قابلتها منذ ساعة.
قابلتُ شخصًا على الإنترنت.
قابلنا كاتباً.
قاتلوا من أجل وطنهم.
قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
قاد هتلر بلاده إلى الحرب.
قاربت على السادسة.
قارن بين أساليب تلك الرسائل.
قارورة مياه ، من فضلك.
قاس الطبيب نبضه.
قاس طول السرير.
قاست أمي حرارتي.
قاست الممرضة حرارته.
قاعدة البيانات التي يتم العمل عليها مجانية
قاعدة البيانات هذه ضرورية لتمكين الباحثين من تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي
قال أبشرتموني على أن مسني الكبر فبم تبشرون
قال أتعبدون ما تنحتون
قال أجئتنا لتخرجنا من أرضنا بسحرك يا موسى
قال أراغب أنت عن آلهتي يا إبراهيم لئن لم تنته لأرجمنك واهجرني مليا
قال أغير الله أبغيكم إلها وهو فضلكم على العالمين
قال أفتعبدون من دون الله ما لا ينفعكم شيئا ولا يضركم
قال أفرأيتم ما كنتم تعبدون
قال ألقها يا موسى
قال ألقوا فلما ألقوا سحروا أعين الناس واسترهبوهم وجاءوا بسحر عظيم
قال ألم أقل إنك لن تستطيع معي صبرا
قال ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا
قال ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين
قال أما من ظلم فسوف نعذبه ثم يرد إلى ربه فيعذبه عذابا نكرا
قال أن المال قد أقرض إليه.
قال أنا خير منه خلقتني من نار وخلقته من طين
قال أنظرني إلى يوم يبعثون
قال أولو جئتك بشيء مبين
قال أولو جئتكم بأهدى مما وجدتم عليه آباءكم قالوا إنا بما أرسلتم به كافرون
قال إن رسولكم الذي أرسل إليكم لمجنون
قال إن سألتك عن شيء بعدها فلا تصاحبني قد بلغت من لدني عذرا
قال إن كنت جئت بآية فأت بها إن كنت من الصادقين
قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون
قال إن هؤلاء ضيفي فلا تفضحون
قال إنك لن تستطيع معي صبرا
قال إنك من المنظرين
قال إنكم قوم منكرون
قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون
قال إنما أنا رسول ربك لأهب لك غلاما زكيا
قال إنما العلم عند الله وأبلغكم ما أرسلت به ولكني أراكم قوما تجهلون
قال إنما يأتيكم به الله إن شاء وما أنتم بمعجزين
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
قال إنه مشغول.
قال إني عبد الله آتاني الكتاب وجعلني نبيا
قال إني لعملكم من القالين
قال إني ليحزنني أن تذهبوا به وأخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون
قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم
قال اخرج منها مذءوما مدحورا لمن تبعك منهم لأملأن جهنم منكم أجمعين
قال اخسئوا فيها ولا تكلمون
قال اذهب فمن تبعك منهم فإن جهنم جزاؤكم جزاء موفورا
قال البابا فرانسيس إن الملحدين الذين يفعلون الخير سيذهبون إلى الجنة أيضًا.
قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه
قال الذين استكبروا إنا بالذي آمنتم به كافرون
قال الذين استكبروا إنا كل فيها إن الله قد حكم بين العباد
قال الصائب: " ديما... هذا أسخف ما سمعت على الإطلاق ".
قال المتنبي:
قال المعلم ان الارض كروية.
قال الملأ الذين كفروا من قومه إنا لنراك في سفاهة وإنا لنظنك من الكاذبين
قال الملأ من قوم فرعون إن هذا لساحر عليم
قال الملأ من قومه إنا لنراك في ضلال مبين
قال انه يريد بعض المال.
قال اهبطوا بعضكم لبعض عدو ولكم في الأرض مستقر ومتاع إلى حين
قال بل ألقوا فإذا حبالهم وعصيهم يخيل إليه من سحرهم أنها تسعى
قال بل ربكم رب السماوات والأرض الذي فطرهن وأنا على ذلكم من الشاهدين
قال بل فعله كبيرهم هذا فاسألوهم إن كانوا ينطقون
قال تالله إن كدت لتردين
قال تزرعون سبع سنين دأبا فما حصدتم فذروه في سنبله إلا قليلا مما تأكلون
قال توم أنه لا يحلم أبدا.
قال توم أنّه لم يُفصل أحد.
قال توم إنه يعتقد أن ماري لم تحب جون.
قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري.
قال توم انه كان يأمل ان يسافر هو و ماري معا.
قال توم مبتسماً: " مرحباً ".
قال توم: إنه كان سكران
قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك.
قال توني: لا أعلم.
قال خذها ولا تخف سنعيدها سيرتها الأولى
قال ديما: " لأصدقك القول ، لا أستطيع حقا أن أتذكر من كانوا... "
قال ديما ، مخرجًا هاتفه: " انتظري ، أعرف من يستطيع أن يسلفني بعض المال ".
قال ديما بنبرة خجِلة: " أحتاج بعض المال ، "
قال ديما لنفسه: " سأبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه " ، ثم دخل المحل.
قال دِك: " يمكنني السباحة ".
قال ذلك ما كنا نبغ فارتدا على آثارهما قصصا
قال رب أنى يكون لي غلام وكانت امرأتي عاقرا وقد بلغت من الكبر عتيا
قال رب إن قومي كذبون
قال رب إني أخاف أن يكذبون
قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم
قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلون
قال رب إني لا أملك إلا نفسي وأخي فافرق بيننا وبين القوم الفاسقين
قال رب إني وهن العظم مني واشتعل الرأس شيبا ولم أكن بدعائك رب شقيا
قال رب اجعل لي آية قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاث ليال سويا
قال رب احكم بالحق وربنا الرحمن المستعان على ما تصفون
قال رب اشرح لي صدري
قال رب اغفر لي ولأخي وأدخلنا في رحمتك وأنت أرحم الراحمين
قال رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
قال رب المشرق والمغرب وما بينهما إن كنتم تعقلون
قال رب انصرني بما كذبون
قال رب انصرني على القوم المفسدين
قال رب بما أغويتني لأزينن لهم في الأرض ولأغوينهم أجمعين
قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين
قال رب فأنظرني إلى يوم يبعثون
قال رب لم حشرتني أعمى وقد كنت بصيرا
قال ربكم ورب آبائكم الأولين
قال ربنا الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى
قال ربي أعلم بما تعملون
قال ربي يعلم القول في السماء والأرض وهو السميع العليم
قال زيد: هذا نهار جميل
قال ستجدني إن شاء الله صابرا ولا أعصي لك أمرا
قال سلام عليك سأستغفر لك ربي إنه كان بي حفيا
قال سننظر أصدقت أم كنت من الكاذبين
قال سوف أستغفر لكم ربي إنه هو الغفور الرحيم
قال طوم أنه كان ينظف البيت طول اليوم.
قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسى
قال علي عليه السلام: کثرة التقریع توغر القلوب و توحش الاصحاب.
قال عما قليل ليصبحن نادمين
قال فأت به إن كنت من الصادقين
قال فإن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أحدث لك منه ذكرا
قال فإنا قد فتنا قومك من بعدك وأضلهم السامري
قال فإنك من المنظرين
قال فإنها محرمة عليهم أربعين سنة يتيهون في الأرض فلا تأس على القوم الفاسقين
قال فاخرج منها فإنك رجيم
قال فالحق والحق أقول
قال فاهبط منها فما يكون لك أن تتكبر فيها فاخرج إنك من الصاغرين
قال فبعزتك لأغوينهم أجمعين
قال فبما أغويتني لأقعدن لهم صراطك المستقيم
قال فرعون وما رب العالمين
قال فعلتها إذا وأنا من الضالين
قال فما بال القرون الأولى
قال فما خطبك يا سامري
قال فما خطبكم أيها المرسلون
قال فمن ربكما يا موسى
قال فيليب: تعال و انظر بنفسك.
قال فيليب: تعال و تحقق بنفسك.
قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون
قال قائل منهم إني كان لي قرين
قال قد أجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون
قال قد أوتيت سؤلك يا موسى
قال قرينه ربنا ما أطغيته ولكن كان في ضلال بعيد
قال كذلك أتتك آياتنا فنسيتها وكذلك اليوم تنسى
قال كذلك قال ربك هو علي هين وقد خلقتك من قبل ولم تك شيئا
قال كلا إن معي ربي سيهدين
قال كلا فاذهبا بآياتنا إنا معكم مستمعون
قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين
قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين
قال لا تؤاخذني بما نسيت ولا ترهقني من أمري عسرا
قال لا تثريب عليكم اليوم يغفر الله لكم وهو أرحم الراحمين
قال لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى
قال لا تختصموا لدي وقد قدمت إليكم بالوعيد
قال لابنه أن ينزل عن السلم.
قال لقد كنتم أنتم وآباؤكم في ضلال مبين
قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم
قال لم أكن لأسجد لبشر خلقته من صلصال من حمإ مسنون
قال لمن حوله ألا تستمعون
قال له: " تفضّل بالجلوس إذا سمحت ".
قال له موسى هل أتبعك على أن تعلمن مما علمت رشدا
قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون
قال لو أن لي بكم قوة أو آوي إلى ركن شديد
قال لي ألا أقود بسرعة.
قال لي أن روايات إيدغر آلان بو مثيرة للإهتمام.
قال لي قصة حياته.
قال لي كل شيء.
قال ما مكني فيه ربي خير فأعينوني بقوة أجعل بينكم وبينهم ردما
قال مارك توين: " كل التعميمات خطأ ، بما فيها هذه ".
قال معاذ الله أن نأخذ إلا من وجدنا متاعنا عنده إنا إذا لظالمون
قال موسى أتقولون للحق لما جاءكم أسحر هذا ولا يفلح الساحرون
قال موعدكم يوم الزينة وأن يحشر الناس ضحى
قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين
قال نعم وإنكم لمن المقربين
قال نكروا لها عرشها ننظر أتهتدي أم تكون من الذين لا يهتدون
قال هؤلاء بناتي إن كنتم فاعلين
قال هذا صراط علي مستقيم
قال هذا فراق بيني وبينك سأنبئك بتأويل ما لم تستطع عليه صبرا
قال هذه ناقة لها شرب ولكم شرب يوم معلوم
قال هل أنتم مطلعون
قال هل علمتم ما فعلتم بيوسف وأخيه إذ أنتم جاهلون
قال هل يسمعونكم إذ تدعون
قال هم أولاء على أثري وعجلت إليك رب لترضى
قال هي عصاي أتوكأ عليها وأهش بها على غنمي ولي فيها مآرب أخرى
قال وما علمي بما كانوا يعملون
قال ومن يقنط من رحمة ربه إلا الضالون
قال يا أيها الملأ أيكم يأتيني بعرشها قبل أن يأتوني مسلمين
قال يا إبليس ما لك ألا تكون مع الساجدين
قال يا قوم لم تستعجلون بالسيئة قبل الحسنة لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون
قال يا قوم ليس بي سفاهة ولكني رسول من رب العالمين
قال يا قوم ليس بي ضلالة ولكني رسول من رب العالمين
قال يا هارون ما منعك إذ رأيتهم ضلوا
قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى
قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين
قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح.
قالت أن عمرها عشرين سنة لكنها كانت تكذب.
قالت أنه قد يكون صحيحا.
قالت أنه ينبغي علي أن أعود للبيت مبكرا.
قالت أنها ستأتي.
قالت أنى يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم أك بغيا
قالت إحداهما يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين
قالت إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها وجعلوا أعزة أهلها أذلة وكذلك يفعلون
قالت إني أعوذ بالرحمن منك إن كنت تقيا
قالت بأنها ستتصل بك لاحقاً.
قالت صديقتي أنها اشترت ساعة جديدة.
قالت له أنه كان محقا.
قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر.
قالت لي الكثير عنك.
قالت وداعا.
قالت يا أيها الملأ أفتوني في أمري ما كنت قاطعة أمرا حتى تشهدون
قالت يا أيها الملأ إني ألقي إلي كتاب كريم
قالت يا ويلتى أألد وأنا عجوز وهذا بعلي شيخا إن هذا لشيء عجيب
قالوا آمنا برب العالمين
قالوا أأنت فعلت هذا بآلهتنا يا إبراهيم
قالوا أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
قالوا أتعجبين من أمر الله رحمت الله وبركاته عليكم أهل البيت إنه حميد مجيد
قالوا أجئتنا بالحق أم أنت من اللاعبين
قالوا أجئتنا لتأفكنا عن آلهتنا فأتنا بما تعدنا إن كنت من الصادقين
قالوا أرجه وأخاه وأرسل في المدائن حاشرين
قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين
قالوا أضغاث أحلام وما نحن بتأويل الأحلام بعالمين
قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون
قالوا أنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد
قالوا أولم ننهك عن العالمين
قالوا إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما ويذهبا بطريقتكم المثلى
قالوا إنا أرسلنا إلى قوم مجرمين
قالوا إنا إلى ربنا منقلبون
قالوا إنا تطيرنا بكم لئن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب أليم
قالوا إنا كنا قبل في أهلنا مشفقين
قالوا إنكم كنتم تأتوننا عن اليمين
قالوا إنما أنت من المسحرين
قالوا ابنوا له بنيانا فألقوه في الجحيم
قالوا اطيرنا بك وبمن معك قال طائركم عند الله بل أنتم قوم تفتنون
قالوا بشرناك بالحق فلا تكن من القانطين
قالوا بل أنتم لا مرحبا بكم أنتم قدمتموه لنا فبئس القرار
قالوا بل جئناك بما كانوا فيه يمترون
قالوا بل لم تكونوا مؤمنين
قالوا بل وجدنا آباءنا كذلك يفعلون
قالوا تالله إنك لفي ضلالك القديم
قالوا تالله تفتأ تذكر يوسف حتى تكون حرضا أو تكون من الهالكين
قالوا تالله لقد آثرك الله علينا وإن كنا لخاطئين
قالوا تالله لقد علمتم ما جئنا لنفسد في الأرض وما كنا سارقين
قالوا تزوَّج، قلتُ: يا أصحابي
قالوا تقاسموا بالله لنبيتنه وأهله ثم لنقولن لوليه ما شهدنا مهلك أهله وإنا لصادقون
قالوا جزاؤه من وجد في رحله فهو جزاؤه كذلك نجزي الظالمين
قالوا حرقوه وانصروا آلهتكم إن كنتم فاعلين
قالوا ربنا أمتنا اثنتين وأحييتنا اثنتين فاعترفنا بذنوبنا فهل إلى خروج من سبيل
قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين
قالوا ربنا من قدم لنا هذا فزده عذابا ضعفا في النار
قالوا ربنا يعلم إنا إليكم لمرسلون
قالوا سبحانك أنت ولينا من دونهم بل كانوا يعبدون الجن أكثرهم بهم مؤمنون
قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم
قالوا سمعنا فتى يذكرهم يقال له إبراهيم
قالوا سنراود عنه أباه وإنا لفاعلون
قالوا سواء علينا أوعظت أم لم تكن من الواعظين
قالوا طائركم معكم أئن ذكرتم بل أنتم قوم مسرفون
قالوا فأتوا به على أعين الناس لعلهم يشهدون
قالوا فما جزاؤه إن كنتم كاذبين
قالوا كذلك قال ربك إنه هو الحكيم العليم
قالوا لئن أكله الذئب ونحن عصبة إنا إذا لخاسرون
قالوا لئن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين
قالوا لئن لم تنته يا نوح لتكونن من المرجومين
قالوا لا توجل إنا نبشرك بغلام عليم
قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون
قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين
قالوا لقد علمت ما لنا في بناتك من حق وإنك لتعلم ما نريد
قالوا لن نبرح عليه عاكفين حتى يرجع إلينا موسى
قالوا لنا أن نبقى مكاننا في الوقت الراهن.
قالوا من فعل هذا بآلهتنا إنه لمن الظالمين
قالوا نحن أولو قوة وأولو بأس شديد والأمر إليك فانظري ماذا تأمرين
قالوا نعبد أصناما فنظل لها عاكفين
قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم
قالوا وأقبلوا عليهم ماذا تفقدون
قالوا وجدنا آباءنا لها عابدين
قالوا وهم فيها يختصمون
قالوا يا أبانا استغفر لنا ذنوبنا إنا كنا خاطئين
قالوا يا أبانا ما لك لا تأمنا على يوسف وإنا له لناصحون
قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون أول من ألقى
قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون نحن الملقين
قالوا يا نوح قد جادلتنا فأكثرت جدالنا فأتنا بما تعدنا إن كنت من الصادقين
قالوا يا ويلنا إنا كنا ظالمين
قالوا يا ويلنا من بعثنا من مرقدنا هذا ما وعد الرحمن وصدق المرسلون
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: قَلْبُ الاْحْمَقِ في فَمِهِ، وَفَمُ الْحَكيمِ في قَلْبِهِ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
قالَ توم أنهُ شَكَّ أنَّ ماري سَتَفعلُ ذلِكَ
قالَ رسولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
قالَ:
قالَ: أَنْ تَعْبُدَ اللهَ كَأَنَّكَ تَرَاهُ، فَإِنْ لَمْ تَكُنْ تَرَاهُ فإِنَّهُ يَرَاكَ.
قالَ: ثُمَّ انْطَلَقَ، فَلَبِثْتُ مَلِيًّا.ثُمَّ قالَ لي:
قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ الإحسانِ؟
قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَعَجِبْنا لَهُ، يَسْأَلُهُ وَيُصَدِّقُهُ.
قالَ: فَأخْبِرْني عَنْ أَمَاراتِها
قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ السَّاعةِ.
قالَ: فَأَخْبِرْنِي عَنِ الإيمانِ. قالَ:
قالَ: فَإِنَّهُ جِبْرِيلُ أَتَاكُمْ يُعَلِّمُكُمْ دِينَكُمْ
قالَ: مَا الْمَسْؤُولُ عَنْها بِأَعْلَمَ مِنَ السَّائِلِ.
قام أصدقائي بدعوتي إلى العشاء.
قام العبيد بمعظم الأعمال.
قام الفلكي إدوين هابل، مع مساعده ميلت هيوماسون بتحليل ضوء البقع الضبابية في السماء
قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطة حتى الموت.
قام بقفزة خطيرة.
قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى.
قام توم بهذا مع أخيه.
قام زيد بترويع أخته الصغيرة
قام طبيب ببتر ذراعه بسرعة و إيقاف النزيف الغزير.
قام ليحييني.
قامت أمي بقياس حرارة جسدي.
قامت الشرطة باعتقالها.
قامت بالعمل بسهولة.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان الدواء قد حسن الذاكرة.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرة.
قاهِراً عِـــداكْ قاهِـراً عِــداكْ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي
قبره هناك.
قبرها هناك.
قبعات النساء غالية.
قبل أن تكتب شيئًا ، ينبغي أن تتأكد من الحقائق.
قبل الفجر بقليل من اليوم التالي ، جاء إطلاق النار
قبل جبهتها.
قبل كل شيء ، يجب ألا نكون أنانيين.
قبل كلاي العرض.
قبلت خدي.
قبلوها بالمشفى
قبّل ابنته على الجبين.
قبّلتْ أمٌّ الطفلَ.
قبّلني ايها الأحمق.
قتل الخراصون
قتل الصياد دبا.
قتل ذلك الرجل.
قتلت بتي أمه.
قتلت بتي أمها.
قتلت بيتي أمك.
قتلته بتي.
قد أكون صديقك الوحيد.
قد أُنذِر مرات عديدة.
قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي السائده حول العالم ويعود ذلك لعدة أسباب.
قد بحذر.
قد بحذر من فضلك.
قد تكون الضحية مصابة في الرأس.
قد توصف الدعاية بكونها عِلْمَ أَسْرِ الذكاء البشري بما يكفي لأخذ المال منه.
قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين
قد سألته لماذا بكى ؟
قد سألها قوم من قبلكم ثم أصبحوا بها كافرين
قد صدقت الرؤيا إنا كذلك نجزي المحسنين
قد علمنا ما تنقص الأرض منهم وعندنا كتاب حفيظ
قد قالها الذين من قبلهم فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون
قد كانت آياتي تتلى عليكم فكنتم على أعقابكم تنكصون
قد مددنا لك يا مجد يدا
قد نعلم إنه ليحزنك الذي يقولون فإنهم لا يكذبونك ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون
قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
قد يبدو أحياناً شاباً غريباً.
قد يسمعانا.
قد يسمعونا.
قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا
قد يكون مرضها السرطان.
قد يكون هذا ألذ عصير شربته في حياتي.
قدرك سما فوق السما
قدري هو في يديك.
قدم عمي لرؤيتي.
قدم له العمدة مفتاح المدينة.
قدم لي بعض النصائح.
قدّر منّاد ذلك.
قدّم لها نصيحة.
قدّمتُ تقريري لتوم.
قذفت لي العنب وحاولت أن أتلقفه بفمي.
قرآنا عربيا غير ذي عوج لعلهم يتقون
قرأ الرسالة مرة بعد مرة.
قرأ الكتاب من الجلدة إلى الجلدة.
قرأت إيميلي كتاباً.
قرأت إيميلي هذا الكتاب.
قرأت البارحة رواية مثيرة للإهتمام.
قرأت رسالته عدة مرات.
قرأت كتاباً و أنا آكل.
قرأت كتابك.
قرابة الألف شاركوا في المظاهرة.
قرار القاضي قرارٌ فاصل.
قرر "توم" أن يبدأ بتعلم اللغة الفرنسية
قرر أن يسافر إلى الخارج.
قرر أن يصبح قاضيا.
قرر أن يقلع عن التدخين.
قرر الكيميائي الشاب أن يفتح صيدلية.
قررا أن يتزوجا.
قررا الزواج الشهر المقبل.
قررت ألا نذهب.
قررت أن أترك المدرسة.
قررت أن أخبرها بأني أحبها.
قررت أن أصبح طبيباً.
قررت أن تستقيل.
قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا
قررنا أن نأتي على أي حال.
قررَتْ أن تصبح طبيبة.
قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما.
قرّر أن يأكل من القطعة الأولى حتى تصبحان متساويتين فهذا هو الحل الوحيد
قرّر سامي بيع منزله.
قسما بالسيف والقول الأبي
قسما بالنازلات الماحقات
قسمتنا مدرستنا إلى مجموعتين.
قص توم شعر ماري.
قصفت طائرات العدوّ المدينة.
قضى الملك على أعدائه.
قضينا وقتاً ممتعاً.
قضينا يوما هادئا في الريف.
قطار هناك.
قطب توم حاجبيه.
قطة ؟ تساءل الرجل العجوز.
قطة منزلنا تحب النوري كثيرًا.
قطتنا تحب الأعشاب البحرية كثيرًا.
قطتي وكلبي متعايشان.
قطع البطاطا.
قطع ذلك البلد العلاقات الدبلوماسية مع الولايات المتحدة.
قطعت التفاحة بالسكين.
قطف وروداً من أجلها
قطك في حاجة للمزيد من الأكل.
قطك لا يريد أن ينزل من مكتبي.
قطك يحتاج للمزيد من الأكل.
قطّع ، اغسل ، ثم جفّف من فضلك.
قطّعت أمي الكعك.
قعدنا في وسط الحجرة.
قف!
قف إزاء الباب المغلوق
قف مستقيم
قفا نبك من ذكرى حبيب ومنزل بسقط اللوى بين الدّهول فحومل
قفز كين من فوق الحائط.
قفلوا بابهم.
قفونا الرسول بنهج سما إلى سدرة المجد فوق السما
قل أئنكم لتكفرون بالذي خلق الأرض في يومين وتجعلون له أندادا ذلك رب العالمين
قل أتحاجوننا في الله وهو ربنا وربكم ولنا أعمالنا ولكم أعمالكم ونحن له مخلصون
قل أذلك خير أم جنة الخلد التي وعد المتقون كانت لهم جزاء ومصيرا
قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله بغتة أو جهرة هل يهلك إلا القوم الظالمون
قل أرأيتم إن أتاكم عذابه بياتا أو نهارا ماذا يستعجل منه المجرمون
قل أروني الذين ألحقتم به شركاء كلا بل هو الله العزيز الحكيم
قل أطيعوا الله والرسول فإن تولوا فإن الله لا يحب الكافرين
قل أفغير الله تأمروني أعبد أيها الجاهلون
قل أنزله الذي يعلم السر في السماوات والأرض إنه كان غفورا رحيما
قل أنفقوا طوعا أو كرها لن يتقبل منكم إنكم كنتم قوما فاسقين
قل إن الأولين والآخرين
قل إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون
قل إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر ولكن أكثر الناس لا يعلمون
قل إن ربي يقذف بالحق علام الغيوب
قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين
قل إن كان للرحمن ولد فأنا أول العابدين
قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم
قل إنما أنا منذر وما من إله إلا الله الواحد القهار
قل إنما أنذركم بالوحي ولا يسمع الصم الدعاء إذا ما ينذرون
قل إنما يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فهل أنتم مسلمون
قل إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم
قل إني أمرت أن أعبد الله مخلصا له الدين
قل ادعوا الذين زعمتم من دونه فلا يملكون كشف الضر عنكم ولا تحويلا
قل الحقيقة دائماً.
قل الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى آلله خير أما يشركون
قل الله أعبد مخلصا له ديني
قل الله ينجيكم منها ومن كل كرب ثم أنتم تشركون
قل انظروا ماذا في السماوات والأرض وما تغني الآيات والنذر عن قوم لا يؤمنون
قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون
قل تربصوا فإني معكم من المتربصين
قل جاء الحق وما يبدئ الباطل وما يعيد
قل رب إما تريني ما يوعدون
قل سيروا في الأرض ثم انظروا كيف كان عاقبة المكذبين
قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة الذين من قبل كان أكثرهم مشركين
قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المجرمين
قل صدق الله فاتبعوا ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين
قل عسى أن يكون ردف لكم بعض الذي تستعجلون
قل فأتوا بكتاب من عند الله هو أهدى منهما أتبعه إن كنتم صادقين
قل فلله الحجة البالغة فلو شاء لهداكم أجمعين
قل كفى بالله شهيدا بيني وبينكم إنه كان بعباده خبيرا بصيرا
قل كل متربص فتربصوا فستعلمون من أصحاب الصراط السوي ومن اهتدى
قل كل يعمل على شاكلته فربكم أعلم بمن هو أهدى سبيلا
قل كونوا حجارة أو حديدا
قل لا تسألون عما أجرمنا ولا نسأل عما تعملون
قل لا يعلم من في السماوات والأرض الغيب إلا الله وما يشعرون أيان يبعثون
قل لتوم أن الكل حاضر هنا.
قل لتوم أن يرد على الهاتف.
قل لتوم أن يرفع سماعة الهاتف.
قل لكم ميعاد يوم لا تستأخرون عنه ساعة ولا تستقدمون
قل للذين آمنوا يغفروا للذين لا يرجون أيام الله ليجزي قوما بما كانوا يكسبون
قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد
قل لله الشفاعة جميعا له ملك السماوات والأرض ثم إليه ترجعون
قل لمن الأرض ومن فيها إن كنتم تعلمون
قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون
قل لها ألا تبحث عني.
قل لها ألّا تقرب الكلب.
قل لو أن عندي ما تستعجلون به لقضي الأمر بيني وبينكم والله أعلم بالظالمين
قل لو أنتم تملكون خزائن رحمة ربي إذا لأمسكتم خشية الإنفاق وكان الإنسان قتورا
قل لو كان في الأرض ملائكة يمشون مطمئنين لنزلنا عليهم من السماء ملكا رسولا
قل لو كان معه آلهة كما يقولون إذا لابتغوا إلى ذي العرش سبيلا
قل لي, كيف علمتَ ؟
قل لي أي نوع من الخبز تريد أكله.
قل لي أين تسكن.
قل لي الحقيقة.
قل لي كيف أساعدك.
قل لي لماذا تريد الذهاب الى هناك.
قل لي ما فعلت في طوكيو.
قل لي من اكتشف الهواء
قل لي, كيف علمتَ؟
قل لي.
قل ما أسألكم عليه من أجر إلا من شاء أن يتخذ إلى ربه سبيلا
قل ما أسألكم عليه من أجر وما أنا من المتكلفين
قل ما يعبأ بكم ربي لولا دعاؤكم فقد كذبتم فسوف يكون لزاما
قل من بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه إن كنتم تعلمون
قل من رب السماوات السبع ورب العرش العظيم
قل من يكلؤكم بالليل والنهار من الرحمن بل هم عن ذكر ربهم معرضون
قل نزله روح القدس من ربك بالحق ليثبت الذين آمنوا وهدى وبشرى للمسلمين
قل نعم وأنتم داخرون
قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا
قل هو نبأ عظيم
قل يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله والله شهيد على ما تعملون
قل يا أيها الناس إنما أنا لكم نذير مبين
قل يا قوم اعملوا على مكانتكم إني عامل فسوف تعلمون
قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم إلى ربكم ترجعون
قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق وهو الفتاح العليم
قل يحييها الذي أنشأها أول مرة وهو بكل خلق عليم
قل يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولا هم ينظرون
قلادة من الماس
قلة النوم مضر بصحتك.
قلة من الناس تعيش في الجزيرة.
قلت ذلك.
قلت لك أن ذلك سيكون مملاً.
قلت لك أنني لا أعرف كيف أفعل ذلك.
قلت لك كل ما أعرفه عن ألمانيا.
قلت له أن يأتي.
قلتُ أني سأسعدها.
قلق سامي وضع ضغطاُ على عائلته.
قلما يأتي التاريخ برجل تقع هيبته في قلوب ملوك الأرض قاطبة.
قلمي في يدي.
قلنا لا تخف إنك أنت الأعلى
قلنا يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم
قليل دائم خير من كثير منقطع.
قليل في الجيب خير من كثير في الغيب.
قليلا.
قليلًا قليلًا ، ستلاحظ تحسنا في كتابتك.
قم بزيارتي
قم به بنفسك وبالطريقة الصحيحة.
قمت بتوجيه تركيزي على الموضوع.
قمت بما عليّ.
قمت بهذا بدون أن تفكر.
قمت بواجبي.
قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات
قميصك ملبوس بالمقلوب.
قميصها كان ملطخاً بالصلصة.
قميصهُ كان مبقعاً بالصلصة.
قميصهُ كان ملطخاً بالصلصة.
قوة الريح جعلت المشي صعباً.
قول ما تفكر فيه بصراحة ليس أمرًا سيئًا.
قول معروف ومغفرة خير من صدقة يتبعها أذى والله غني حليم
قولنا والعمـل في سبيل الكمال
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ ؟
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ؟
قوم فرعون ألا يتقون
قوموا بزيارتنا غداً.
قومي بزيارتنا غداً.
قيادة السيارة أمر سهل للغاية.
قيادة السيارة أمر في غاية البساطة حقاً.
قيادة السيارة أمر ممتع.
قياسات مقراب هابل الدقيقة والأجهزة الأخرى
قيل أن شاعرا عظيما قد سكن هنا.
قيل أن هذا المنزل مسكون بالأشباح.
قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون
قيل ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ
قَالَ أَبَشَّرْتُمُونِي عَلَى أَنْ مَسَّنِيَ الْكِبَرُ فَبِمَ تُبَشِّرُونَ
قَالَ أَتَعْبُدُونَ مَا تَنْحِتُونَ
قَالَ أَجِئْتَنَا لِتُخْرِجَنَا مِنْ أَرْضِنَا بِسِحْرِكَ يَا مُوسَى
قَالَ أَرَاغِبٌ أَنْتَ عَنْ آلِهَتِي يَا إِبْرَاهِيمُ لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ لَأَرْجُمَنَّكَ وَاهْجُرْنِي مَلِيًّا
قَالَ أَغَيْرَ اللَّهِ أَبْغِيكُمْ إِلَهًا وَهُوَ فَضَّلَكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
قَالَ أَفَتَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُكُمْ شَيْئًا وَلَا يَضُرُّكُمْ
قَالَ أَفَرَأَيْتُمْ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ
قَالَ أَلَمْ أَقُلْ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ أَلَمْ أَقُلْ لَكَ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ أَلَمْ نُرَبِّكَ فِينَا وَلِيدًا وَلَبِثْتَ فِينَا مِنْ عُمُرِكَ سِنِينَ
قَالَ أَلْقُوا فَلَمَّا أَلْقَوْا سَحَرُوا أَعْيُنَ النَّاسِ وَاسْتَرْهَبُوهُمْ وَجَاءُوا بِسِحْرٍ عَظِيمٍ
قَالَ أَلْقِهَا يَا مُوسَى
قَالَ أَمَّا مَنْ ظَلَمَ فَسَوْفَ نُعَذِّبُهُ ثُمَّ يُرَدُّ إِلَى رَبِّهِ فَيُعَذِّبُهُ عَذَابًا نُكْرًا
قَالَ أَنَا خَيْرٌ مِنْهُ خَلَقْتَنِي مِنْ نَارٍ وَخَلَقْتَهُ مِنْ طِينٍ
قَالَ أَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
قَالَ أَوَلَوْ جِئْتُكَ بِشَيْءٍ مُبِينٍ
قَالَ أَوَلَوْ جِئْتُكُمْ بِأَهْدَى مِمَّا وَجَدْتُمْ عَلَيْهِ آبَاءَكُمْ قَالُوا إِنَّا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
قَالَ أَوْسَطُهُمْ أَلَمْ أَقُل لَّكُمْ لَوْلا تُسَبِّحُونَ
قَالَ أَوْسَطُهُمْ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ لَوْلَا تُسَبِّحُونَ
قَالَ إِنَّ رَسُولَكُمُ الَّذِي أُرْسِلَ إِلَيْكُمْ لَمَجْنُونٌ
قَالَ إِنَّ هَؤُلَاءِ ضَيْفِي فَلَا تَفْضَحُونِ
قَالَ إِنَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا
قَالَ إِنَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ
قَالَ إِنَّكُمْ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ
قَالَ إِنَّمَا أَشْكُو بَثِّي وَحُزْنِي إِلَى اللَّهِ وَأَعْلَمُ مِنَ اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
قَالَ إِنَّمَا أَنَا رَسُولُ رَبِّكِ لِأَهَبَ لَكِ غُلَامًا زَكِيًّا
قَالَ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِنْدَ اللَّهِ وَأُبَلِّغُكُمْ مَا أُرْسِلْتُ بِهِ وَلَكِنِّي أَرَاكُمْ قَوْمًا تَجْهَلُونَ
قَالَ إِنَّمَا يَأْتِيكُمْ بِهِ اللَّهُ إِنْ شَاءَ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
قَالَ إِنِّي عَبْدُ اللَّهِ آتَانِيَ الْكِتَابَ وَجَعَلَنِي نَبِيًّا
قَالَ إِنِّي لَيَحْزُنُنِي أَنْ تَذْهَبُوا بِهِ وَأَخَافُ أَنْ يَأْكُلَهُ الذِّئْبُ وَأَنْتُمْ عَنْهُ غَافِلُونَ
قَالَ إِنِّي لِعَمَلِكُمْ مِنَ الْقَالِينَ
قَالَ إِنْ سَأَلْتُكَ عَنْ شَيْءٍ بَعْدَهَا فَلَا تُصَاحِبْنِي قَدْ بَلَغْتَ مِنْ لَدُنِّي عُذْرًا
قَالَ إِنْ كُنْتَ جِئْتَ بِآيَةٍ فَأْتِ بِهَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا لَوْ أَنَّكُمْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَائِنِ الْأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ
قَالَ اخْرُجْ مِنْهَا مَذْءُومًا مَدْحُورًا لَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ لَأَمْلَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنْكُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ اخْسَئُوا فِيهَا وَلَا تُكَلِّمُونِ
قَالَ اذْهَبْ فَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ فَإِنَّ جَهَنَّمَ جَزَاؤُكُمْ جَزَاءً مَوْفُورًا
قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
قَالَ الَّذِينَ اسْتَكْبَرُوا إِنَّا بِالَّذِي آمَنْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
قَالَ الَّذِينَ اسْتَكْبَرُوا إِنَّا كُلٌّ فِيهَا إِنَّ اللَّهَ قَدْ حَكَمَ بَيْنَ الْعِبَادِ
قَالَ الْمَلَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ إِنَّا لَنَرَاكَ فِي سَفَاهَةٍ وَإِنَّا لَنَظُنُّكَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
قَالَ الْمَلَأُ مِنْ قَوْمِ فِرْعَوْنَ إِنَّ هَذَا لَسَاحِرٌ عَلِيمٌ
قَالَ الْمَلَأُ مِنْ قَوْمِهِ إِنَّا لَنَرَاكَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قَالَ اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَرٌّ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ
قَالَ بَلْ أَلْقُوا فَإِذَا حِبَالُهُمْ وَعِصِيُّهُمْ يُخَيَّلُ إِلَيْهِ مِنْ سِحْرِهِمْ أَنَّهَا تَسْعَى
قَالَ بَلْ رَبُّكُمْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الَّذِي فَطَرَهُنَّ وَأَنَا عَلَى ذَلِكُمْ مِنَ الشَّاهِدِينَ
قَالَ بَلْ فَعَلَهُ كَبِيرُهُمْ هَذَا فَاسْأَلُوهُمْ إِنْ كَانُوا يَنْطِقُونَ
قَالَ تَاللَّهِ إِنْ كِدْتَ لَتُرْدِينِ
قَالَ تَزْرَعُونَ سَبْعَ سِنِينَ دَأَبًا فَمَا حَصَدْتُمْ فَذَرُوهُ فِي سُنْبُلِهِ إِلَّا قَلِيلًا مِمَّا تَأْكُلُونَ
قَالَ خُذْهَا وَلَا تَخَفْ سَنُعِيدُهَا سِيرَتَهَا الْأُولَى
قَالَ ذَلِكَ مَا كُنَّا نَبْغِ فَارْتَدَّا عَلَى آثَارِهِمَا قَصَصًا
قَالَ رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ مُوقِنِينَ
قَالَ رَبُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ
قَالَ رَبُّكُمْ وَرَبُّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
قَالَ رَبُّنَا الَّذِي أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُمَّ هَدَى
قَالَ رَبِّ أَنَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَكَانَتِ امْرَأَتِي عَاقِرًا وَقَدْ بَلَغْتُ مِنَ الْكِبَرِ عِتِيًّا
قَالَ رَبِّ إِنَّ قَوْمِي كَذَّبُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُكَذِّبُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلًا وَنَهَارًا
قَالَ رَبِّ إِنِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي فَاغْفِرْ لِي فَغَفَرَ لَهُ إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
قَالَ رَبِّ إِنِّي قَتَلْتُ مِنْهُمْ نَفْسًا فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ
قَالَ رَبِّ إِنِّي لَا أَمْلِكُ إِلَّا نَفْسِي وَأَخِي فَافْرُقْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
قَالَ رَبِّ إِنِّي وَهَنَ الْعَظْمُ مِنِّي وَاشْتَعَلَ الرَّأْسُ شَيْبًا وَلَمْ أَكُنْ بِدُعَائِكَ رَبِّ شَقِيًّا
قَالَ رَبِّ اجْعَلْ لِي آيَةً قَالَ آيَتُكَ أَلَّا تُكَلِّمَ النَّاسَ ثَلَاثَ لَيَالٍ سَوِيًّا
قَالَ رَبِّ احْكُمْ بِالْحَقِّ وَرَبُّنَا الرَّحْمَنُ الْمُسْتَعَانُ عَلَى مَا تَصِفُونَ
قَالَ رَبِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي
قَالَ رَبِّ اغْفِرْ لِي وَلِأَخِي وَأَدْخِلْنَا فِي رَحْمَتِكَ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
قَالَ رَبِّ انْصُرْنِي بِمَا كَذَّبُونِ
قَالَ رَبِّ انْصُرْنِي عَلَى الْقَوْمِ الْمُفْسِدِينَ
قَالَ رَبِّ بِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأُزَيِّنَنَّ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَلَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ رَبِّ بِمَا أَنْعَمْتَ عَلَيَّ فَلَنْ أَكُونَ ظَهِيرًا لِلْمُجْرِمِينَ
قَالَ رَبِّ فَأَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
قَالَ رَبِّ لِمَ حَشَرْتَنِي أَعْمَى وَقَدْ كُنْتُ بَصِيرًا
قَالَ رَبِّي أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ
قَالَ رَبِّي يَعْلَمُ الْقَوْلَ فِي السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
قَالَ سَتَجِدُنِي إِنْ شَاءَ اللَّهُ صَابِرًا وَلَا أَعْصِي لَكَ أَمْرًا
قَالَ سَلَامٌ عَلَيْكَ سَأَسْتَغْفِرُ لَكَ رَبِّي إِنَّهُ كَانَ بِي حَفِيًّا
قَالَ سَنَنْظُرُ أَصَدَقْتَ أَمْ كُنْتَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
قَالَ سَوْفَ أَسْتَغْفِرُ لَكُمْ رَبِّي إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
قَالَ عَمَّا قَلِيلٍ لَيُصْبِحُنَّ نَادِمِينَ
قَالَ عِلْمُهَا عِنْدَ رَبِّي فِي كِتَابٍ لَا يَضِلُّ رَبِّي وَلَا يَنْسَى
قَالَ فَأْتِ بِهِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالَ فَإِنِ اتَّبَعْتَنِي فَلَا تَسْأَلْنِي عَنْ شَيْءٍ حَتَّى أُحْدِثَ لَكَ مِنْهُ ذِكْرًا
قَالَ فَإِنَّا قَدْ فَتَنَّا قَوْمَكَ مِنْ بَعْدِكَ وَأَضَلَّهُمُ السَّامِرِيُّ
قَالَ فَإِنَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ
قَالَ فَإِنَّهَا مُحَرَّمَةٌ عَلَيْهِمْ أَرْبَعِينَ سَنَةً يَتِيهُونَ فِي الْأَرْضِ فَلَا تَأْسَ عَلَى الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
قَالَ فَاخْرُجْ مِنْهَا فَإِنَّكَ رَجِيمٌ
قَالَ فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ
قَالَ فَاهْبِطْ مِنْهَا فَمَا يَكُونُ لَكَ أَنْ تَتَكَبَّرَ فِيهَا فَاخْرُجْ إِنَّكَ مِنَ الصَّاغِرِينَ
قَالَ فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ
قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ
قَالَ فَعَلْتُهَا إِذًا وَأَنَا مِنَ الضَّالِّينَ
قَالَ فَمَا بَالُ الْقُرُونِ الْأُولَى
قَالَ فَمَا خَطْبُكَ يَا سَامِرِيُّ
قَالَ فَمَا خَطْبُكُمْ أَيُّهَا الْمُرْسَلُونَ
قَالَ فَمَنْ رَبُّكُمَا يَا مُوسَى
قَالَ فِرْعَوْنُ وَمَا رَبُّ الْعَالَمِينَ
قَالَ فِيهَا تَحْيَوْنَ وَفِيهَا تَمُوتُونَ وَمِنْهَا تُخْرَجُونَ
قَالَ قَائِلٌ مِنْهُمْ إِنِّي كَانَ لِي قَرِينٌ
قَالَ قَدْ أُجِيبَتْ دَعْوَتُكُمَا فَاسْتَقِيمَا وَلَا تَتَّبِعَانِّ سَبِيلَ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
قَالَ قَدْ أُوتِيتَ سُؤْلَكَ يَا مُوسَى
قَالَ قَرِينُهُ رَبَّنَا مَا أَطْغَيْتُهُ وَلَكِنْ كَانَ فِي ضَلَالٍ بَعِيدٍ
قَالَ كَذَلِكَ أَتَتْكَ آيَاتُنَا فَنَسِيتَهَا وَكَذَلِكَ الْيَوْمَ تُنْسَى
قَالَ كَذَلِكَ قَالَ رَبُّكَ هُوَ عَلَيَّ هَيِّنٌ وَقَدْ خَلَقْتُكَ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ تَكُ شَيْئًا
قَالَ كَلَّا إِنَّ مَعِيَ رَبِّي سَيَهْدِينِ
قَالَ كَلَّا فَاذْهَبَا بِآيَاتِنَا إِنَّا مَعَكُمْ مُسْتَمِعُونَ
قَالَ كَمْ لَبِثْتُمْ فِي الْأَرْضِ عَدَدَ سِنِينَ
قَالَ لَئِنِ اتَّخَذْتَ إِلَهًا غَيْرِي لَأَجْعَلَنَّكَ مِنَ الْمَسْجُونِينَ
قَالَ لَا تَثْرِيبَ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ يَغْفِرُ اللَّهُ لَكُمْ وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
قَالَ لَا تَخَافَا إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى
قَالَ لَا تَخْتَصِمُوا لَدَيَّ وَقَدْ قَدَّمْتُ إِلَيْكُمْ بِالْوَعِيدِ
قَالَ لَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا نَسِيتُ وَلَا تُرْهِقْنِي مِنْ أَمْرِي عُسْرًا
قَالَ لَقَدْ كُنْتُمْ أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قَالَ لَمْ أَكُنْ لِأَسْجُدَ لِبَشَرٍ خَلَقْتَهُ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
قَالَ لَهُ مُوسَى هَلْ أَتَّبِعُكَ عَلَى أَنْ تُعَلِّمَنِ مِمَّا عُلِّمْتَ رُشْدًا
قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ
قَالَ لَوْ أَنَّ لِي بِكُمْ قُوَّةً أَوْ آوِي إِلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ
قَالَ لِخَدِيجَةَ: لَقَدْ خَشِيتُ عَلَى نَفْسِي.
قَالَ لِلْمَلَإِ حَوْلَهُ إِنَّ هَذَا لَسَاحِرٌ عَلِيمٌ
قَالَ لِمَنْ حَوْلَهُ أَلَا تَسْتَمِعُونَ
قَالَ مَا مَكَّنِّي فِيهِ رَبِّي خَيْرٌ فَأَعِينُونِي بِقُوَّةٍ أَجْعَلْ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ رَدْمًا
قَالَ مَعَاذَ اللَّهِ أَنْ نَأْخُذَ إِلَّا مَنْ وَجَدْنَا مَتَاعَنَا عِنْدَهُ إِنَّا إِذًا لَظَالِمُونَ
قَالَ مَوْعِدُكُمْ يَوْمُ الزِّينَةِ وَأَنْ يُحْشَرَ النَّاسُ ضُحًى
قَالَ مُوسَى أَتَقُولُونَ لِلْحَقِّ لَمَّا جَاءَكُمْ أَسِحْرٌ هَذَا وَلَا يُفْلِحُ السَّاحِرُونَ
قَالَ نَعَمْ وَإِنَّكُمْ إِذًا لَمِنَ الْمُقَرَّبِينَ
قَالَ نَعَمْ وَإِنَّكُمْ لَمِنَ الْمُقَرَّبِينَ
قَالَ نَكِّرُوا لَهَا عَرْشَهَا نَنْظُرْ أَتَهْتَدِي أَمْ تَكُونُ مِنَ الَّذِينَ لَا يَهْتَدُونَ
قَالَ نُوحٌ رَبِّ إِنَّهُمْ عَصَوْنِي وَاتَّبَعُوا مَنْ لَمْ يَزِدْهُ مَالُهُ وَوَلَدُهُ إِلَّا خَسَارًا
قَالَ هَؤُلَاءِ بَنَاتِي إِنْ كُنْتُمْ فَاعِلِينَ
قَالَ هَذَا صِرَاطٌ عَلَيَّ مُسْتَقِيمٌ
قَالَ هَذَا فِرَاقُ بَيْنِي وَبَيْنِكَ سَأُنَبِّئُكَ بِتَأْوِيلِ مَا لَمْ تَسْتَطِعْ عَلَيْهِ صَبْرًا
قَالَ هَذِهِ نَاقَةٌ لَهَا شِرْبٌ وَلَكُمْ شِرْبُ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
قَالَ هَلْ أَنْتُمْ مُطَّلِعُونَ
قَالَ هَلْ عَلِمْتُمْ مَا فَعَلْتُمْ بِيُوسُفَ وَأَخِيهِ إِذْ أَنْتُمْ جَاهِلُونَ
قَالَ هَلْ يَسْمَعُونَكُمْ إِذْ تَدْعُونَ
قَالَ هُمْ أُولَاءِ عَلَى أَثَرِي وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى
قَالَ هِيَ عَصَايَ أَتَوَكَّأُ عَلَيْهَا وَأَهُشُّ بِهَا عَلَى غَنَمِي وَلِيَ فِيهَا مَآرِبُ أُخْرَى
قَالَ وَمَا عِلْمِي بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
قَالَ وَمَنْ يَقْنَطُ مِنْ رَحْمَةِ رَبِّهِ إِلَّا الضَّالُّونَ
قَالَ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ أَيُّكُمْ يَأْتِينِي بِعَرْشِهَا قَبْلَ أَنْ يَأْتُونِي مُسْلِمِينَ
قَالَ يَا إِبْلِيسُ مَا لَكَ أَلَّا تَكُونَ مَعَ السَّاجِدِينَ
قَالَ يَا قَوْمِ إِنِّي لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
قَالَ يَا قَوْمِ لَيْسَ بِي سَفَاهَةٌ وَلَكِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالَ يَا قَوْمِ لَيْسَ بِي ضَلَالَةٌ وَلَكِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالَ يَا قَوْمِ لِمَ تَسْتَعْجِلُونَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ لَوْلَا تَسْتَغْفِرُونَ اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
قَالَ يَا هَارُونُ مَا مَنَعَكَ إِذْ رَأَيْتَهُمْ ضَلُّوا
قَالَا رَبَّنَا إِنَّنَا نَخَافُ أَنْ يَفْرُطَ عَلَيْنَا أَوْ أَنْ يَطْغَى
قَالَا رَبَّنَا ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا وَإِنْ لَمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ
قَالَتْ أَنَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَلَمْ يَمْسَسْنِي بَشَرٌ وَلَمْ أَكُ بَغِيًّا
قَالَتْ إِحْدَاهُمَا يَا أَبَتِ اسْتَأْجِرْهُ إِنَّ خَيْرَ مَنِ اسْتَأْجَرْتَ الْقَوِيُّ الْأَمِينُ
قَالَتْ إِنَّ الْمُلُوكَ إِذَا دَخَلُوا قَرْيَةً أَفْسَدُوهَا وَجَعَلُوا أَعِزَّةَ أَهْلِهَا أَذِلَّةً وَكَذَلِكَ يَفْعَلُونَ
قَالَتْ إِنِّي أَعُوذُ بِالرَّحْمَنِ مِنْكَ إِنْ كُنْتَ تَقِيًّا
قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ أَفْتُونِي فِي أَمْرِي مَا كُنْتُ قَاطِعَةً أَمْرًا حَتَّى تَشْهَدُونِ
قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ إِنِّي أُلْقِيَ إِلَيَّ كِتَابٌ كَرِيمٌ
قَالَتْ يَا وَيْلَتَى أَأَلِدُ وَأَنَا عَجُوزٌ وَهَذَا بَعْلِي شَيْخًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عَجِيبٌ
قَالُوا آمَنَّا بِرَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالُوا أَأَنْتَ فَعَلْتَ هَذَا بِآلِهَتِنَا يَا إِبْرَاهِيمُ
قَالُوا أَإِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
قَالُوا أَتَعْجَبِينَ مِنْ أَمْرِ اللَّهِ رَحْمَتُ اللَّهِ وَبَرَكَاتُهُ عَلَيْكُمْ أَهْلَ الْبَيْتِ إِنَّهُ حَمِيدٌ مَجِيدٌ
قَالُوا أَجِئْتَنَا بِالْحَقِّ أَمْ أَنْتَ مِنَ اللَّاعِبِينَ
قَالُوا أَجِئْتَنَا لِتَأْفِكَنَا عَنْ آلِهَتِنَا فَأْتِنَا بِمَا تَعِدُنَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالُوا أَرْجِهْ وَأَخَاهُ وَأَرْسِلْ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
قَالُوا أَرْجِهْ وَأَخَاهُ وَابْعَثْ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ
قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ وَمَا نَحْنُ بِتَأْوِيلِ الْأَحْلَامِ بِعَالِمِينَ
قَالُوا أَنُؤْمِنُ لَكَ وَاتَّبَعَكَ الْأَرْذَلُونَ
قَالُوا أَوَلَمْ نَنْهَكَ عَنِ الْعَالَمِينَ
قَالُوا إِنَّا أُرْسِلْنَا إِلَى قَوْمٍ مُجْرِمِينَ
قَالُوا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا مُنْقَلِبُونَ
قَالُوا إِنَّا تَطَيَّرْنَا بِكُمْ لَئِنْ لَمْ تَنْتَهُوا لَنَرْجُمَنَّكُمْ وَلَيَمَسَّنَّكُمْ مِنَّا عَذَابٌ أَلِيمٌ
قَالُوا إِنَّا كُنَّا قَبْلُ فِي أَهْلِنَا مُشْفِقِينَ
قَالُوا إِنَّكُمْ كُنْتُمْ تَأْتُونَنَا عَنِ الْيَمِينِ
قَالُوا إِنَّمَا أَنْتَ مِنَ الْمُسَحَّرِينَ
قَالُوا إِنْ هَذَانِ لَسَاحِرَانِ يُرِيدَانِ أَنْ يُخْرِجَاكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِمَا وَيَذْهَبَا بِطَرِيقَتِكُمُ الْمُثْلَى
قَالُوا ابْنُوا لَهُ بُنْيَانًا فَأَلْقُوهُ فِي الْجَحِيمِ
قَالُوا اطَّيَّرْنَا بِكَ وَبِمَنْ مَعَكَ قَالَ طَائِرُكُمْ عِنْدَ اللَّهِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تُفْتَنُونَ
قَالُوا بَشَّرْنَاكَ بِالْحَقِّ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْقَانِطِينَ
قَالُوا بَلْ أَنْتُمْ لَا مَرْحَبًا بِكُمْ أَنْتُمْ قَدَّمْتُمُوهُ لَنَا فَبِئْسَ الْقَرَارُ
قَالُوا بَلْ جِئْنَاكَ بِمَا كَانُوا فِيهِ يَمْتَرُونَ
قَالُوا بَلْ لَمْ تَكُونُوا مُؤْمِنِينَ
قَالُوا بَلْ وَجَدْنَا آبَاءَنَا كَذَلِكَ يَفْعَلُونَ
قَالُوا تَاللَّهِ إِنَّكَ لَفِي ضَلَالِكَ الْقَدِيمِ
قَالُوا تَاللَّهِ تَفْتَأُ تَذْكُرُ يُوسُفَ حَتَّى تَكُونَ حَرَضًا أَوْ تَكُونَ مِنَ الْهَالِكِينَ
قَالُوا تَاللَّهِ لَقَدْ آثَرَكَ اللَّهُ عَلَيْنَا وَإِنْ كُنَّا لَخَاطِئِينَ
قَالُوا تَاللَّهِ لَقَدْ عَلِمْتُمْ مَا جِئْنَا لِنُفْسِدَ فِي الْأَرْضِ وَمَا كُنَّا سَارِقِينَ
قَالُوا تَقَاسَمُوا بِاللَّهِ لَنُبَيِّتَنَّهُ وَأَهْلَهُ ثُمَّ لَنَقُولَنَّ لِوَلِيِّهِ مَا شَهِدْنَا مَهْلِكَ أَهْلِهِ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
قَالُوا تِلْكَ إِذًا كَرَّةٌ خَاسِرَةٌ
قَالُوا جَزَاؤُهُ مَنْ وُجِدَ فِي رَحْلِهِ فَهُوَ جَزَاؤُهُ كَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
قَالُوا حَرِّقُوهُ وَانْصُرُوا آلِهَتَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ فَاعِلِينَ
قَالُوا رَبَّنَا أَمَتَّنَا اثْنَتَيْنِ وَأَحْيَيْتَنَا اثْنَتَيْنِ فَاعْتَرَفْنَا بِذُنُوبِنَا فَهَلْ إِلَى خُرُوجٍ مِنْ سَبِيلٍ
قَالُوا رَبَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُنَّا قَوْمًا ضَالِّينَ
قَالُوا رَبَّنَا مَنْ قَدَّمَ لَنَا هَذَا فَزِدْهُ عَذَابًا ضِعْفًا فِي النَّارِ
قَالُوا رَبُّنَا يَعْلَمُ إِنَّا إِلَيْكُمْ لَمُرْسَلُونَ
قَالُوا سَمِعْنَا فَتًى يَذْكُرُهُمْ يُقَالُ لَهُ إِبْرَاهِيمُ
قَالُوا سَنُرَاوِدُ عَنْهُ أَبَاهُ وَإِنَّا لَفَاعِلُونَ
قَالُوا سَوَاءٌ عَلَيْنَا أَوَعَظْتَ أَمْ لَمْ تَكُنْ مِنَ الْوَاعِظِينَ
قَالُوا سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
قَالُوا سُبْحَانَكَ أَنْتَ وَلِيُّنَا مِنْ دُونِهِمْ بَلْ كَانُوا يَعْبُدُونَ الْجِنَّ أَكْثَرُهُمْ بِهِمْ مُؤْمِنُونَ
قَالُوا سُبْحَانَكَ لَا عِلْمَ لَنَا إِلَّا مَا عَلَّمْتَنَا إِنَّكَ أَنْتَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
قَالُوا طَائِرُكُمْ مَعَكُمْ أَئِنْ ذُكِّرْتُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ
قَالُوا فَأْتُوا بِهِ عَلَى أَعْيُنِ النَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَشْهَدُونَ
قَالُوا فَمَا جَزَاؤُهُ إِنْ كُنْتُمْ كَاذِبِينَ
قَالُوا كَذَلِكِ قَالَ رَبُّكِ إِنَّهُ هُوَ الْحَكِيمُ الْعَلِيمُ
قَالُوا لَئِنْ أَكَلَهُ الذِّئْبُ وَنَحْنُ عُصْبَةٌ إِنَّا إِذًا لَخَاسِرُونَ
قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا لُوطُ لَتَكُونَنَّ مِنَ الْمُخْرَجِينَ
قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا نُوحُ لَتَكُونَنَّ مِنَ الْمَرْجُومِينَ
قَالُوا لَا تَوْجَلْ إِنَّا نُبَشِّرُكَ بِغُلَامٍ عَلِيمٍ
قَالُوا لَا ضَيْرَ إِنَّا إِلَى رَبِّنَا مُنْقَلِبُونَ
قَالُوا لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ فَاسْأَلِ الْعَادِّينَ
قَالُوا لَقَدْ عَلِمْتَ مَا لَنَا فِي بَنَاتِكَ مِنْ حَقٍّ وَإِنَّكَ لَتَعْلَمُ مَا نُرِيدُ
قَالُوا لَمْ نَكُ مِنَ الْمُصَلِّينَ
قَالُوا لَنْ نَبْرَحَ عَلَيْهِ عَاكِفِينَ حَتَّى يَرْجِعَ إِلَيْنَا مُوسَى
قَالُوا مَنْ فَعَلَ هَذَا بِآلِهَتِنَا إِنَّهُ لَمِنَ الظَّالِمِينَ
قَالُوا نَحْنُ أُولُو قُوَّةٍ وَأُولُو بَأْسٍ شَدِيدٍ وَالْأَمْرُ إِلَيْكِ فَانْظُرِي مَاذَا تَأْمُرِينَ
قَالُوا نَعْبُدُ أَصْنَامًا فَنَظَلُّ لَهَا عَاكِفِينَ
قَالُوا نَفْقِدُ صُوَاعَ الْمَلِكِ وَلِمَنْ جَاءَ بِهِ حِمْلُ بَعِيرٍ وَأَنَا بِهِ زَعِيمٌ
قَالُوا وَأَقْبَلُوا عَلَيْهِمْ مَاذَا تَفْقِدُونَ
قَالُوا وَجَدْنَا آبَاءَنَا لَهَا عَابِدِينَ
قَالُوا وَهُمْ فِيهَا يَخْتَصِمُونَ
قَالُوا يَا أَبَانَا اسْتَغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا إِنَّا كُنَّا خَاطِئِينَ
قَالُوا يَا أَبَانَا مَا لَكَ لَا تَأْمَنَّا عَلَى يُوسُفَ وَإِنَّا لَهُ لَنَاصِحُونَ
قَالُوا يَا مُوسَى إِمَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِمَّا أَنْ نَكُونَ أَوَّلَ مَنْ أَلْقَى
قَالُوا يَا مُوسَى إِمَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِمَّا أَنْ نَكُونَ نَحْنُ الْمُلْقِينَ
قَالُوا يَا نُوحُ قَدْ جَادَلْتَنَا فَأَكْثَرْتَ جِدَالَنَا فَأْتِنَا بِمَا تَعِدُنَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا طَاغِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا مَنْ بَعَثَنَا مِنْ مَرْقَدِنَا هَذَا مَا وَعَدَ الرَّحْمَنُ وَصَدَقَ الْمُرْسَلُونَ
قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ.
قَدْ أَفْلَحَ مَن تَزَكَّىٰ
قَدْ أَفْلَحَ مَنْ تَزَكَّى
قَدْ أَفْلَحَ مَنْ زَكَّاهَا
قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
قَدْ سَأَلَهَا قَوْمٌ مِنْ قَبْلِكُمْ ثُمَّ أَصْبَحُوا بِهَا كَافِرِينَ
قَدْ صَدَّقْتَ الرُّؤْيَا إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
قَدْ عَلِمْنَا مَا تَنْقُصُ الْأَرْضُ مِنْهُمْ وَعِنْدَنَا كِتَابٌ حَفِيظٌ
قَدْ فَرَضَ اللَّهُ لَكُمْ تَحِلَّةَ أَيْمَانِكُمْ وَاللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
قَدْ قَالَهَا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
قَدْ كَانَتْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ تَنْكِصُونَ
قَدْ نَعْلَمُ إِنَّهُ لَيَحْزُنُكَ الَّذِي يَقُولُونَ فَإِنَّهُمْ لَا يُكَذِّبُونَكَ وَلَكِنَّ الظَّالِمِينَ بِآيَاتِ اللَّهِ يَجْحَدُونَ
قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الْمُعَوِّقِينَ مِنْكُمْ وَالْقَائِلِينَ لِإِخْوَانِهِمْ هَلُمَّ إِلَيْنَا وَلَا يَأْتُونَ الْبَأْسَ إِلَّا قَلِيلًا
قَرَأُوا كِتَابَهَا.
قَلْبٌ مُفَكِّرُ
قَلْبُ الْحَدَثِ كَالْأَرَاضِيِ الْخَالِيَةِ مَا أُلْقِيَ فِيهَا مِنْ شَيْءٍ قَبِلَتْهُ وَإِنَّمَا كَانَ كَذَلِكَ
قَوَارِيرَ مِنْ فِضَّةٍ قَدَّرُوهَا تَقْدِيرًا
قَوْلٌ مَعْرُوفٌ وَمَغْفِرَةٌ خَيْرٌ مِنْ صَدَقَةٍ يَتْبَعُهَا أَذًى وَاللَّهُ غَنِيٌّ حَلِيمٌ
قَوْمَ فِرْعَوْنَ أَلَا يَتَّقُونَ
قُتلا في المعركة.
قُتلتا في المعركة.
قُتلن في المعركة.
قُتلوا في المعرك.
قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ
قُتِلَ الإِنسَانُ مَا أَكْفَرَهُ
قُتِلَ الْإِنْسَانُ مَا أَكْفَرَهُ
قُتِلَ الْخَرَّاصُونَ
قُد بحذر.
قُرْآنًا عَرَبِيًّا غَيْرَ ذِي عِوَجٍ لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ
قُطُوفُهَا دَانِيَةٌ
قُـمْ للمعلّمِ وَفِّـهِ التبجيـلا ، كـادَ المعلّمُ أن يكونَ رسولاً.
قُل ذلك فى الإنجليزية ؟
قُل ذلك فى الإنجليزية؟
قُل شيئاً, رجاءً.
قُلها فى الإنجليزية.
قُلُوبٌ يَوْمَئِذٍ وَاجِفَةٌ
قُلِ ادْعُوا الَّذِينَ زَعَمْتُمْ مِنْ دُونِهِ فَلَا يَمْلِكُونَ كَشْفَ الضُّرِّ عَنْكُمْ وَلَا تَحْوِيلًا
قُلِ اللَّهَ أَعْبُدُ مُخْلِصًا لَهُ دِينِي
قُلِ اللَّهُ يُنَجِّيكُمْ مِنْهَا وَمِنْ كُلِّ كَرْبٍ ثُمَّ أَنْتُمْ تُشْرِكُونَ
قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ وَسَلَامٌ عَلَى عِبَادِهِ الَّذِينَ اصْطَفَى آللَّهُ خَيْرٌ أَمَّا يُشْرِكُونَ
قُلِ انْظُرُوا مَاذَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا تُغْنِي الْآيَاتُ وَالنُّذُرُ عَنْ قَوْمٍ لَا يُؤْمِنُونَ
قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الْأَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُ أَنْدَادًا ذَلِكَ رَبُّ الْعَالَمِينَ
قُلْ أَتُحَاجُّونَنَا فِي اللَّهِ وَهُوَ رَبُّنَا وَرَبُّكُمْ وَلَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ وَنَحْنُ لَهُ مُخْلِصُونَ
قُلْ أَذَلِكَ خَيْرٌ أَمْ جَنَّةُ الْخُلْدِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ كَانَتْ لَهُمْ جَزَاءً وَمَصِيرًا
قُلْ أَرَأَيْتَكُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُ اللَّهِ بَغْتَةً أَوْ جَهْرَةً هَلْ يُهْلَكُ إِلَّا الْقَوْمُ الظَّالِمُونَ
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُهُ بَيَاتًا أَوْ نَهَارًا مَاذَا يَسْتَعْجِلُ مِنْهُ الْمُجْرِمُونَ
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ غَوْرًا فَمَنْ يَأْتِيكُمْ بِمَاءٍ مَعِينٍ
قُلْ أَرُونِيَ الَّذِينَ أَلْحَقْتُمْ بِهِ شُرَكَاءَ كَلَّا بَلْ هُوَ اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
قُلْ أَطِيعُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْكَافِرِينَ
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ
قُلْ أَفَغَيْرَ اللَّهِ تَأْمُرُونِّي أَعْبُدُ أَيُّهَا الْجَاهِلُونَ
قُلْ أَنْزَلَهُ الَّذِي يَعْلَمُ السِّرَّ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّهُ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا
قُلْ أَنْفِقُوا طَوْعًا أَوْ كَرْهًا لَنْ يُتَقَبَّلَ مِنْكُمْ إِنَّكُمْ كُنْتُمْ قَوْمًا فَاسِقِينَ
قُلْ إِنَّ الأَوَّلِينَ وَالآخِرِينَ
قُلْ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ لَا يُفْلِحُونَ
قُلْ إِنَّ الْأَوَّلِينَ وَالْآخِرِينَ
قُلْ إِنَّ رَبِّي يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
قُلْ إِنَّ رَبِّي يَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَّامُ الْغُيُوبِ
قُلْ إِنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قُلْ إِنَّمَا أَدْعُو رَبِّي وَلَا أُشْرِكُ بِهِ أَحَدًا
قُلْ إِنَّمَا أَنَا مُنْذِرٌ وَمَا مِنْ إِلَهٍ إِلَّا اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
قُلْ إِنَّمَا أُنْذِرُكُمْ بِالْوَحْيِ وَلَا يَسْمَعُ الصُّمُّ الدُّعَاءَ إِذَا مَا يُنْذَرُونَ
قُلْ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِنْدَ اللَّهِ وَإِنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ
قُلْ إِنَّمَا يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَهَلْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
قُلْ إِنِّي أَخَافُ إِنْ عَصَيْتُ رَبِّي عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ
قُلْ إِنِّي أُمِرْتُ أَنْ أَعْبُدَ اللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الدِّينَ
قُلْ إِنِّي لَا أَمْلِكُ لَكُمْ ضَرًّا وَلَا رَشَدًا
قُلْ إِنِّي لَنْ يُجِيرَنِي مِنَ اللَّهِ أَحَدٌ وَلَنْ أَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا
قُلْ إِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ مَا تُوعَدُونَ أَمْ يَجْعَلُ لَهُ رَبِّي أَمَدًا
قُلْ إِنْ كَانَ لِلرَّحْمَنِ وَلَدٌ فَأَنَا أَوَّلُ الْعَابِدِينَ
قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
قُلْ بِفَضْلِ اللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ
قُلْ تَرَبَّصُوا فَإِنِّي مَعَكُم مِّنَ الْمُتَرَبِّصِينَ
قُلْ تَرَبَّصُوا فَإِنِّي مَعَكُمْ مِنَ الْمُتَرَبِّصِينَ
قُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَمَا يُبْدِئُ الْبَاطِلُ وَمَا يُعِيدُ
قُلْ رَبِّ إِمَّا تُرِيَنِّي مَا يُوعَدُونَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ ثُمَّ انْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلُ كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُشْرِكِينَ
قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُجْرِمِينَ
قُلْ صَدَقَ اللَّهُ فَاتَّبِعُوا مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ رَدِفَ لَكُمْ بَعْضُ الَّذِي تَسْتَعْجِلُونَ
قُلْ فَأْتُوا بِكِتَابٍ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ هُوَ أَهْدَى مِنْهُمَا أَتَّبِعْهُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
قُلْ فَلِلَّهِ الْحُجَّةُ الْبَالِغَةُ فَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ
قُلْ كَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
قُلْ كُلٌّ مُتَرَبِّصٌ فَتَرَبَّصُوا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ أَصْحَابُ الصِّرَاطِ السَّوِيِّ وَمَنِ اهْتَدَى
قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ فَرَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَى سَبِيلًا
قُلْ كُونُوا حِجَارَةً أَوْ حَدِيدًا
قُلْ لَا تُسْأَلُونَ عَمَّا أَجْرَمْنَا وَلَا نُسْأَلُ عَمَّا تَعْمَلُونَ
قُلْ لَا يَعْلَمُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الْغَيْبَ إِلَّا اللَّهُ وَمَا يَشْعُرُونَ أَيَّانَ يُبْعَثُونَ
قُلْ لَكُمْ مِيعَادُ يَوْمٍ لَا تَسْتَأْخِرُونَ عَنْهُ سَاعَةً وَلَا تَسْتَقْدِمُونَ
قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلَانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
قُلْ لَوْ أَنَّ عِنْدِي مَا تَسْتَعْجِلُونَ بِهِ لَقُضِيَ الْأَمْرُ بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِالظَّالِمِينَ
قُلْ لَوْ أَنْتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَائِنَ رَحْمَةِ رَبِّي إِذًا لَأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ الْإِنْفَاقِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ قَتُورًا
قُلْ لَوْ كَانَ فِي الْأَرْضِ مَلَائِكَةٌ يَمْشُونَ مُطْمَئِنِّينَ لَنَزَّلْنَا عَلَيْهِمْ مِنَ السَّمَاءِ مَلَكًا رَسُولًا
قُلْ لَوْ كَانَ مَعَهُ آلِهَةٌ كَمَا يَقُولُونَ إِذًا لَابْتَغَوْا إِلَى ذِي الْعَرْشِ سَبِيلًا
قُلْ لِلَّذِينَ آمَنُوا يَغْفِرُوا لِلَّذِينَ لَا يَرْجُونَ أَيَّامَ اللَّهِ لِيَجْزِيَ قَوْمًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
قُلْ لِلَّذِينَ كَفَرُوا سَتُغْلَبُونَ وَتُحْشَرُونَ إِلَى جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمِهَادُ
قُلْ لِلَّهِ الشَّفَاعَةُ جَمِيعًا لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
قُلْ لِمَنِ الْأَرْضُ وَمَنْ فِيهَا إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِلَّا مَنْ شَاءَ أَنْ يَتَّخِذَ إِلَى رَبِّهِ سَبِيلًا
قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُتَكَلِّفِينَ
قُلْ مَا يَعْبَأُ بِكُمْ رَبِّي لَوْلَا دُعَاؤُكُمْ فَقَدْ كَذَّبْتُمْ فَسَوْفَ يَكُونُ لِزَامًا
قُلْ مَنْ بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ يُجِيرُ وَلَا يُجَارُ عَلَيْهِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
قُلْ مَنْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ السَّبْعِ وَرَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ
قُلْ مَنْ يَكْلَؤُكُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ مِنَ الرَّحْمَنِ بَلْ هُمْ عَنْ ذِكْرِ رَبِّهِمْ مُعْرِضُونَ
قُلْ نَزَّلَهُ رُوحُ الْقُدُسِ مِنْ رَبِّكَ بِالْحَقِّ لِيُثَبِّتَ الَّذِينَ آمَنُوا وَهُدًى وَبُشْرَى لِلْمُسْلِمِينَ
قُلْ نَعَمْ وَأَنْتُمْ دَاخِرُونَ
قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا
قُلْ هُوَ الرَّحْمَنُ آمَنَّا بِهِ وَعَلَيْهِ تَوَكَّلْنَا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ هُوَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ
قُلْ هُوَ الَّذِي أَنْشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
قُلْ هُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
قُلْ هُوَ نَبَأٌ عَظِيمٌ
قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَاللَّهُ شَهِيدٌ عَلَى مَا تَعْمَلُونَ
قُلْ يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّمَا أَنَا لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
قُلْ يَا قَوْمِ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِنِّي عَامِلٌ فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
قُلْ يَتَوَفَّاكُمْ مَلَكُ الْمَوْتِ الَّذِي وُكِّلَ بِكُمْ ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ تُرْجَعُونَ
قُلْ يَجْمَعُ بَيْنَنَا رَبُّنَا ثُمَّ يَفْتَحُ بَيْنَنَا بِالْحَقِّ وَهُوَ الْفَتَّاحُ الْعَلِيمُ
قُلْ يَوْمَ الْفَتْحِ لَا يَنْفَعُ الَّذِينَ كَفَرُوا إِيمَانُهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
قُلْ يُحْيِيهَا الَّذِي أَنْشَأَهَا أَوَّلَ مَرَّةٍ وَهُوَ بِكُلِّ خَلْقٍ عَلِيمٌ
قُلْنَا لَا تَخَفْ إِنَّكَ أَنْتَ الْأَعْلَى
قُلْنَا يَا نَارُ كُونِي بَرْدًا وَسَلَامًا عَلَى إِبْرَاهِيمَ
قُم بزيارتنا غداً.
قُمِ اللَّيْلَ إِلاَّ قَلِيلا
قُمِ اللَّيْلَ إِلَّا قَلِيلًا
قُمْ فَأَنذِرْ
قُمْ فَأَنْذِرْ
قِيلَ ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَبِّرِينَ
قِيلَ ادْخُلِ الْجَنَّةَ قَالَ يَا لَيْتَ قَوْمِي يَعْلَمُونَ
كأمثال اللؤلؤ المكنون
كأن لم يغنوا فيها ألا إن ثمود كفروا ربهم ألا بعدا لثمود
كأن لم يغنوا فيها ألا بعدا لمدين كما بعدت ثمود
كأن مثار النقع فوق رؤوسنا و أسيافنا ليل تهاوى كواكبه.
كأنني لم أعرف هذا!
كأنهن الياقوت والمرجان
كأنهن بيض مكنون
كابول هي عاصمة أفغانستان.
كاتالينا من الأرجنتين. إنها أرجنتينية.
كاد أن يُغمى عليها.
كاد الولد أن يغرق.
كاد توم أن يُطرد من العمل.
كاد توم يغرق
كاد توم يموت
كاد هذا القط المسكين أن يموت جوعا.
كادت أن تبكي.
كادت أن تتأخر عن المدرسة.
كادت أن تصدمني سيارة.
كادت أن تصدمها دراجة.
كادت أن تفقد وعيها.
كادت تغرق
كادت شاحنةٌ تدهسُنِي.
كادت ماري أن تقتل توم ضرباً.
كارول تدرس الأسبانية.
كارول تدرس الإسبانية.
كارين نمساوية.
كالعادة تأخر مايك عن إجتماع بعد الظهر.
كالمهل يغلي في البطون
كان أبوه شرطيا.
كان أبي عاملا فقيرا.
كان أبي على وشك أن يغادر عندما رن جرس الهاتف.
كان أبي مستلقيا ، يشاهد التلفاز.
كان أبي مستلقيا، يشاهد التلفاز.
كان أبي وأمي جالسين تحت شجرةٍ.
كان أحمق بما يكفي ليصدقها.
كان أمس غائما.
كان أنتوني في الصف السابع
كان أول ما لفت انتباهه هي بصمة الإصبع على الزجاج.
كان أي شيء غير عادي أو غير طبيعي كافياً لإرسال زميل إلى مولوكاي
كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات
كان ابي دائما يقول أنك تضايق فقط الأشخاص الذين تحبهم.
كان الأمر مسلّيا.
كان الثلج يتساقط طوال الليل.
كان الجو باردا جدا البارحة.
كان الجو باردًا في ذلك اليوم، وايضاً، بدأت تمطر.
كان الدم ينزف ببطء من الثدي الأيمن للجرحى
كان الرئيس لينكولن جمهوريا.
كان الرجل يحتضر.
كان السيد براوين يعمل بصفة سفير.
كان السير خانقاً ، فتأخرت على الإجتماع.
كان الصبي عاريا.
كان الصندوق ثقيلاً جداً لذلك لم يستطع رفعه.
كان الطفل نائما على السرير.
كان الطقس جيدا حتى اليوم.
كان الفلم جديراً بالإهتمام كما توقعت.
كان الفلم شيقاً كما تخيلت أن يكون.
كان الفلم مثيراً للإهتمام كما توقعت.
كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة.
كان الكأس فارغا.
كان الكثير من الناس ينتظرون في الطابور.
كان الكلب ميتاً.
كان الكون حينها مزيجا ساخنا من الجزيئات
كان اللعب في الحديقة ممتعا.
كان الماء ازرقا
كان الماء باردا
كان الماء دافئا
كان المكان هادئاً.
كان المنتزه مليئاً بالناس.
كان المنزل يبدو في حالة جيدة ، وزيدة على ذلك السعر أيضًا كان معقولًا.
كان المنظر من قمة هذا المبنى رائعا.
كان النصف الأخير من الدراما مملاً قليلاً.
كان النصف الأخير من المسرحية مملاً قليلاً.
كان اليوم يوماً ممتعاً.
كان اليونانيون أول من اعتبر الأحداث السماوية ظواهر تستحق الاكتشاف
كان باسط رجلاً شرسًا
كان بروس غضبانًا حين تركته خليلته ، لكنه سرعان ما نسي الأمر.
كان بريئاً من الجريمة.
كان بوب سعيداً للغاية.
كان بيته مظلماً.
كان بيل في اليابان.
كان توم دكتور جامعي.
كان توم سعيدا.
كان توم عاريًا.
كان توم قريبا.
كان توم مشغولا.
كان توم منهكا.
كان توم يريد أن يكون كأخيه جون.
كان جالسا ، يحتسي النبيذ.
كان جالسا، يحتسي النبيذ.
كان جبل فوجي مغطى بالثلج.
كان جبيني يغلي من الحمى.
كان جو العاصفة رهيبا.
كان جورج مكسور الخاطر.
كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرًا.
كان حبًّا من أوّل نظرة.
كان خائفا من الظلام.
كان دوري كي أنظف المسكن
كان ذاك أرنوبًا شريرًا.
كان ذاك الفندق قريباً جداً من البحيرة.
كان ذاك الكتاب سهلاً.
كان ذلك أجمل يوم في حياتي.
كان ذلك أفضل يوم من أيام عمري.
كان ذلك استعراضا بأتم معنى الكلمة.
كان ذلك التفسير صعبا للفهم.
كان ذلك القط حقا أزرق اللون.
كان ذلك الكتاب مثيراً.
كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدة تعج بالناس.
كان ذلك على الأرجح ما أثّرَ على قرارِهِم.
كان ذلك فأراً.
كان ذلك مساء خريفي جميل.
كان ذلك منذ عدة سنين.
كان رجلاً سابقاً لعصره.
كان رخيصاً جداً.
كان رومولوس و ريموس إخوة.
كان زوجي الأخير غبيًا بالفعل.
كان سامي بحاجة للتّمرّن.
كان سامي بحاجة لنصائح ليلى.
كان سامي بشعر مجعد.
كان سامي راغبا في إخراج ليلى من الصّورة.
كان سامي عربيّا.
كان سامي على ما يُرام.
كان سامي في الخارج.
كان سامي في بيت ليلى اليوم.
كان سامي متوقّفا.
كان سامي مسكونا.
كان سامي مصابا بالتّوحّد.
كان سامي واقفا أمام بيته.
كان سامي وسيط زواج.
كان سامي يجتنب المجيء إلى المدينة.
كان سامي يحرس الأطفال.
كان سامي يدور مشيا حول المنزل.
كان سامي يركن سيّارته بجانب منزل باية.
كان سامي يريد أن يلكم ليلى في وجهها.
كان سامي يصرخ.
كان سامي يعرف ذلك.
كان سامي يعلم ذلك.
كان سامي يعمل لدى صاحب بيته السابق.
كان سامي يعيش في الطابق السّفلي.
كان سامي يقطن في القاهرة.
كان سامي يقطن في منزل يقع في شارع باكر.
كان سامي يقهقه.
كان سامي يلعب كرة القدم.
كان سامي يلوّن.
كان سامي يمزح.
كان سعيدا جدا.
كان سقوط جدار برلين حقاً مناسبة بالغة الأهمية.
كان شجاعاً.
كان شرح توم مربكاً للغاية
كان شعره أبيضاً.
كان شوب ، ففتحت الشباك
كان صبوراً جداً.
كان طقساً جميلاً طوال اليوم
كان طوله ثمانية أمتار.
كان عادةً ما يناديني إتشيرو.
كان عاما صعبا
كان عطشاناً جداً فطلب القليل من الماء.
كان على المدرس أن يقيم جميع الطلب.
كان على وشك أن تخرج.
كان علي أن أخبر أحدا.
كان علي أن أستقيل.
كان علي أن أكتب إنشاءا.
كان عليك أن تدرس الإنجليزية.
كان عليك أن ترفض عرضه.
كان عليك أن تعمل بجهد أكبر.
كان عليك اخباره بالحقيقة
كان عليك المجيء البارحة.
كان عليه أن يبحث عن غرفته بنفسه.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
كان عليهم توقع ذلك.
كان عليّ أن أحاول.
كان عليّ فعل هذا منذ أشهر خلت.
كان عليّ فعل هذا منذ زمن.
كان عمر الفقيد ثمانين سنة.
كان غاضباً لدرجة أنّه نسي أن يتناول طعام العشاء.
كان غبي كفايه لرؤيتها مرة اخرى.
كان غرض الرسالة هو إخبارها أنه كان مريضا.
كان فقيراً ولم يستطع شراء المعطف.
كان قد رن الجرس عندما وصلت إلى المدرسة.
كان كثيرا ما يتّبع النصائح الخاطئة.
كان كل الموز الذي أتيت به إلي البارحة فاسدًا.
كان لبد أن تخبرني بأي شيء.
كان لدى منّاد منزل رائع على ضفّة النّهر.
كان لدي ما يكفي من الوقت كي أتحدث مع العديد من الأصدقاء.
كان لدينا اتفاق ضمني بأننا سوف ندعم بعضنا البعض.
كان لدينا القليل من الماء.
كان لدينا ثلاث طائرات.
كان لديه الكثير من المال في البنك.
كان لديه شعر أشيب.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ الى إلغاء المقابلة.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ لإلغاء الإجتماع.
كان لطفًا عظيمًا منك أن تهديني هديةً جميلةً.
كان لطيفًا جدًّا مع الجميع.
كان لكل بيت حديقة.
كان له الولد اسمه شيان
كان متفوقا في الموسيقى حتى في طفولته.
كان محتارا جدا.
كان محصول العام الماضي سيئا.
كان مدرب الدورة متميزًا.
كان مدغدغا.
كان مستوى الثلج عاليا.
كان مشغولاً طوال اليوم.
كان مشغولاً و مع ذلك جاء لمساعدتنا.
كان معه مئة ين فقط.
كان مغرما بها.
كان من الأحسن لو تركت العمل اليوم.
كان من الخطأ رفض مساعدته.
كان من الصعب إزالة بقعة القهوة.
كان من الصعب رؤية الطريق بسبب كثافة الضباب.
كان من المفترض أن أخبر توم أين عليه الذهاب.
كان من المفترض أن ترفض عرضه.
كان من المفترض أن نكون حذرين أكثر.
كان من طبيعتها أنها فتاة خجولة جداً.
كان من عادتها أنها كانت تزورني باستمرار.
كان من عظيم لطفك أن أعرتني مظلةً.
كان من واجبك أن تجيء البارحة.
كان مناد ينظف البيت.
كان منزل سامي حطاما.
كان منزل سامي محطّما.
كان منزل منّاد مكتضّا بالنّاس.
كان منّاد جميلا.
كان منّاد حزينا.
كان منّاد دائما في منزل ليلى.
كان منّاد سيوصلنا إلى منزل ليلى.
كان منّاد صائما.
كان منّاد عاطفيّا.
كان منّاد على ما يرام.
كان منّاد غاضبا.
كان منّاد في القاهرة.
كان منّاد في حالة هستيريّة.
كان منّاد متورّطا.
كان منّاد مرتديا ملابسه.
كان منّاد مستاءا.
كان منّاد منجذبا إلى كلا الجنسين.
كان منّاد منفعلا عاطفيّا.
كان منّاد مهمّا.
كان منّاد واقفا في وجه باية.
كان منّاد وسيما.
كان منّاد يبقي قططه داخل المنزل.
كان منّاد يبكي.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات.
كان منّاد يتسلّل إلى منازل النّاس.
كان منّاد يستأجر شققا.
كان منّاد يسوق الدّراجة إلى القاهرة متوجّها إلى منزله.
كان منّاد يسوق.
كان منّاد يشرب.
كان منّاد يعمل ليلا.
كان منّاد يعمل.
كان منّاد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصّغير.
كان منّاد يكتب بهويّة مجهولة.
كان موتها صدمة كبيرة بالنسبة لي.
كان نصف حالة من التبغ بقيمة ثلاثة أرطال
كان هذا الكتاب كثيرا من الصفحات.
كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينة كيوتو.
كان هناك الكثير من العصافير على الشجرة.
كان هناك الكثير من الناس في الحديقة.
كان هناك ثلاثة ينتظرون أمامي.
كان هناك حديقة عند كل منزل.
كان هناك كتاب على الطاولة ؟
كان هناك ما يكفينا من الطعام.
كان هناك وقت مثير للغاية خلال الأسبوع الذي سبقه الخميس الثامن عشر
كان هنالك ثلاثة رجال.
كان واضحا أن توم رجل غني.
كان واضحاً كالشمس أن شنجي سيموت من الجوع.
كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما.
كان وجه توم مثيرا جدّا للشّفقة.
كان وحيدا في المنزل.
كان يجب أن تكون في الحفلة الليلة الماضية. كان هناك الكثير من المتعة.
كان يجب بتر ذراع توم.
كان يجب عليك أن تبقيها سراً.
كان يجب عليك أن ترى الصورة.
كان يحمل علبة كبيرة بين ذراعيه
كان يرتدي سترة زرقاء.
كان يستحق المحاولة.
كان يستمع إلى الموسيقى في غرفته.
كان يستمع للموسيقى.
كان يسكن بجانب عمه.
كان يسكن هنا.
كان يسميني اتشيرو.
كان يطلق علي اسم اتشيرو.
كان يعيش هنا.
كان يغلي من الغضب
كان يقف وراء الباب.
كان يمكن أن تكون حالته أكثر سوءً.
كان يمكن أن يكون في أي مكان.
كان ينام في الفراش.
كان ينظر إليها.
كان يوجد جسر هنا في يوم من الأيام.
كانت أسئلتك مباشرة جداً.
كانت أمها مدرّسة.
كانت أمي تبكي.
كانت أمي جميلة جداً في شبابها.
كانت ابتسامتها تشع حبا
كانت الأرض مغطاة بالدم.
كانت الأم خجِلةً من تصرفات ابنها السيئة.
كانت الإشارة حمراء.
كانت الحافلة مزدحمة جداً. تمنيت لو اخذت سيارة الأجرة.
كانت الدنيا مظلمةً حين وصلت إلى منزلي ليلة أمس.
كانت الرياح العاتية تهب.
كانت السفينة تحت رحمة الأمواج.
كانت السمكة تسبح في الماء.
كانت العلبة ثقيلة إلى حد أنني لم أقدر على تحريكها.
كانت الغرفة خالية من الأثاث.
كانت الغرفة دافئة.
كانت الغرفة مظلمة تماما.
كانت الفتاة خائفة من ظلها.
كانت الكلاب تنبح كل ليلة.
كانت الكلمة التي ألقاها توم رائعة.
كانت المرحلة التالية هي الدخول إلى مدرسة للفنون.
كانت الوليمة من أطيب ما ذقت.
كانت انتقاداته قاسية جدا
كانت بتي أول الحاضرات إلى الحفلة.
كانت بِتِي أول فتاة حضرت إلى الحفلة.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
كانت ترتدي فستاناً أبيضاً.
كانت تزورني باستمرار.
كانت تضع كل حليها في علبة حمراء صغيرة.
كانت تعزف على البيانو عندما دخلتُ إلى الغرفة.
كانت تعمل طوال اليوم.
كانت تعمل لدى شركتنا.
كانت تلبس بلوزة حمراء وتنورة بيضاء
كانت تلك أكثر الرياضات شعبية في ذلك البلد.
كانت تلك التفاحة حقا لذيذة.
كانت تلك الرائحة كريهة.
كانت تمطر عند إقلاعنا ، لكن ، عندما وصلنا ، كان الجو مشمسا.
كانت تمطر في كل وقت في الاونه الاخيرة.
كانت جدتي تقول دائماً: " لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت. "
كانت جدتي تقول دائماً: "لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت."
كانت حياتي في خطر.
كانت خطبة توم ممتازة.
كانت رخيصة الثمن جداً.
كانت صدمة عنيفة.
كانت صوفيا أكولة.
كانت صوفيا شرهة.
كانت طائرتنا تحلق فوق السحب.
كانت على وشك أن تخرج.
كانت على وشك الخروج.
كانت فخورة بإبنها.
كانت فخورة للغاية بوالدها.
كانت قد ذهبت إلى المدرسة.
كانت قلقة بشأن صحته.
كانت كأم ثانية بالنسبة لي.
كانت كرة القدم تُلعَبُ في الصين في القرن الثاني.
كانت لديهم معارف محدودة في الجغرافيا.
كانت ليلة حارة للغاية.
كانت ليلة ظلماء ، لا قمر فيها.
كانت ليلى تجالس الصّبيان.
كانت ليلى تحبّ مجالسة الأطفال.
كانت ليلى حريصة على النّظام.
كانت ماري تتألم كثيرا من ظهرها.
كانت ماري في المجر.
كانت ماري متمددة على وجهها فوق غطاء السرير.
كانت مايوكو تتجنب القيام بالأعمال الصعبة.
كانت مجرد قبلة على الخد.
كانت مشغولة بإنهاء واجباتها.
كانت مشكلة صعبة الحل.
كانت هناك حديقة عند كل بيت.
كانت هناك رائحة العفن.
كانت هناك طبقة رقيقة من الجليد على سطح البحيرة.
كانت هناك طوال النهار.
كانت هناك عشرة بيضات بالإجمال.
كانت وظيفة النساء الرئيسية حتى زمن قريب هي أن يتزوجن ويلدن الأطفال.
كانت يومي غاضبة بعض الشيء.
كانو كلهم في الانتظار.
كانوا جائعين.
كانوا قليلا من الليل ما يهجعون
كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون
كانوا يترقبون اشارة الانطلاق.
كانوا يترقبون اشارة البدء.
كانوا يستمعون إلى المذياع.
كانوا يكرهون توم.
كاني رايت تلك الفتاة من قبل.
كانَ قميصهُ رمادياً وربطةُ عُنقهِ صفراءَ.
كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين
كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب
كتاب المسلمين المقدس هو القرآن.
كتاب فصلت آياته قرآنا عربيا لقوم يعلمون
كتابك على المكتب.
كتابي هنا.
كتب " مع أطيب التحيات " في آخر الرسالة ثم وقع اسمه.
كتب " مع تحياتي " في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه.
كتب التقرير.
كتب جميع التفاصيل.
كتب عليه أنه من تولاه فأنه يضله ويهديه إلى عذاب السعير
كتب كتاباً عن الصين.
كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنة.
كتبت إلى أمي.
كتبت ايميلي رسالة.
كتبت ثلاث رسائل ليلة البارحة.
كتبت رسالة إلى أمي.
كتبت رسالة لأمي.
كتبت عشرين جملة اليوم.
كتبت كتاباً عن الطيور.
كتبت كل تلك الكتب.
كتبت لها رسالةً صباح أمس.
كتبت مشروع قانون يخص الصحة
كتبت هذه الأغنية لأجلها.
كتبن إليه رسالة، لكنه لم يردّ.
كتبن مشروع قانون يخص الصحة
كتبن مشروع قانون يخص الصحة.
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة.
كتبَت رسالة واحدة.
كتير صعب عليي فيق قبل الستة
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء ذاتها.
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء نفسها.
كثير من الناس يقومون بذلك.
كثيراً ما أصاب بالزكام.
كثيراً ما تشرب أختي الكبرى الشاي بالحليب.
كثيرًا ما أنسى اسمها.
كدأب آل فرعون والذين من قبلهم كذبوا بآياتنا فأخذهم الله بذنوبهم والله شديد العقاب
كدت اغرق
كدنا أن نموت من البرد.
كذب أصحاب الأيكة المرسلين
كذب الذين من قبلهم فأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون
كذب علينا.
كذبت ثمود المرسلين
كذبت ثمود بالنذر
كذبت عاد المرسلين
كذبت عاد فكيف كان عذابي ونذر
كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر
كذبت قبلهم قوم نوح وأصحاب الرس وثمود
كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وفرعون ذو الأوتاد
كذبت قوم لوط المرسلين
كذبت قوم لوط بالنذر
كذبت قوم نوح المرسلين
كذبوا بآياتنا كلها فأخذناهم أخذ عزيز مقتدر
كذلك حقت كلمت ربك على الذين فسقوا أنهم لا يؤمنون
كذلك سلكناه في قلوب المجرمين
كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون
كذلك نجزي المحسنين
كذلك نسلكه في قلوب المجرمين
كذلك نقص عليك من أنباء ما قد سبق وقد آتيناك من لدنا ذكرا
كذلك وأورثناها بني إسرائيل
كذلك وأورثناها قوما آخرين
كذلك وزوجناهم بحور عين
كذلك وقد أحطنا بما لديه خبرا
كذلك يؤفك الذين كانوا بآيات الله يجحدون
كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تعقلون
كذلك يطبع الله على قلوب الذين لا يعلمون
كذلك يوحي إليك وإلى الذين من قبلك الله العزيز الحكيم
كرة القدم هي رياضة العالم الأكثر شعبيّة.
كرر توم الخطأ نفسه.
كررت لها الكلمة عدة مرات.
كرسيك مطابقٌ لكرسيي.
كرسيّك مثل كرسيي تمامًا.
كرم مدرس جديد.
كرهته.
كريس لا يمكنه العمل غداً.
كريم لديهِ دور هام في الفيلم.
كرّسَ الطبيبَ الشابَ نفسهُ لمساعدةِ الفقراءِ والمرضى.
كسر توم زجاج النافذة.
كسرت رجلي في حادث مرور.
كسرت لوري الزجاج.
كعكتك شهية.
كغلي الحميم
كف عن إزعاج والدك
كف عن التحديق.
كف عن الصراخ!
كف عن لوي ذراعي!
كفى.
كفّ عن التصفيق.
كل آت قريب
كل أصحابي لا يشربون القهوة.
كل أصدقائي مدعوّون إلى هنا
كل أصدقائي يحبون لعب كرة القدم.
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة ; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
كل إنسان لديهِ الحق في ممتلكاتهِ الخاصة.
كل ابن آدم خطاّء
كل الأعضاء يأملون أن يصبح في تتويبا مليون جملة بنهاية السنة.
كل الأوراق النقدية الأمريكية لديها نفس اللون.
كل الاشياء الجيدة تنتهي
كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم.
كل الحافلات ممتلئة.
كل الحق ، سيدي ، أجاب جوك بأسف كبير
كل الحيوانات متساوية.
كل الحيوانات متساوية ، لكن بعضها متساوٍ أكثر من غيرها.
كل الخبز وشرب الماء.
كل الخيول حيوانات ، لكن ليس كل الحيوانات خيول.
كل الرجال سواسية أمام القانون ، و أمام امرأة فاتنة.
كل الطرق تؤدي إلى روما.
كل القطط جميلون.
كل الكلاب وفية.
كل اللحم كان سيئا.
كل اللحم.
كل الناس سيموتون حتماً.
كل الناس طيبو القلب.
كل الناس يحبون من يتعامل بلباقة.
كل الناس يشترون الطعام من السوق.
كل بلد و له عاداته و تقاليده.
كل تفاحة حمراء.
كل جهد يستحق المكافأة.
كل جهد يستحق مكافأة.
كل ذلك حصل من قبل و سيحصل مجدداً.
كل ذلك كان سيئه عند ربك مكروها
كل سحابة لديها بطانة فضية.
كل سنة و أنت بخير.
كل سنة و أنتم بخير.
كل شئ جاهز.
كل شخص لديه ضعف وقوة.
كل شخص لديه كلاً من نقاط الضعف والقوة.
كل شخص يشارك هذا المنشور يدخل في سحب أوتوماتيكي
كل شيء أفضل من دونك.
كل شيء حولي يذكرني بك.
كل شيء سيكون على ما يرام حالما يصل توم.
كل شيء على ما يرام.
كل شيء في الوقت المناسب
كل شيء فُقِد.
كل شيء مستحيل نظريا حتى يَحدُث.
كل شيء وله ثمن
كل شيء يحدث لسبب ما.
كل شيئ سيتغير.
كل صفحة مغامرة
كل طالب لديه مقعد خاص به.
كل قطة لها شخصيتها المستقلة.
كل قططها جالسة على سقف سيارتها.
كل كلمة في هذا القاموس مهمة.
كل لغة جديدة هي كلعبة.
كل ما أستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والإستماع.
كل ما أعرفه هو أنه من الصين.
كل ما تفعله هو التذمر.
كل ما تفعله هو الشكوى.
كل ما رصده الفلكيون من خلال التلسكوبات المتطورة يوما بعد يوم
كل ما عليك القيام به هو الإنتظار.
كل ما عليك فعله أن تنتبه لنفسك.
كل ما عليك فعله هو أن تسمع بعناية.
كل ما عليك فعله هو أن تكبس الزر.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يرحل.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يغادر.
كل ما عليك فعله هو الضغط على الزر.
كل ما عليك فعله هو بذل جهدك.
كل ما عليك فعله هو قراءة هاتين الصفحتين.
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا.
كل ما في الأمر أنني ذهبت لزيارتها.
كل ما في الأمر أنني مريضة
كل ما في الأمر أني لا أريد الخروج الليلة.
كل ما كان توم يحتاجه كان أن يُترك وحيداً.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً كان شيئاً ما ليأكله.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً هو عناق.
كل ما كان يحتاجه توم كان حقاً بخصوص عشرة دولارات.
كل ما كان يريده توم حقاً كان كأساً من الماء.
كل ما كان يريده توم حقاً كتن مكان للجلوس والراحة.
كل ما يحصل ، يحصل لسبب.
كل ما يمكنك فعله هو الانتظار.
كل مرة أستخدم المايكروويف, الواي فاي يتوقف عن العمل.
كل مرة أسمع فيها هذه الأغنية أبكي.
كل مشكل لديه حل.
كل من عليها فان
كل من فهمني هم حفنة من الناس.
كل من هُوَ وحيد ، وحيد لأنه خائف من الآخرين.
كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون
كل نفس ذائقة الموت ونبلوكم بالشر والخير فتنة وإلينا ترجعون
كل هؤلاء المؤيدين ، يقولون آيه
كل هؤلاء ضد ، يقول ناي
كل هذا الكلام يجعلني جائع ، هل سنذهب لتناول الغداء؟
كل هذا اليوم بقي جريجسون في المقصورة
كل هذه الافلام مملة
كلا إنها ليست جميلة.
كلا الطالبين حضرا جميع الامتحانات.
كلا الطالبين لم ينجحا الإختبار.
كلا المدينتين لديهما نفس قوانين المرور.
كلا سنكتب ما يقول ونمد له من العذاب مدا
كلا سيكفرون بعبادتهم ويكونون عليهم ضدا
كلا نمد هؤلاء وهؤلاء من عطاء ربك وما كان عطاء ربك محظورا
كلامه لا يتماشى مع أفعاله.
كلامه واعماله متاناقضان.
كلامه وافعاله لا يتفقان معا.
كلامها أثار غضبي.
كلاهما في الغرفة.
كلب كين أبيض.
كلبك سمين للغاية.
كلبي أبيض.
كلبي سريع.
كلبي مريض للغاية.
كلبي يأكل العنب.
كلتا الجنتين آتت أكلها ولم تظلم منه شيئا وفجرنا خلالهما نهرا
كلفونا بهذا العمل.
كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته
كلما أتصل به ، يكون قد خرج.
كلما أرادوا أن يخرجوا منها من غم أعيدوا فيها وذوقوا عذاب الحريق
كلما استمعت إلى هذه الأغنية بكيت.
كلما بدت بعيدة عنا كلما زادت سرعة انحسارها
كلما تقابلا بدآ بالجدال.
كلما تقابلا تجادلا.
كلما كبر الأطفال... كلما صغرت ملابسهم عليهم.
كلما وجدت شيئًا يعجبني ، وجدته غاليا جدا.
كلمات... كلمات.... لكنها.
كلمات...كلمات....لكنها.
كلمة أخرى للكوسة هي الكوسة
كلمة السر طويلة.
كلمة السر هي " موريل ".
كلمني!
كلنا جميعاً لنا صلة بالماضي والحاضر والمستقبل بالطبع.
كلنا حضرنا حفل زفافها.
كلنا صادقنا على المخطط.
كلنا كالقمر ، لنا جانب مظلم لا نظهره لأحد.
كلنا للوطن
كلنا للوطن للعلى للعلم
كلنا مقتنعون بأنه مذنب.
كلنا نحرص على مشاهدة الفيلم.
كلنا نخطئ.
كلنا نرغب بالنجاح.
كلنا نريد التفوق.
كلنا هنا إلا هو.
كلنا يرغب بالنجاح.
كلهم مدرّسون جيدون.
كلوا وارعوا أنعامكم إن في ذلك لآيات لأولي النهى
كلوا واشربوا هنيئا بما كنتم تعملون
كلّ عامٍ وأنتم بخير.
كلّ عامٍ وأنتَ بخير.
كلّ عامٍ وأنتِ بخير.
كلّ ما فعلتُ كان لِتوم.
كلّ من إخوان توم الثّلاث في السّحن.
كلّنا أسرى صبابات الهوى
كلّنا للوطن
كلّي آذانٌ صاغية.
كلُّ القصائدِ من عينيكِ أقبسها
كم أسابيع هناك في الشهر ؟
كم أسابيع هناك في الشهر؟
كم أنتَ محظوظ!
كم أنتِ محظوظة!
كم أهلكنا من قبلهم من قرن فنادوا ولات حين مناص
كم ابناً عندك ؟
كم الأبواب هناك في هذا البيت ؟
كم الأيام في الأسبوع ؟
كم الأُجرة إلى بيكول ؟
كم الساعة ؟
كم الساعة الآن في طوكيو ؟
كم الساعة على أي حال ؟
كم الساعة في بوسطن ؟
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية ؟
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية؟
كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاً كالأهرامات.
كم تبعد الحديقة عن منزلك ؟
كم تبعُد عن هنا ؟
كم تركوا من جنات وعيون
كم تفاحة ؟
كم ثقيل أنت.
كم ثمن السيارة اللتي تنوي أن تشتريها ؟
كم ثمن نصف كيلو ؟
كم ثمن هذا الخاتم؟
كم ثمنها ؟
كم حبّة مانغو تريد ؟
كم حبّة مانغو تريدين ؟
كم رائع أنتَ!
كم رائعة أنتِ!
كم رَبِحتَ؟
كم ساعة في اليوم تلعب التنس ؟
كم ساعة نوم تحتاج ؟
كم ستبقى هنا ؟
كم ستبقى هنا؟
كم سعر هذا الفستان ؟
كم سعر هذا الفستان؟
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء ؟
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟
كم سيكلف ذلك ؟
كم سيكلف ذلك؟
كم شخص.. ؟
كم طالبًا في فصلك ؟
كم طول ذلك ؟
كم طولك ؟
كم عدد الأبواب في هذا البيت؟
كم عدد الأيام في الأسبوع؟
كم عدد الأيام في الاسبوع?
كم عدد الدونت التي تريد
كم عدد القطط الموجودة في هذا المنزل ؟
كم عمر أختك ؟
كم عمر ابنك ؟
كم عمر ابنك؟
كم عمر بلاد القبائل؟
كم عمر والدك ؟
كم عمر والدك؟
كم عمرك ؟
كم عمره ؟
كم عندك من الأصدقاء المُقَرّبين ؟
كم غرفة في بيتك ؟
كم غريبة الحياة!
كم قلماً عندك ؟
كم كتاباً قرأت ؟
كم كتاباً لديه ؟
كم كلمة انجليزية تعرف ؟
كم كلّفت التذاكر؟
كم كلّفتك التذاكر؟
كم لك عندي ؟ - أربعة يورو لو سمحت.
كم مجلة على المكتب ؟
كم مرة تسافر إلى الخارج عادةً ؟
كم من المال تريد ؟
كم من المال لديك ؟
كم من الوقت أمضيت في الخارج ؟
كم من الوقت أنتظرتني؟
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب ؟
كم من الوقت ستمضي هنا ؟
كم من الوقت ستمضي هنا؟
كم من الوقت كنت مريضا ؟
كم من بيضة توجد في المطبخ ؟
كم من صديق لديك على الفيسبوك ؟
كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين.
كم من مرة ذهبت ؟
كم من مقعد يوجد في هذه القاعة ؟
كم هديةً تتوقع أنها استلمت في الإجازة الماضية ؟
كم هذا رائع!.
كم هذا مثير للإهتمام!
كم هذا محرج!
كم هذا مزعج!
كم هو واضح أنها كذبة!
كم ولداً لديك ؟
كم ولداً موجود في هذا الصف ؟
كم يبعد المتحف عن هنا ؟
كم يبعد المطار عن هنا ؟
كم يبلغ سن ابنك ؟
كم يبلغ سن ابنك؟
كم يصرف في الشهر ؟
كم يصرف في الشهر؟
كم يوجد من سؤال ؟
كم يوجد من سؤال؟
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك ؟
كم يومًا في الأسبوع ؟
كما أخرجك ربك من بيتك بالحق وإن فريقا من المؤمنين لكارهون
كما أنزلنا على المقتسمين
كما أنشئت أوقاف لإطعام الطيور والعصافير
كما تريد.
كما تعرف.
كما تعلمون جميعاً،نحن حالياً في خضمّ جائحة عالمية.
كما خطّط الثعلب الشرير
كما في السماء ، كذلك على الأرض.
كما قلت ، كان قد استغل الرسالة بسرعة كبيرة
كمية اللحم التي يستهلكها البلجيكيون أقل مقارنة بالماضي.
كن اكثر مرونه.
كن حذرا أثناء القيادة.
كن حذرا من الجليد الأسود!
كن سعيدا.
كن ليناً من غير ضعف وشديداً من غير عنف.
كن مؤدباً مع والديك.
كن مؤدبًا.
كن متأكدا من انتقاء كلامتك قبل أن تلفظهم.
كن متسامحا.
كن مطمئنا و اعلم أننا سنقوم بكل ما بوسعنا.
كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا أو ملحدا؛ فأنت مجرد إنسان يستحق الاحترام.
كن نفسك.
كن يركض أسرع منك.
كنا جميعنا حاضرون وقت حفل زفافها.
كنا جميعًا نشك فيه.
كنا دائما نحتقره.
كنا علی عجلة من أمرنا
كنا نتحدث عنك.
كنا نتحدث عنك قبل قليل.
كنا نسبح كثيرا في هذا النهر.
كنت أبحث عن عصير الليمون طيلة اليوم.
كنت أتبضع في وسط المدينة.
كنت أتعلّم.
كنت أتوقعه!
كنت أحب السباحة.
كنت أحب توني.
كنت أريد دراسة الطب في الولايات المتحدة.
كنت أسبح كل يوم عندما كنت صغيراً.
كنت أشاهد الصورة.
كنت أغادر المطعم عندما وصل أصدقائي.
كنت أفكر هل تريد الزواج ؟
كنت أفكر هل تريد الزواج؟
كنت أقرأ خلال ساعة واحدة.
كنت أنتظر لساعات.
كنت أوّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها.
كنت تتحدث في نومك البارحة.
كنت جائعاً.
كنت جائعاً و عطشاً.
كنت خائفاً من أن أضيع في الظلمة.
كنت سعيدًا بالأمس.
كنت على وشك الذهاب عندما رَنّ الهاتف.
كنت عوناً كبيراً لعائلتنا.
كنت فرِحةً بالأمس.
كنت فرِحًا بالأمس.
كنت في الجبال.
كنت في الحمام عندما رن الهاتف
كنت في السوق امس ممتلأ بالمتسويقين.
كنت في المنزل
كنت في حفلة.
كنت في دور عرض للسينما.
كنت في طوكيو بالأمس.
كنت في لندن الشهر الفائت.
كنت في لندن الشهر الماضي.
كنت متعبا جدا.
كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، أنا نعسان
كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، كنت نائمة
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
كنت متعبة جدا اليوم.
كنت متعجبا.
كنت متعَبا.
كنت مخطئاً.
كنت مدهشا.
كنت مسرورا بالنتيجة.
كنت مشغولا.
كنت مشغولا جدا الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً.
كنت مشغولاً الأسبوع الماضي.
كنت مشغولاً البارحة.
كنت معلما.
كنت معلماً.
كنت هنا البارحة.
كنت هنا من قبل.
كنتَ مشغولاً.
كنتُ أودُ القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت.
كنتُ حذراً جداً ، لكنني أصبتُ بنزلةِ برد.
كنتُ في كندا آنذاك.
كنتُ لأحب كتابة مئات الجمل في تتويبا ، لكن ، عندي أشياء عليّ عملها.
كنتُ لِأَقُولَ هذا.
كنتُ متعجِّبا.
كنس الخادم الأرض.
كنن متسامحات.
كهربائي يعرف كيفية اللحام
كوالالمبور تستحق الزيارة.
كوبي كامل.
كوت قمصانه.
كوكب الأرض جميل.
كوكب الأرض كوكبٌ جميل.
كونا متسامحان.
كونا متسامحتان.
كونوا جميعاً يابني إذا اعترى خطب ولا تتفرقوا آحادا
كونوا متسامحين.
كوني جادًّة أرجوكِ.
كي تكون التجربة مقبولة يجب أن تكون قابلة للإعادة.
كي نسبحك كثيرا
كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا.
كيف أبدو؟
كيف أشعل توم النار ؟
كيف أصل إلى هناك من المطار ؟
كيف أعاودك و هذا أثر فأسك.
كيف احمل هذا البرنامج ؟
كيف استطعت فعل هذا؟
كيف الأحوال في سوق السمك ؟
كيف بإمكاننا أن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع أن نحكم أنفسنا ؟
كيف بإمكاني مساعدتك ؟
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا ؟
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا؟
كيف تجرأ على شتم أختي!
كيف تجرؤ أن تقول ذلك ؟
كيف تجرؤ على قول شيء كهذا لي ؟
كيف تحب أن تشرب قهوتك.
كيف تخلصت من المشكلة ؟
كيف تريده ؟
كيف تريده؟
كيف تشعر الآن ؟
كيف تصل إلى المدرسة ؟
كيف تعرف هذا ؟
كيف تعرفت على مريم ؟
كيف تعرفت عليها ؟
كيف تعرفتما إلى بعضكما ؟
كيف تعرفني ؟ سأل ناثانييل.
كيف تعرفين هذا ؟
كيف تعرفين هذا؟
كيف تفعل ذلك?
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية ؟
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟
كيف تقول " وداعًا " باللغة الألمانية ؟
كيف تكفرون بالله وكنتم أمواتا فأحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم إليه ترجعون
كيف تنطق هذه الكلمة ؟
كيف تهجئ " جميل " ؟
كيف توم ؟
كيف توم؟
كيف جئت إلى هنا ؟
كيف حال الجميع ؟
كيف حال الطقس ؟
كيف حال توم ؟
كيف حال توم؟
كيف حالك ؟
كيف حالك الآن ؟
كيف حالك اليوم ؟
كيف حالك يا آنسة جون ؟
كيف حالك يا توم ؟
كيف حالك يا مايك ؟
كيف حالك؟
كيف حالك؟ "انا بخير، شكرا."
كيف حالكم
كيف حالكم جميعاً ؟
كيف حدث ذلك ؟
كيف رحت لهونيك ؟
كيف ستشعر اذا تركتك زوجتك ؟
كيف سندفع ديوننا الآن ؟
كيف سندفع ديوننا الآن؟
كيف طهيت هذا ؟
كيف طهيت هذا؟
كيف عرفت أنها مريضة ؟
كيف علمتَ ماذا كانت تريد ؟
كيف علمتَ ماذا كانت تريد؟
كيف علمتِ ذلك ؟
كيف علمتِ ذلك؟
كيف غيرت النجوم الأولى الكون؟
كيف قُتِل توم ؟
كيف قُتِل توم؟
كيف كان امتحان اليوم ؟
كيف كان لك هذا؟
كيف كان يومك يا صديقي
كيف كانت إجازتك ؟
كيف كانت المقابلة ؟
كيف لك أن تقول ذلك ؟
كيف لي أن أساعدك ؟
كيف لي أن أعرف ؟
كيف نِمتَ الليلة الماضية ؟
كيف نِمتَ الليلة الماضية؟
كيف نِمتِ الليلة الماضية ؟
كيف نِمتِ الليلة الماضية؟
كيف هم الطوارق ؟
كيف هم الطوارق؟
كيف هو ؟
كيف هي الأخبار ؟
كيف هي شقتك الجديدة ؟
كيف وجدت هذا الكتاب ؟
كيف وجدت هذه الكتب النادرة ؟
كيف يستطيع الترمس معرفة كيف يبقي الأشياء الحارة حارةً ؛ والباردة باردةً ؟
كيف يسير العمل؟
كيف يكون عندك لابتوب ولا يكون عندك جوال ؟
كيف يلاحَظ الخطأ ؟
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً ؟
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً؟
كيف يمكنك أن تأكل هكذا، من دون أن تزيد في الوزن؟
كيف يمكنني الوصول إلى الملعب؟
كيفما ساءت حالتها ، فهي تعمل دائماً.
كيفما ساءت حالتها، فهي تعمل دائماً.
كيفً ستسدد ديونها ؟
كيفً ستسدد ديونها؟
كيفً سيسدد ديونهُ ؟
كيفً سيسدد ديونهُ؟
كيفَ تعلمين هذا ؟
كيفَ تعلمين هذا؟
كيفَ حالك ؟
كيفَ حالك؟
كيفَ حالِك ؟
كيفَ حالِك؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن ؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن؟
كيفَ ستدفع ديونها ؟
كيفَ ستدفع ديونها؟
كيفَ سنسدد ديوننا الآن ؟
كيفَ سنسدد ديوننا الآن؟
كيفَ سيدفع ديونهُ ؟
كيفَ سيدفع ديونهُ؟
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ ؟
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ؟
كيفَ كانت المدرسة اليوم ؟
كيفَ كانت المدرسة اليوم؟
كين سعيد.
كين فرِح.
كين و جو ذهبا إلى المنتزه ليلعبا التنس.
كين يريد دراجة.
كييف هي عاصمة أوكرانيا.
كييف هي عاصمة اوكرانيا.
كَأَمْثَالِ اللُّؤْلُؤِ الْمَكْنُونِ
كَأَنَّهُ جِمَالَتٌ صُفْرٌ
كَأَنَّهُمْ حُمُرٌ مُسْتَنْفِرَةٌ
كَأَنَّهُمْ حُمُرٌ مُّسْتَنفِرَةٌ
كَأَنَّهُمْ يَوْمَ يَرَوْنَهَا لَمْ يَلْبَثُوا إِلَّا عَشِيَّةً أَوْ ضُحَاهَا
كَأَنَّهُنَّ الْيَاقُوتُ وَالْمَرْجَانُ
كَأَنَّهُنَّ بَيْضٌ مَكْنُونٌ
كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا أَلَا إِنَّ ثَمُودَ كَفَرُوا رَبَّهُمْ أَلَا بُعْدًا لِثَمُودَ
كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا أَلَا بُعْدًا لِمَدْيَنَ كَمَا بَعِدَتْ ثَمُودُ
كَالرَّاعِي يَرْعَى حَوْلَ الْحِمَى يُوشِكُ أَنْ يَرْتَعَ فِيهِ
كَالصَّنْعَةِ الَّتِي وَضَعَهَا أَرْبَابُهَا اسْمًا لِعِلْمِ الْكِيمْيَاءِ
كَالْمُهْلِ يَغْلِي فِي الْبُطُونِ
كَانَ الصَّغِيرُ أَفْضَلَ مِنْهُ
كَانَ ضَلَالُهُ مُسْتَحْكِمًا وَرَشَادُهُ مُسْتَعْبَدَا
كَانَ لَا يَرَى رُؤْيَا إِلَّا جَاءَتْ مِثْلَ فَلَقِ الصُّبْحِ.
كَانُوا قَلِيلًا مِنَ اللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ
كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ
كَاَلَّذِي حُكِيَ عَنْ فِيثَاغُورْسَ فِي وَصَايَاهُ الْمَرْمُوزَةِ أَنَّهُ قَالَ
كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ
كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ
كَثير من الرِجال, كثير من العقول.
كَثِيرُ الصَّوَابِ ؟ فَقَالَ
كَدَأْبِ آلِ فِرْعَوْنَ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ بِذُنُوبِهِمْ وَاللَّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ
كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ الْعِلْمُ كُلُّهُ صَعْبٌ عَلَى مَنْ جَهِلَهُ
كَذَلِكَ حَقَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ فَسَقُوا أَنَّهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
كَذَلِكَ سَلَكْنَاهُ فِي قُلُوبِ الْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ مَا أَتَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا قَالُوا سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ
كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
كَذَلِكَ نَسْلُكُهُ فِي قُلُوبِ الْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ
كَذَلِكَ نَقُصُّ عَلَيْكَ مِنْ أَنْبَاءِ مَا قَدْ سَبَقَ وَقَدْ آتَيْنَاكَ مِنْ لَدُنَّا ذِكْرًا
كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا بَنِي إِسْرَائِيلَ
كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا قَوْمًا آخَرِينَ
كَذَلِكَ وَزَوَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ
كَذَلِكَ وَقَدْ أَحَطْنَا بِمَا لَدَيْهِ خُبْرًا
كَذَلِكَ يَطْبَعُ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِ الَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ
كَذَلِكَ يُؤْفَكُ الَّذِينَ كَانُوا بِآيَاتِ اللَّهِ يَجْحَدُونَ
كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ
كَذَلِكَ يُوحِي إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
كَذَّبَ أَصْحَابُ الْأَيْكَةِ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِطَغْوَاهَا
كَذَّبَتْ ثَمُودُ وَعَادٌ بِالْقَارِعَةِ
كَذَّبَتْ عَادٌ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ عَادٌ فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ فَكَذَّبُوا عَبْدَنَا وَقَالُوا مَجْنُونٌ وَازْدُجِرَ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَأَصْحَابُ الرَّسِّ وَثَمُودُ
كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَعَادٌ وَفِرْعَوْنُ ذُو الْأَوْتَادِ
كَذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ بِالنُّذُرِ
كَذَّبَتْ قَوْمُ نُوحٍ الْمُرْسَلِينَ
كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُلِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ مُقْتَدِرٍ
كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُلِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ مُّقْتَدِرٍ
كَغَلْيِ الْحَمِيمِ
كَلاَّ إِذَا بَلَغَتْ التَّرَاقِيَ
كَلاَّ إِنَّا خَلَقْنَاهُم مِّمَّا يَعْلَمُونَ
كَلاَّ إِنَّهَا تَذْكِرَةٌ
كَلاَّ إِنَّهَا لَظَى
كَلاَّ إِنَّهُ تَذْكِرَةٌ
كَلاَّ إِنَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا
كَلاَّ بَل لا يَخَافُونَ الآخِرَةَ
كَلاَّ بَلْ تُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ
كَلاَّ لا وَزَرَ
كَلاَّ لَمَّا يَقْضِ مَا أَمَرَهُ
كَلاَّ وَالْقَمَرِ
كَلِمَةُ المُرُوْرِ هي " موريل ".
كَلَّا إِذَا بَلَغَتِ التَّرَاقِيَ
كَلَّا إِذَا دُكَّتِ الْأَرْضُ دَكًّا دَكًّا
كَلَّا إِنَّ الْإِنْسَانَ لَيَطْغَى
كَلَّا إِنَّ كِتَابَ الْأَبْرَارِ لَفِي عِلِّيِّينَ
كَلَّا إِنَّ كِتَابَ الْفُجَّارِ لَفِي سِجِّينٍ
كَلَّا إِنَّا خَلَقْنَاهُمْ مِمَّا يَعْلَمُونَ
كَلَّا إِنَّهَا تَذْكِرَةٌ
كَلَّا إِنَّهَا لَظَى
كَلَّا إِنَّهُ تَذْكِرَةٌ
كَلَّا إِنَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا
كَلَّا إِنَّهُمْ عَنْ رَبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ
كَلَّا بَلْ تُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ
كَلَّا بَلْ تُكَذِّبُونَ بِالدِّينِ
كَلَّا بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
كَلَّا بَلْ لَا تُكْرِمُونَ الْيَتِيمَ
كَلَّا بَلْ لَا يَخَافُونَ الْآخِرَةَ
كَلَّا سَنَكْتُبُ مَا يَقُولُ وَنَمُدُّ لَهُ مِنَ الْعَذَابِ مَدًّا
كَلَّا سَوْفَ تَعْلَمُونَ
كَلَّا سَيَعْلَمُونَ
كَلَّا سَيَكْفُرُونَ بِعِبَادَتِهِمْ وَيَكُونُونَ عَلَيْهِمْ ضِدًّا
كَلَّا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ
كَلَّا لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ
كَلَّا لَا وَزَرَ
كَلَّا لَمَّا يَقْضِ مَا أَمَرَهُ
كَلَّا لَوْ تَعْلَمُونَ عِلْمَ الْيَقِينِ
كَلَّا لَيُنْبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
كَلَّا وَالْقَمَرِ
كَلَّا ۖ بَل لَّا تُكْرِمُونَ الْيَتِيمَ
كَلَّا ۖ لَيُنبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
كَم أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
كَم أقمت؟
كَم الساعة؟
كَم لبثت؟
كَمن يبحث عن إبرة في كومة قَشّ.
كَمَا أَخْرَجَكَ رَبُّكَ مِنْ بَيْتِكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّ فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لَكَارِهُونَ
كَمَا أَنَّ الْعَالِمَ يَرَى الْجَهْلَ تَخَلُّفًا وَذَمًّا
كَمَا أَنَّ الْمَكَانَ الْمُنْخَفِضَ أَكْثَرُ الْبِقَاعِ مَاءً
كَمَا أَنَّ حِرْمَانَ الْعَاقِلِ
كَمَا أَنْزَلْنَا عَلَى الْمُقْتَسِمِينَ
كَمَا جَعَلَ الْمُتَكَلِّمُونَ الْجَوَاهِرَ
كَمَثَلِ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ قَرِيبًا ذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
كَمْ أَهْلَكْنَا مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ قَرْنٍ فَنَادَوْا وَلَاتَ حِينَ مَنَاصٍ
كَمْ تَرَكُوا مِنْ جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
كَمْ عُمْرُكَ ؟
كَمْ مِنْ ذَلِيلٍ أَعَزَّهُ عِلْمُهُ
كَيْ نُسَبِّحَكَ كَثِيرًا
كَيْفَ تَكْفُرُونَ بِاللَّهِ وَكُنْتُمْ أَمْوَاتًا فَأَحْيَاكُمْ ثُمَّ يُمِيتُكُمْ ثُمَّ يُحْيِيكُمْ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
كُتِبَ عَلَيْهِ أَنَّهُ مَنْ تَوَلَّاهُ فَأَنَّهُ يُضِلُّهُ وَيَهْدِيهِ إِلَى عَذَابِ السَّعِيرِ
كُشِفت حديثًا حقائق جديدة فيما يتعلق بالصين القديمة.
كُفّ عن إزعاجي!
كُل ، فإنك جائع.
كُل الخضار الخاص بك.
كُل خضراواتك.
كُلي ما تريدين.
كُلُوا وَارْعَوْا أَنْعَامَكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِأُولِي النُّهَى
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الأَيَّامِ الْخَالِيَةِ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الْأَيَّامِ الْخَالِيَةِ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ
كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
كُلُوا وَتَمَتَّعُوا قَلِيلًا إِنَّكُمْ مُجْرِمُونَ
كُلُّنَا نَفْدِيكِ بِالدِّمَاء نَرْوِيكِ
كُلًّا نُمِدُّ هَؤُلَاءِ وَهَؤُلَاءِ مِنْ عَطَاءِ رَبِّكَ وَمَا كَانَ عَطَاءُ رَبِّكَ مَحْظُورًا
كُلَّمَا أَرَادُوا أَنْ يَخْرُجُوا مِنْهَا مِنْ غَمٍّ أُعِيدُوا فِيهَا وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ
كُلُّ ذَلِكَ كَانَ سَيِّئُهُ عِنْدَ رَبِّكَ مَكْرُوهًا
كُلُّ عِزٍّ لَا يُوَطِّدُهُ عِلْمٌ مَذَلَّةٌ
كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ
كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ رَهِينَةٌ
كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ ثُمَّ إِلَيْنَا تُرْجَعُونَ
كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ وَنَبْلُوكُمْ بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً وَإِلَيْنَا تُرْجَعُونَ
كُلْ ما تريد.
كُن جادًّا أرجوك.
كُن جدياً.
كُن حَذِراً.
كُن خلاقاً.
كُن داعماً.
كُن رحيماً.
كُن عديم الرحمة.
كُن محدداً.
كُن معقول.
كُن مُبدِعاً.
كُن مُتسامحاً.
كُن مُحترماً.
كُن مُستعداً.
كُن ودوداً.
كُنتُ آملُ أنْ يُقرِضني توم بَعضَ النُّقودِ
كُنتُ أتمنى أن تتطوّع.
كُنتُ نِصفَ نائم
كُنْ ذكورا إذا كُنْت كذوبا.
كُونُوا عُلَمَاءَ صَالِحِينَ
كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ إِلَيْكَ مُبَارَكٌ لِيَدَّبَّرُوا آيَاتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُولُو الْأَلْبَابِ
كِتَابٌ أُنْزِلَ إِلَيْكَ فَلَا يَكُنْ فِي صَدْرِكَ حَرَجٌ مِنْهُ لِتُنْذِرَ بِهِ وَذِكْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ
كِتَابٌ فُصِّلَتْ آيَاتُهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
كِتَابٌ مَرْقُومٌ
كِرَامًا كَاتِبِينَ
كِرَامٍ بَرَرَةٍ
كِلاً من هما في الغرفة.
كِلْتَا الْجَنَّتَيْنِ آتَتْ أُكُلَهَا وَلَمْ تَظْلِمْ مِنْهُ شَيْئًا وَفَجَّرْنَا خِلَالَهُمَا نَهَرًا
لآكلون من شجر من زقوم
لأجلِ صداقتنا
لأصحاب اليمين
لأعذبنه عذابا شديدا أو لأذبحنه أو ليأتيني بسلطان مبين
لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ثم لأصلبنكم أجمعين
لأملأن جهنم منك وممن تبعك منهم أجمعين
لأن الثلج أصبح خفيفا ، اضطررنا إلى إلغاء حفلة التزلج.
لأن الكلاب أكثر وفاء من القطط.
لأنك قلت ذلك.
لأنه يَدْرس الآن قي قسم اللغات, يَتبَجَّح تورسون بكونه " عالم لغة "
لأنهُ عاش في الولايات المتحدة لخمس سنوات.
لأنهُ كان يعيش في الولايات المتحدة لمدة خمس سنوات.
لأني أريد أن أصير معلم لغة إنجليزية.
لأني أريد أن أصير معلمة لغة إنجليزية.
لأي مدى يمتد الكون؟
لا!
لا, لم أكتبها بعد.
لا, لم أكتبهُ بعد.
لا, هذا يكفي. أنا ممتلئ.
لا.
لا. أنا آسف ، عليّ العودة مبكراً.
لا. ذهبت إلى جزيرة غوام مرة واحدة و كان ذلك في شهر عسلي.
لا ، اجلس.
لا ، شكراً لك.
لا ، شكراً لك. لقد شبعت.
لا ، لا أعلم. كيف يبدو ؟
لا ، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
لا أبالي إن كان الجو باردا نوعا ما.
لا أتحمل البرد.
لا أتذكر بأنني طلبت منك أن تبدي رأيك
لا أتذكر ما حصل.
لا أتكلم الألمانية.
لا أتكلم العربية بشكل جيد جدا.
لا أتمنى ذلك.
لا أتوقع منك شيئا.
لا أجيد ممارسة الرياضة.
لا أحب أليس.
لا أحب أن أطبخ عندما يكون الجو حارّاً.
لا أحب أن أكون وحدي.
لا أحب أن يكلمني الناس.
لا أحب أياً من هذا.
لا أحب استخدام ترجمة غوغل.
لا أحب الآفلين.
لا أحب الرياضة.
لا أحب الطريقة التي يتكلم بها.
لا أحب القهوة.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء ذاتها.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء نفسها.
لا أحب المدرسة.
لا أحب المغرورين.
لا أحب الموسيقى الكلاسيكية.
لا أحب مادة العلوم.
لا أحب محلات المراكز التجارية كثيرا.
لا أحب مدرستي.
لا أحب مشاهدة الأفلام.
لا أحب هذه المدينة على الإطلاق.
لا أحبه
لا أحبه لأنه ماكر كالثعلب.
لا أحبها.
لا أحتاج إلى أحد.
لا أحتاج إلى مساعدتك.
لا أحد أعرفهُ يتحدث إلى توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يحب توم بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يرتدي ربطة العُنُق بعد الآن.
لا أحد أعرفهُ يكتب خِطابات بعد الآن.
لا أحد انتبه لبراعتها الأدبية.
لا أحد سمع صراخ توم.
لا أحد سمع صياح توم.
لا أحد صدق ما قلته.
لا أحد طلب بيتزا هنا.
لا أحد علم بذلك.
لا أحد في الغرفة.
لا أحد كان يتوقع ذلك.
لا أحد كان يعلم ماذا يقول.
لا أحد لاحظ ظهور الدب.
لا أحد من زملائي يعيشون بالقرب من هنا.
لا أحد هنا يعرف هيئة توم.
لا أحد يأتي لزيارتي بعد الآن.
لا أحد يبحث عنا.
لا أحد يتكلم معي.
لا أحد يدعني أحصل على المتعة بعد الآن.
لا أحد يذهب هناك بعد الآن.
لا أحد يريد أن يلعب مع تانغو باستثناء صبي صغير.
لا أحد يريد البحث عن سيارتي.
لا أحد يريد ذلك.
لا أحد يستطيع أن يقول ماذا سيحدت في المستقبل.
لا أحد يستطيع أن يوقفني.
لا أحد يستمع إليّ.
لا أحد يسكن هناك.
لا أحد يصدق ذلك بعد الآن.
لا أحد يصدق ما يقولهُ توم بعد الآن.
لا أحد يعبر نهرا دون أن يبتل.
لا أحد يعرف إسمه.
لا أحد يعرف توم مثلي.
لا أحد يعلم.
لا أحد يعلم بما أشعر به.
لا أحد يعلم حقاً كيف يبدو الطبق الطائر.
لا أحد يعلم ماذا يقول.
لا أحد يعلم متى ظهرت هذه العادة.
لا أحد يعيش معي.
لا أحد يعيش هنا بعد الآن.
لا أحد يعيش هناك.
لا أحد يفهم ماذا يجري.
لا أحد يفهمني.
لا أحد يفهمه.
لا أحد يقطن هناك.
لا أحد يملك القمر.
لا أحد يهتم حيال ذلك بعد الآن.
لا أخاف شيئا.
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي
لا أدخن.
لا أدري.
لا أدري إن كان ليفعلها لأجلي.
لا أدري إن كانت ستأتي.
لا أدري ما يحصل هنا.
لا أدعي أنني أفهم النساء.
لا أدعي فهم النساء.
لا أذكر أين اشتريتها.
لا أذكر بدقة.
لا أذكر كيف أقول شكراً بالألمانية.
لا أرى أيّ مانع.
لا أرى حتى شجرة واحدة.
لا أرى مشكلةً بذلك.
لا أريد أن أترجم هذه الجملة.
لا أريد أن أخسركَ.
لا أريد أن أخسرَكِ.
لا أريد أن أذهب إلى المدرسة.
لا أريد أن أراه بعد الآن.
لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم.
لا أريد أن أعمل.
لا أريد أن أعمل في ظل هذه الظروف.
لا أريد أن أقابله أبداً.
لا أريد أن أكون ثقيلَ الظِّل ، أريد أن أكون رائعًا!!
لا أريد أن أنتظر هذا أطول.
لا أريد البكاء أمام توم.
لا أريد البكاء أمامها.
لا أريد البكاء أمامهُ.
لا أريد العمل.
لا أريد النوم
لا أريد خسارتكَ.
لا أريد خسارتَكِ.
لا أريد قراءة أي شيء.
لا أريد لحما.
لا أريد لهذا السر أن ينكشف.
لا أريدك أن تتخلى عن البيانو.
لا أريدك أن تخسر.
لا أريدك أن تقلق بشأني.
لا أريدكِ أن تخسري.
لا أستطيع.
لا أستطيع أن آكل.
لا أستطيع أن آكل اللحوم.
لا أستطيع أن أتحمل أكثر من هذا.
لا أستطيع أن أتحمل هذا الصوت.
لا أستطيع أن أتذكر ما أكلتهُ بالأمس.
لا أستطيع أن أتركك.
لا أستطيع أن أثق به.
لا أستطيع أن أجد أي خطأ في نظريته.
لا أستطيع أن أجد ساعتي.
لا أستطيع أن أخبرها ، لم يعد الأمر بسيطًا.
لا أستطيع أن أدع ذلك يحدث مجددا.
لا أستطيع أن أسمعك.
لا أستطيع أن أشكركَ كفاية.
لا أستطيع أن أشكركِ بما فيه الكفاية.
لا أستطيع أن أعيش حياةً كتِلْك.
لا أستطيع أن أعيش ذلك النوع من الحياة.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
لا أستطيع أن أفكر في مثال مناسب.
لا أستطيع أن أفهم.
لا أستطيع أن أفهم أي نوع من الأشخاص هو
لا أستطيع أن أقول العكس.
لا أستطيع أن أنقل مشاعري بالكلمات.
لا أستطيع أن أُصدق هذا!
لا أستطيع ابتكار خطة الآن.
لا أستطيع التنبؤ بالمستقبل.
لا أستطيع التنفس!
لا أستطيع التنفس.
لا أستطيع الضحك أو البكاء.
لا أستطيع العيش من دونك.
لا أستطيع القيام بهذا العمل بمفردي.
لا أستطيع الكلام.
لا أستطيع تحدث الإنجليزية بشكل جيد مِثلِهِ.
لا أستطيع تحمل الحرارة.
لا أستطيع تحمل هذا الضجيج أكثر من ذلك.
لا أستطيع تذكر اسمه الآن.
لا أستطيع تذكر اسمِهِ.
لا أستطيع تصديق عينيّ.
لا أستطيع سماعك جيدا
لا أستطيع سماعكم جيدا
لا أستطيع شفاء قلبٍ مكسور.
لا أستطيع فهم أفكاره على الإطلاق.
لا أستطيع فهم ما تقول.
لا أستطيع قبول هديتِكَ.
لا أستطيع مساعدتك. في الحقيقة ، أنا مشغول جدا الآن.
لا أشارك رأيك.
لا أشرب الكحوليات
لا أشعر بالآسف لأي شخص
لا أشعر بالعطش.
لا أشعر بتناول أي طعامٍ اليوم.
لا أشك في قدرته على فعلها.
لا أصدق!
لا أصدق أن توم هو القاتل
لا أصدق أن توم هو القاتل.
لا أصدق أن عليّ أخذ اختبار يوم الأحد!
لا أصدق ما أراه.
لا أطيق الصبر حتى أرى النسخة الجديدة من تتويبا.
لا أطيق عجرفته.
لا أطيقه.
لا أظن أنه آتٍ.
لا أظن أنه سيأتي.
لا أظن أنه قادم.
لا أظن أنها تشبه أمها.
لا أظن أنها ستمطر بعد الظهر.
لا أظنني سأنجح.
لا أظنه مناسبا لهذا العمل.
لا أظنه ينوي الذهاب معنا.
لا أظنّ أنّ بمقدوري فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لا أظنّ أنّ بوسعي فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لا أعتقد أن الكثير من الناس راضين برواتبهم.
لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا.
لا أعتقد أنه سيأتي.
لا أعتقد أنه قادم.
لا أعتقد أنها ستفهم.
لا أعتقد أنها ستمطر غدا.
لا أعتقد ذلك.
لا أعرف.
لا أعرف إذا كان صادقاً أم لا.
لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك.
لا أعرف اسمه.
لا أعرف اسمها.
لا أعرف الطريق إلى بيتك.
لا أعرف شيئاً.
لا أعرف شيئاً بعد.
لا أعرف شيئاً عن ماضيه.
لا أعرف شيئًا البتّة.
لا أعرف كيف أتعامل مع الأطفال.
لا أعرف كيف أذهب هناك.
لا أعرف كيف أقود سيارة.
لا أعرف كيف يُفعل ذلك.
لا أعرف كيف، لكنّي فعلتها.
لا أعرف ما أفعلُهُ غداً.
لا أعرف ما الذي سأفعله ؟
لا أعرف ما الذي سأفعله؟
لا أعرف ما الذي عليّ فعله.
لا أعرف ماذا أفعل.
لا أعرف ماذا أقول.
لا أعرف ماذا أقول لأجعلك تشعر بشعور أفضل.
لا أعرف متى سيكون هنا.
لا أعرف هذا الحي جيدا.
لا أعرف.
لا أعرفه.
لا أعرفها.
لا أعرفُ هذه اللعبَةَ.
لا أعلم.
لا أعلم أين أنا.
لا أعلم أين يسكن.
لا أعلم إن كان جورج قادما أم لا.
لا أعلم إن كان سيأتي بالقطار أو بالسيارة.
لا أعلم إن كانت قادمة أم لا.
لا أعلم إن كنت سأملك الوقت لفعله.
لا أعلم ماذا أقول.
لا أعلم متى سأعود بالتحديد.
لا أعلم متى سيصل بالضبط.
لا أعلم من أين أبدأ
لا أغار منك
لا أغسل شعري بالصابون في الصباح.
لا أفضّل القهوة.
لا أفهم.
لا أفهم اللغة الكورية ، لم أتعلمها.
لا أفهم الموسيقى.
لا أفهم لِمَ يخاف الناس من الأفكار الجديدة ، أنا خائف من الأفكار القديمة.
لا أفهم ما تقصده.
لا أفهم ما تقوله.
لا أفهم معنى هذه الكلمة.
لا أقدر.
لا أقصد أن أكون أنانيّاً.
لا ألتقي به كثيرا.
لا أمانع في البقاء.
لا أملك أصدقاء.
لا أملك أي دليل.
لا أملك إلا نصف ما عنده من كتب.
لا أملك المال لشراء القاموس.
لا أملك المال.
لا أملك الوقت الكافي لقراءة هذا الكتاب
لا أملك دليلا.
لا أنوي أن أكون أنانيا.
لا أهتم.
لا أوافقك الرأي.
لا أوافقه.
لا أُريد أن أتحدث عنها.
لا أُريد أن أسمع كلمة أُخرىَ عن هذا!
لا أُقْسِمُ بِيَوْمِ الْقِيَامَةِ
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
لا إله إلا هو يحيي ويميت ربكم ورب آبائكم الأولين
لا إنجاز بلا جهد.
لا اتكلم عربي.
لا احب هذه القبعه. افضل الرماديه اكثر
لا اخاف الموت.
لا اذهب إلى الكاريوكي بمفردي ابداً.
لا اذهب على المدرسة اليوم.
لا اريد ازعاجك.
لا اريد ذلك
لا ارید التدخل.
لا استطيع إيجاد مفاتيحي.
لا استطيع شرب القهوة.
لا استيقظ باكرا دائما.
لا اعتقد انه من العار أن يكون الإنسان فقيراً.
لا اعرف.
لا اعرف اينغ.
لا اله الا الله.محمد رسول الله
لا بأس أن تذهب.
لا بأس، ولكنني متعب قليلا.
لا بارد ولا كريم
لا بد أن البلد جميل جدا.
لا بد أن الريف جميل للغاية.
لا بد أن الولد كسر النافذة.
لا بد أنك البديل المؤقت الذي طلبناه.
لا بد أنك تمزح!
لا بد أنه بلد رائع الجمال.
لا بد أنه مشتاق إلى بيته.
لا بد أنه يحبك.
لا بد أنها غاضبة مني.
لا بد أنها ما زالت في العشرينات من عمرها.
لا بد أنهم ينتظرونك.
لا بد لي أن أطلب منك أن تطيع أوامري.
لا بد لي أن أطلب منك إطاعة أوامري.
لا بد لي من التحدث معها حول الخطة الجديدة.
لا تأت حتى أقول لك.
لا تأتي الحافلة دائما في الوقت.
لا تأتي المصائب فُرَادَى.
لا تأتي هنا أبداً مرة أخرى!
لا تأكل كثيرا.
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد.
لا تؤخر إلى الغد ما يمكن أن تؤخر إلى بعد غد.
لا تبال بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا.
لا تبالي بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا.
لا تبدو سعيدا جدا لرؤيتي.
لا تبذر مالك في شراء أشياء لست بحاجة إليها.
لا تبذّر الماء من فضلك.
لا تبعد المحطة كثيراً عن هنا.
لا تبكي من فضلك.
لا تبكِ على الحليب المسكوب.
لا تتحرك.
لا تتحسر على ما فات.
لا تتخلى علي.
لا تتدخل.
لا تتدخل في ما لا يعنيك!
لا تتدخل في ما لا يعنيك.
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
لا تتذكر دائما أخطاء ماضيك.
لا تترجم الإنجليزية إلى اليابانية حرفياً.
لا تترجِم هذه الجملة!
لا تتردد في أخذ مشروب لنفسك إن كنت عطشانًا.
لا تترك الباب مفتوحا.
لا تترك العدو يقترب.
لا تتركني وحدي!
لا تتركي صبيك يصرخ.
لا تتفوه بكلماتٍ نابيةٍ.
لا تتهرّب من سؤالي.
لا تثق أبدا بسامي.
لا تثق به.
لا تثقوا به.
لا تجأروا اليوم إنكم منا لا تنصرون
لا تجعل مع الله إلها آخر فتقعد مذموما مخذولا
لا تجعلها رخيصة.
لا تحتقر إنساناً لأنه فقير.
لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير
لا تحشر أنفك في ما لا يعنيك.
لا تحكم بظواهر الأمور.
لا تحمل هماً.
لا تخاطر.
لا تخبر أحداً بذلك.
لا تخبرني.
لا تخف. فلن أؤذيك.
لا تخف عندما يكون النور في داخلك.
لا تخيب ظني بك!
لا تدركه الأبصار وهو يدرك الأبصار وهو اللطيف الخبير
لا تدع الفرصة تفوتك.
لا تدعوا اليوم ثبورا واحدا وادعوا ثبورا كثيرا
لا تذكر خطتنا لأي أحد.
لا تذهب لطبيب نباتات مكتبه ميتة.
لا تركض ، بل امش على مهلك.
لا تركضوا وارجعوا إلى ما أترفتم فيه ومساكنكم لعلكم تسألون
لا تركضي ، بل امشي على مهلك.
لا ترمي بالحجارة.
لا ترمِ هذه المجلة.
لا ترى فيها عوجا ولا أمتا
لا تسأل إذا سمحت.
لا تستخف بمقدرتي.
لا تستطيع أمي أن تركب الدراجة.
لا تستطيع اكل الدجاج ؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداً ؟
لا تستطيع الحكم على شخص إن لم تعرفه جيدا.
لا تستطيع الحكومة اليابانية تسيير هذه الأزمة.
لا تستطيع ركوب حصان.
لا تستطيع شرب ماء البحر لأنه مالح.
لا تستمع إليه ، ما يقوله هراء.
لا تستيقظ عند كل نباح كلب.
لا تسخر من الأجانب.
لا تشع الشمس على هذه الغرفة كثيراً.
لا تشغلني عن عملي ، من فضلك
لا تشغلني عن عملي، من فضلك
لا تشغلوني عن عملي من فضلكم
لا تصدق ما تقوله.
لا تصرخ في وجهي.
لا تضربني بالمِظلة.
لا تضع الكتب على الطاولة.
لا تضع وقتك سدی
لا تضغط علی الارز.
لا تضف جملا من مصادر محفوظة الحقوق.
لا تضيع وقتك.
لا تظهر انفعالاتك.
لا تعتمد على والديك كثيراً.
لا تعجبني هذه الفكرة البتة.
لا تعجبني هذه الملاحظات.
لا تعمل. العب!
لا تعمل بهذه النصيحة رجاءً.
لا تغضب كثيرًا.
لا تفتح كتابك
لا تفتح كتابك.
لا تفتح هذا الباب ، رجاءا.
لا تفتح هذا الباب من فضلك.
لا تفعل ذلك!
لا تفعل شيئا حتى آتي.
لا تقاطع حديثنا.
لا تقاطعني
لا تقذفني.
لا تقرأ في تلك الغرفة.
لا تقرأ في هذه القاعة.
لا تقف قربي.
لا تقفل الخط من فضلك.
لا تقل شيئًا قبل التفكير فيه.
لا تقل لا ، لكن أيضا لا تقل نعم.
لا تقل لي.
لا تقلق!
لا تقلق! حتى لو شَرِبت, لن يؤثرعلى قيادتي.
لا تقلق, قص شعرك لا يؤلم.
لا تقلق, كل شئ سيكون بخير.
لا تقلق, كل شئ سيكون على ما يرام.
لا تقلق.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيجري على ما يرام.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيسيرعلى نحو جيد.
لا تقلق. أنا سأبقى معك..
لا تقلق. أنا سأعتني بك.
لا تقلق. أنا سأفعلها.
لا تقلق. أنا سوف أعتني بها.
لا تقلق. أنا لدي تأمين.
لا تقلق. أنا لن أقول للشرطة.
لا تقلق. إنها لا تفهم الألمانية.
لا تقلق. إنهُ لا يفهم الألمانية.
لا تقلق. إنهُ يعرف ما يفعلهُ.
لا تقلق. سيارة الإسعاف ستكون هنا قريباً.
لا تقلق. يمكنك أن تثق بي.
لا تقلق. يمكنك الإعتماد علي.
لا تقلق إذا لم تستطع.
لا تقلق بشأن أمر كهذا.
لا تقلق بشأن الأشياء الغير مهمة.
لا تقلق بشأن ذلك!
لا تقلق بشأن ذلك, أنا سأذهب بنفسي.
لا تقلق بشأن ذلك.
لا تقلق بشأن عملك.
لا تقلق بشأن كلبي.
لا تقلق بشأن كلبي. هو لن يسبب لك أي ضرر.
لا تقلق بشأن ما فعلته.
لا تقلق بشأن نتائج إختبارك.
لا تقلق بشأن نتائج إمتحانك.
لا تقلق بشأننا.
لا تقلق حيالنا.
لا تقلق عليّ.
لا تقم بترويع الآمنين.
لا تقم بشيء حتى آتي.
لا تقولي شيئًا قبل التفكير فيه.
لا تكتب بالحبر.
لا تكن حلواً فتؤكل ولا مراً فترمى.
لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر.
لا تكن سخيفاً!
لا تكن عاطفى
لا تكن غبيا.
لا تكن ولداً سيئاً.
لا تكُن رطْباً فتُعْصر ولا يابِساً فتُكْسر.
لا تلجأ إلى العنف.
لا تلعب كرة التنس.
لا تلعب كرة القاعدة هنا.
لا تلمس آلة تصويري.
لا تلمس البضاعة.
لا تلمس الزهور.
لا تلمس العشب.
لا تلمس هذه الأشياء.
لا تلمسني.
لا تلمسه.
لا تلمسوا الأزهار من فضلكم.
لا تلوم نفسك.
لا تلُم نفسك.
لا تلُمْ فشلك على الحظ السيء.
لا تمشي على الزجاج.
لا تملك هذه العجوز أحدا لمساعدتها.
لا تنجو أقوى الأنواع ، ولا أذكاها ، بل أكثرها استجابةً للتغيير.
لا تنس أن ترسل الرسالة.
لا تنس إضافتي.
لا تنس التذكرة.
لا تنس تذكرة الدخول.
لا تنس تذكرة السفر.
لا تنس جلب أدوات المطبخ ؛ مثل: السكاكين ، وآنية الطبخ.
لا تنسنا.
لا تنسى أدواتك.
لا تنسى أن تأتي إلى بيتي.
لا تنسى أن تبعت هذه الرسالة.
لا تنسى القاعدة رقم إثنان وسبعون.
لا تنسَ أن ترسل هذه الرسالة.
لا تنسَ أن تضع طابعاً على رسالتك.
لا تنسَ معطفك.
لا تنظر إلى الأسفل.
لا تنظر إلى هذا!
لا تنظر إلي!
لا تنظر إليه!
لا تنظر إليها!
لا تنظر خارج النافذة، ركز في دراستك.
لا تنظري إلي بهاتين العينين الحزينتين.
لا تنم والنوافذ مفتوحة.
لا تنمْ والأنوار مضاءة.
لا تنه عن خلق وتأتي مثله ، عار عليك إذا فعلت عظيم.
لا تهاجم الذئابُ الناسَ عادةً.
لا تهم موافقته.
لا توجد إجابة لسؤالك.
لا توجد وظيفة بدون فائدة.
لا تَعَوِل على شيء جيد قبل حدوثه
لا تَغِش.
لا تَقُل مِثل هذهِ الأشياء.
لا تَكن مقلّداً.
لا تُبالِغ.
لا تُبْقِي وَلا تَذَرُ
لا تُجادِل.
لا تُحَرِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ
لا تُخبِر أحداً.
لا تُصلحهُ إذا لم يكن منكسراً.
لا تُنْصِتُ أبدًا. ربما يَحْسُنُ بي التحدث إلى الجدار.
لا جرم أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون إنه لا يحب المستكبرين
لا جرم أنهم في الآخرة هم الأخسرون
لا جرم أنهم في الآخرة هم الخاسرون
لا حياة في الحاسوب ، كما أن الساعة لا حياة فيها.
لا خيار أمامي سوى فعل كلّ ما طلبوا منّي فعله.
لا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن طول الجسوم عقول.
لا داعي للقلق.
لا دخان بدون نار.
لا ريب بأنّ هذه هي أفضل طريقة.
لا زلنا نأمل.
لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين
لا شك أن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل.
لا شك أنك قد سمعت هذه القصة من قبل.
لا شك في أن الإسبرانتو مضيعة وقت كبيرة.
لا شك في ذلك.
لا شكر على الواجب.
لا شكرا.
لا شكراً. أنا متعب.
لا شكّ أن عمره يتجاوز الستين.
لا شكّ أنه قد تجاوز الستين.
لا شيء بامكانه زعزعة الصداقات الحقيقية.
لا شيء خارق للعادة حدث أثناء سفرنا.
لا شيء يشتغل.
لا صحو اليوم ولا سكر غداً اليوم خمر وغداً أمر
لا عليك!
لا عَدَا يا أرضَ مِصْرٍ بِك عَاد إنَّنا دُونَ حِمَاكِ أجمعين
لا غِنى لنا عن مساعدته.
لا فائدة من البكاء ، فلن يسمعك أحد.
لا فائدة من المحاولة معك حقاً.
لا فائدة من عذر كهذا.
لا فائدة من محاولة حل هذه المسألة.
لا فرق عندي انضم أم لا ينضم.
لا فيها غول ولا هم عنها ينزفون
لا قدر الله!
لا للتطرف أياً كان.
لا ليس حقا.
لا مانع عندي من البقاء.
لا مشكلة!
لا مشكلة على الإطلاق!
لا مشكلة مطلقا!
لا مقطوعة ولا ممنوعة
لا نار بدون دخان.
لا ناقة لي فيها ولا جمل
لا نحتاج مساعدتك.
لا نستطيع الرجوع لهناك.
لا نستطيع النوم بسبب الضجيج.
لا نسطيعُ مساعدتَك إلاّ اذا ساعدتنا.
لا نُريــــــدْ لا نُريــــــدْ ذُلَّـنَـا المُـؤَبَّـدا وعَيشَـنَا المُنَكَّـدا
لا وقت للشرح.
لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد
لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس
لا يأكل أحد اللحم هنا.
لا يأكل اللحم أبدا.
لا يأكلون اللحم.
لا يؤاخذكم الله باللغو في أيمانكم ولكن يؤاخذكم بما كسبت قلوبكم والله غفور حليم
لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم
لا يؤمنون به وقد خلت سنة الأولين
لا يبدو أنه يفهم ما تقوله له.
لا يتم الاحتفال بيوم الملاكمة على نطاق واسع في الولايات المتحدة
لا يتوقف هذا الأمر عليك.
لا يجب أن تتصل به.
لا يجب أن تخرج في الليل.
لا يجب أن تدخل إلى المطبخ.
لا يجب علي أن آتي هنا.
لا يجب عليك أن تتقن لغات عديدة.
لا يجب عليك أن تستمع إلی ما يقول.
لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز.
لا يجب عليك العمل بجد.
لا يجب عليك القيام بذلك الآن.
لا يجب نقل العلب و هي مليئة بالكامل.
لا يجوز لك خرق القواعد.
لا يحب الآيس كريم.
لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما
لا يحب جِم التفاح ، أليس كذلك ؟
لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم.
لا يحتاج توم إلى دراسة الفرنسية ، فهو يستطيع تحدثها جيدا.
لا يحتاج لامرأة كي تعتني به.
لا يحدث فرقاً سواء ذهبت اليوم او غداً.
لا يحزنك أنك فشلت ما دمت تحاول الوقوف على قدميك من جديد
لا يحزنهم الفزع الأكبر وتتلقاهم الملائكة هذا يومكم الذي كنتم توعدون
لا يحق لك أن تكسر اللوائح المتبعة.
لا يختلط الحليب بالماء.
لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى ووقاهم عذاب الجحيم
لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون
لا يريد أن ينتظرك.
لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان
لا يريدون استخدامه
لا يزال أمامنا عشرة أميال.
لا يزال الوقت مبكرا للقيام.
لا يزال توم في المدرسة.
لا يزال كلا الأخوين على قيد الحياة.
لا يزعجني أن تدخن
لا يسأل عما يفعل وهم يسألون
لا يسأم الإنسان من دعاء الخير وإن مسه الشر فيئوس قنوط
لا يسبقونه بالقول وهم بأمره يعملون
لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين
لا يستطيع أحد التفوق عليه.
لا يستطيع أن يتكلم الإنجلزية و الفرنسية.
لا يستطيع أن يغني جيدا.
لا يستطيع التنفس.
لا يستطيع تحمل الحقيقة.
لا يستطيع توم أن يقرر هل يشتري حاسوبًا جديدًا الآن أم ينتظر بضعة أشهر.
لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون
لا يسعك أن تهمل صحتك.
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
لا يسمح لي أبي بقيادة السيارة.
لا يسمعون إلى الملإ الأعلى ويقذفون من كل جانب
لا يسمعون حسيسها وهم في ما اشتهت أنفسهم خالدون
لا يسمعون فيها لغوا إلا سلاما ولهم رزقهم فيها بكرة وعشيا
لا يسمعون فيها لغوا ولا تأثيما
لا يشتري إلا ما هو ضروري.
لا يشتري إلا ما يحتاج إليه.
لا يشتري إلا ما ينفعه.
لا يشرب أي من أصدقائي القهوة.
لا يشرب الإيطاليون القهوة.
لا يصدعون عنها ولا ينزفون
لا يصلح المرء حتى يترك ما لا يعنيه ويشتغل بما يعنيه.
لا يظن توم أن ماري في البيت.
لا يظهر تحيزًا لأحد بعينه.
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق ، بل على الاغراق في كذبهم
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق، بل على الاغراق في كذبهم
لا يعترض معظم الأمركيين على مناداتي إياهم بأسمائهم الأولى.
لا يعجبني ذلك أيضاً.
لا يعرف أحد اِسمه الحقيقي.
لا يعرف توم انني في هنا
لا يعرف كثيراً عن هذا الحيوان.
لا يعض الذئب أخاه.
لا يعض الذئب ذئبًا.
لا يعلم إن كانت هذه الشجرة حقيقية أم لا.
لا يعيرونني انتباهًا.
لا يعيش أحد في هذا المنزل.
لا يعيش الإنسان ليأكل ، بل يأكل ليعيش.
لا يعيش في هذا المبنى أحد.
لا يعيش هذا الطائر في اليابان ولا في الصين.
لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد
لا يفتر عنهم وهم فيه مبلسون
لا يفضل أحدًا على أحد.
لا يفكّر توم بالآخرين.
لا يفهمني أحد.
لا يقال بعد: الآباء أكلوا الحصرم وأسنان البنين تضرس.
لا يقولون بعد الآباء اكلوا حصرما واسنان الابناء ضرست.
لا يكفي القول عن لغة أنها عالمية ، لتصبح كذلك.
لا يكون المصرف مفتوحاً أيام الأحد.
لا يكون واحدا منّا.
لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين
لا يمكن أن تضيع في المدن الكبيرة ، فهناك خرائط في كل مكان.
لا يمكن أن تكون جاداً.
لا يمكن أن يدوم طويلا.
لا يمكن الاحتفاظ بالحليب طويلا عندما يكون الجو ساخنا.
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفاية
لا يمكن لأمي أن تأتي.
لا يمكن للحجارة أن تسبح.
لا يمكن للمرء التنبئ ، متى سيصاب مجددا بنوبة غضب.
لا يمكن للنعام أن يطير.
لا يمكن لمخلوق أياً كان أن يعيش في الفضاء.
لا يمكن لنا أن نعيش حياة سعيدة بدون كهرباء في أيامنا هذه.
لا يمكنك أن تدمر حياتي.
لا يمكنك أن تسبح ، أليس كذلك ؟
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت ذاته.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت نفسه.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في وقت واحد.
لا يمكنك الحضور ؟ لمَ لا ؟
لا يمكنك السباحة ، صحيح ؟
لا يمكنك السباحة هنا.
لا يمكنك العيش من دون أكسجين.
لا يمكنك تجاهل توم
لا يمكنك شراء السعادة.
لا يمكننا النوم بسبب الإزعاج.
لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك.
لا يمكنني.
لا يمكنني أن أتحدث الفرنسية على الإطلاق.
لا يمكنني أن أصدق!
لا يمكنني أن أفرّق بينه وبين أخيه.
لا يمكنني أن أقبل هديّتك.
لا يمكنني أن أنسى هذه الأغنية.
لا يمكنني إعطائك جواباً نهائياً اليوم.
لا يمكنني إقراض توم في الوقت الحالي.
لا يمكنني إيجاد قلمي.
لا يمكنني الانتظار للوصول الى المنزل والنوم في سريري.
لا يمكنني العيش من دون تلفاز.
لا يمكنني العيش من غيرك.
لا يمكنني المشي خطوة أخرى.
لا يمكنني تحدث اليابانية.
لا يمكنني تصديق ذلك!
لا يمكنني شرحهُ أكثر.
لا يمكنني فعل ذلك.
لا يمكنني فهم ما تعنيه هذه الجملة بالضبط.
لا يمكنني فهم مشاعره.
لا يمكنه التركيز على عمله الأكاديمي.
لا يمكنه الغناء جيدا.
لا يمكنها عزف البيانو بتلك المهارة.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها في مستوى متوسط.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها مستوها متوسط.
لا يملك منزل منّاد علّيّة.
لا يملكون الشفاعة إلا من اتخذ عند الرحمن عهدا
لا ينبغي أن تدخن عندما تعمل.
لا ينبغي أن نضيع المزيد من الوقت.
لا ينبغي عليهما أن يتكلما هنا.
لا ينتبهون لي.
لا ينتمي إلينا.
لا ينفع الندم على ما فات.
لا يهتم أحد برأيك.
لا يهم.
لا يهم ما تفعله, يجب عليك أن تفعل أفضل ما لديك.
لا يهم من تسأل, أنتَ لن تستطيع أن تحصل على الإجابة المُرضية.
لا يهمني.
لا يهمني أمره.
لا يهمني أيهم اخترت.
لا يهمني إذا هطل الثلج.
لا يهمني ما قالتهُ والدتك.
لا يوجد أحد في البيت.
لا يوجد أحد في المنزل.
لا يوجد أسئلة حول هذا!
لا يوجد أمل.
لا يوجد أي أمل.
لا يوجد أي شيء مدعاة للخوف.
لا يوجد أي شيء مدعاة للفخر.
لا يوجد أي كلب آخر أكبر من ذلك.
لا يوجد إقبال كافٍ على هذه البضاعة.
لا يوجد استثناءات لهذه القاعدة.
لا يوجد دخان من غير نار.
لا يوجد سبب لئلا أفعله.
لا يوجد شخص معصوم.
لا يوجد شخص معصوم من الخطأ.
لا يوجد شك.
لا يوجد شك بخصوص إخلاصه.
لا يوجد شيء هناك.
لا يوجد طرق مختصرة إلى القمة. تلك الطرق تؤدي إلى الهاوية.
لا يوجد لدينا ما نخسره.
لا يوجد ما يدعو للإعتذار.
لا يَأْكُلُهُ إِلاَّ الْخَاطِؤُونَ
لا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلا تَأْثِيمًا
لا يُرَى عَلَيْهِ أَثَرُ السَّفَرِ، وَلا يَعْرِفُهُ مِنَّا أَحَدٌ،
لا يُصدّق.
لا يُصَدَّعُونَ عَنْهَا وَلا يُنزِفُونَ
لا يُغْنِي البكاء على ما فات
لا يُكثِرُ أبي من أكل الفاكهة.
لا ُثعطني أي فكرة.
لا یمکنک حصول علیه.
لا، أنا لست بمتزوج.
لا، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
لاأفهم.
لابد أن أفهم سبب عدم إهتمامك بما أقول.
لابد أن اشتري واحدة.
لابد أن الإشاعة صحيحة.
لابنتي صديق خياليّ.
لاحظ وجودَ ثقبٍ في سترته ، لكنه حاول تجاهله.
لاحظت أنها جلست في الصف الأول.
لازمّلها تحفّف شعرها.
لاقت برشلونة هزيمة منكرة على يد البايرن
لاقيته ذات يوم.
لانها كانت عطلة صيفية ، فقد قمت بجولة.
لاورا هي من البرازيل. هي برازيليّة.
لايمكن أن تحكم عليه من مظهره
لاَ أَزَالُ أُحِبُّهُ.
لاَ تُكَلِّفُوهُمْ مَا يَغْلِبُهُمْ، فَإِنْ كَلَّفْتُمُوهُمْ فَأَعِينُوهُمْ.
لاَ يَحِلُّ دَمُ امْرِئٍ مُسْلِمٍ يَشْهَدُ أَن لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللهُ
لاَ يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَِخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ
لبس الرجل قناع نمر.
لبس سروالاَ نظيفاَ.
لبست فستاناً أحمراً.
لبـى نداك
لبقر ياطيونّا لحليب.
لتؤمنوا بالله ورسوله وتعزروه وتوقروه وتسبحوه بكرة وأصيلا
لتدريب الكمبيوتر على النطق.
لترتاح في تسوقك الأسبوعي ، يجب أن تملك سيارةً.
لتنذر قوما ما أنذر آباؤهم فهم غافلون
لجأت ليلى إلى بيت والديها.
لجمع معلومات تفيد في تحديد كيف ومتى حدثت حقبة إعادة التأيّن
لجون إبنان.
لحب أرضنا الأم،
لحب جزرنا العظيمة.
لحسن الحظ ، كان هناك محل " أرماني " قريبًا من الرواق الذي نام فيه ديما.
لحظة فقط
لحظة قبل أن يكون مخمورا بفرح كان جنونًا تقريبًا
لحظة من فضلك!
لحظة من فضلك.
لحظة! ما هذا؟
لحم أو سمك؟
لحِق الصياد آثار الدب.
لحِق الكلب ثعلبًا.
لخلق السماوات والأرض أكبر من خلق الناس ولكن أكثر الناس لا يعلمون
لدى أمي ثلاثة كلاب.
لدى الأطباء مشكلة صعبة.
لدى الطبيب سميث الكثير من المرضى.
لدى الفيل أنف طويل.
لدى القطط القدرة على الرؤية ليلاً.
لدى بيتي إدانة سابقة بالسرقة.
لدى بيل الكثير من الأصحاب.
لدى توم صديق يعيش في بوسطن.
لدى ذلك الفريق لاعبون أقوياء البنية.
لدى عائلة اشتراك في إحدى الجرائد.
لدى فرنسا حدود مشتركة مع إيطاليا.
لدى كين غيتار.
لدى منزل سامي بستان جميل.
لدى منّاد موقف بالقرب من منزله.
لدى هذا الشاب شعر أزرق.
لدي أخوان.
لدي أربعة أضعاف ما عندك من الأقراص المدمجة.
لدي أسبوع لأنهي واجبي.
لدي أصدقاء.
لدي أفضل الكلمات.
لدي ألم في أكتافي.
لدي ألم في اصبع قدمي الصغير.
لدي ألم في صدري.
لدي ألم في ظهري.
لدي ألم في قدمي.
لدي إحساس سيء حيال هذا الأمر.
لدي ابنا عم.
لدي ابنتان
لدي ابنتان و ابنان.
لدي الآن القليل من المال.
لدي العديد من الصور.
لدي القليل من المال, مع ذلك اشعر بالسعادة معك.
لدي القليل من المال.
لدي الكثير لأفعله.
لدي الكثير لأفعله اليوم.
لدي الكثير من الأشياء لأفعلها.
لدي الكثير من الأصدقاء.
لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد.
لدي الكثير من العمل لأنجزهُ.
لدي الكثير من الواجبات.
لدي الكثير من الواجبات هذا اليوم.
لدي امتحان غداً.
لدي بعض الصور لأريك.
لدي بعض الكتب باللغة الإنكليزية.
لدي ثلاث أولاد خالة.
لدي ثلاث كاميرات.
لدي ثلاثة كلاب.
لدي حجز.
لدي حمى.
لدي خوف من الظلام.
لدي زكام.
لدي سؤال.
لدي سعال.
لدي سيارة حمراء جديدة.
لدي سيارة قديمة.
لدي شعور أنه محق.
لدي شقيقين.
لدي شيء أقدمه لك.
لدي صداع في رأسي.
لدي صديق يعيش في سابورو.
لدي صعوبة في فهم هذا السؤال.
لدي عم غني.
لدي عينين.
لدي غرفتي الخاصة في البيت
لدي قاموس.
لدي قط واحد.
لدي قلب.
لدي قلم.
لدي كحة.
لدي كلب لونه أسود واسمه تيكي.
لدي كلب و قطة.
لدي كوب من البلاستيك.
لدي مغص.
لدي مفاجأة لك.
لدي منها رسالة لك.
لدي موعد مع الأستاذ عند الواحدة و النصف.
لدي ندبتان على حاجبي الأيسر.
لدي نصف ما لديه من كتب فقط.
لديك أخ؟
لديك أخوين أكبر منك.
لديك أخين أصغر منك.
لديك الكثير من الكتب.
لديك بعض الكتب.
لديك ثلاثة أقلام.
لديك حس فكاهة رائع.
لديك حياة واحدة فقط ، فلتعشها بسعادة و نجاح.
لديك مستقبل مشرق.
لديك مستقبل واعد.
لديكَ بقعة كبيرة على البلوفر.
لدينا أربع حصص للغة الفرنسية في الأسبوع.
لدينا أربع حصص للفرنسية أسبوعيًا.
لدينا الكثير من الزلازل في اليابان.
لدينا قط أبيض.
لدينا قط و نحبه جميعا.
لدينا كلبان أحدهما أسود والآخر أبيض.
لدينا كلبٌ كبير.
لدينا مجنون جديد في هذا المنزل.
لدينا مشكلة.
لدينا مكتبة مدرسية جميلة.
لدينا نفس السن.
لدينا هر أبيض.
لدينا ورقة تثبت أن هذا الخاتم أصلي.
لديه ، تقريبا ، خمسين ألف ين.
لديه أسرة كبيرة لتتكفل به.
لديه أكثر من مئة رواية.
لديه الكثير من الأصدقاء لأنه صادق.
لديه الكثير من المال.
لديه الكثير من المال في البنك.
لديه الكثير من المال في المصرف.
لديه براعة استثنائية في الموسيقى.
لديه ثلاثة أبناء.
لديه حظ أكثر من الذكاء.
لديه رائحة طيبة.
لديه رقم قياسي في السباحة.
لديه سياراتان ، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
لديه سياراتان، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
لديه سيارة.
لديه سيارة جديدة و أخرى قديمة.
لديه شعر مستقيم.
لديه صوت حلو.
لديه عيون بنية.
لديه عيون زرقاء.
لديه قطان: أحدهما أسود والآخر أبيض.
لديه قطتان: إحداهما سوداء والأخرى بيضاء.
لديه قميص أسود.
لديه كلب.
لديه ما لا يقل عن ثلاثمئة كتاب.
لديه مقعد في البرلمان.
لديه ندبه علي ذقنه.
لديها إهتمام عاطفي للموسيقى.
لديها ابن وابنة.
لديها ابنة تعزف على البيانو.
لديها القليل من الأصدقاء.
لديها القليل من الكتب.
لديها الكثير من الكلاب.
لديها المئات من الكتب.
لديها بنت إسمها مريم.
لديها ثقة في توم.
لديها رائحة طيبة.
لديها سبعة صبيان.
لديها شعر طويل
لديها شعر متموج.
لديها شعر متوسط الطول.
لديها عينان جميلتان.
لديها نبد في وجهها.
لديها نظارة شمسية.
لديها ولد و ابنتين.
لديهم الكثير من الطلبة.
لديهم بطانية واحدة فقط.
لديهم ثلاثة أطفال صغار
لديهم ثلاثة قطط ، ليسوا بحاجة لقط آخر.
لديهم ثلاثة قطط، ليسوا بحاجة لقط آخر.
لديهم حس الفكاهة.
لديهم سلوك غريب.
لديهم لحم.
لديهِ قميص أسود.
لديَ الكثير من كلمات السر لأتذكرها.
لديَ فكرة أفضل.
لديُ إبنة متزوجه من رجل فرنسي.
لديّ أخ واحد.
لديّ أخوةٌ.
لديّ عشرة أقلام.
لذا ، فإننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات أكثر.
لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وإناء من مربى الكرز الأسود.
لربما أصبح معلماً ماهراً.
لربما تساقط الثلج غداً.
لربما جاءت غداً.
لربما قابلته في مكان ما من قبل و لكني لا أذكر أين.
لربما قد سبق و قلت لي ذلك.
لربما كنت محقاً.
لسببٍ ما ، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
لسببٍ ما ، المايكروفون لم يعمل سابقًا.
لسببٍ ما ، مكبر الصوت لم يعمل قبل قليل.
لست أحسن في تذكر الأشياء مني.
لست أنا من عليه الإجابة.
لست بحاجة للاتصال عليّ.
لست جاسوساً ، أليس كذلك ؟
لست جاهزاً بعد.
لست خجولا.
لست طالباً.
لست قلقا بشأن توم. انا قلق بشأن ماري.
لست قلقا بشأنه
لست متأكدا.
لست متزوجا.
لست مجبرا على فعل ذلك.
لست مختبئا.
لست مشغولاً.
لست مشغولاً ، صحيح ؟
لست مشغولة.
لست معتادا أن أعامَلَ بهذه الطريقة.
لست معتادا على مشي مسافات طويلة.
لست معلماً.
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل ، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل ، عليكما أن تقبلاه و أن تتخطيانه.
لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل ، عليكما أن تقبلانه و أن تتخطيانه.
لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل ، عليكن أن تقبلنه و أن تتخطينه.
لستُ أمزح!
لستُ راغبًا جدا بالثروة.
لستُ سوى شخص عاديّ.
لستُ سوى فتاة عاديّة.
لستُ عاجزا.
لستُ مشغولًا مثل يوشيو.
لسنا بحاجة لمساعدتك.
لسنا خائفين
لسنا صغارًا جدا إلى درجة عدم فهم ماهية الحب.
لسوء الحظ كان إلى حد ما بطيء الاستيعاب.
لطالما أبهرتنا قياسات الزمن والمسافات الكونية الهائلة
لطالما أحببتك.
لطالما اردت قراءة هذا الكتاب.
لطيف منك أن تهديني هدية.
لعب التنس أمر ممتع.
لعب دورا هاما.
لعب كرة القاعدة بعد المدرسة.
لعبة الغولف ممتعة جدا.
لعبت التنس.
لعبت التنس طوال اليوم.
لعبنا كرة السلة بالأمس.
لعل ذلك صحيح.
لعلك أسأت الفهم.
لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين
لعلمك ، إنها تحب الحيوانات.
لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين
لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون
لعنه الله وقال لأتخذن من عبادك نصيبا مفروضا
لغاتٌ لم نكن لنجدها معًا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا.
لغتك الإنجليزية تتحسن.
لغتنا الأم هي اليابانية.
لغته الفرنسية ضعيفة.
لغتي صعبة جدا.
لغتي معقدة للغاية.
لغتي هي الإسبانية.
لفترة, أنا كنت مدمناً على شُرب المشروبات الغازية كنت أشربها كل يوم.
لفعل ذلك ، يجِبُ أن تُخاطر.
لقالوا إنما سكرت أبصارنا بل نحن قوم مسحورون
لقبناها بآن.
لقد أبليت بلاءً حسناً
لقد أتى.
لقد أتى كي يزورك البارحة.
لقد أحصاهم وعدهم عدا
لقد أحضر لي قهوة لكني طلبت منه شايا.
لقد أخافني هذا.
لقد أرسلتُ إليكَ بريداً إلكترونياً.
لقد أزعجتموه.
لقد أسس هذه المدرسة قبل خمس سنوات
لقد أصاب قدمه اليسرى عندما سقط.
لقد أصبح ممثلا مشهورا.
لقد أضفت غرفة إلى منزلي
لقد أضفت فلفلاً أكثر من اللازم.
لقد أضلني عن الذكر بعد إذ جاءني وكان الشيطان للإنسان خذولا
لقد أعجبني الحفل ، لكن القاعة كانت باردة.
لقد أعددت هلاما.
لقد أعدّت حساء خضروات الليلة.
لقد أغمرها بالمدح.
لقد أكلت من قبل.
لقد ألح على أهمية السلم.
لقد ألقيت نظرة على مدونتك - تبدو مثيرة للإهتمام.
لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب.
لقد أنزلنا آيات مبينات والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم
لقد أنزلنا إليكم كتابا فيه ذكركم أفلا تعقلون
لقد أنهت قراءة الرسالة.
لقد أنهى عمله.
لقد أنهيت عملي.
لقد أنهيت واجباتي.
لقد أنهينا أكل طعام الفطور للتو.
لقد أيقظتُك.
لقد أُتُهم بسرقة عظام الديناصورات.
لقد أُحرجت حقاً.
لقد أُصبت بالخيبة.
لقد إحتال عليه.
لقد إحتالت عليه.
لقد إستخدم رأسه.
لقد إستخدمت رأسها.
لقد إستيقظتُ متأخراً اليوم.
لقد إستيقظتُ متأخرةً اليوم.
لقد إلتقينا على الممر.
لقد إنتهيت للتو من تناول الإفطار.
لقد إنتهيت للتو من تناول الطعام.
لقد اتُّهِمَ باختلاس الأموال العامّة.
لقد اثلجت لعدة ايام متصلة.
لقد اختفى مناد.
لقد ادخرت مائه دولار.
لقد اذيت رجلا.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء.
لقد ارتكبت نفس الخطأ.
لقد استسلمت ليلى طوعا.
لقد استعاد محفظته المسروقة.
لقد اشتريت هذا الكتاب في المكتبة التي أمام المحطة.
لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدة.
لقد اصبحت امرأة بالغة.
لقد اعارني كتابين ، لكنني لم اقرأ ايا منهما بعد.
لقد اعتاد على الطقس البارد بسرعة.
لقد اعطتني هدية رائعة.
لقد افتقدتك كثيراً.
لقد اكملت توا قراءة هذا الكتاب.
لقد امطرت طوال الليل
لقد انتخبوا حكومة جديدة.
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي. لقد فقدت عملي.
لقد انهار من شدة حبه لها.
لقد بدأ بكتابة رواية.
لقد بدأت بالخوف من الحرب النووية.
لقد بدأت.
لقد بقيت في أستراليا ثلاث شهور.
لقد بقيت في المنزل لأنني كنت مصاباً بالزكام.
لقد بُنيت أهرام المايا ومعابدها الضخمة على نحو رائع باستخدام الأدوات الحجرية
لقد تأخرت عن العمل.
لقد تأخرنا.
لقد تحرك توم.
لقد تحسنت.
لقد تخلّيت عن أطفالك.
لقد تردد قبل الإجابة.
لقد ترعرع بشدة.
لقد تركت أنوارك مفتوحة.
لقد تزحلقت على الثلج لأول مرة.
لقد تزوجته.
لقد تسلقت جبل فوجي.
لقد تسلل من خلفي.
لقد تسللت من خلفي.
لقد تظاهر أنه لا يسمعني
لقد تعمدت ذلك!
لقد تلقينا خبر وفاته.
لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا.
لقد تم معاقبتهم على جرائمهم.
لقد تمنى أن يكون لديها وقت أكثر لهُ.
لقد تهتُ ، هل بإمكانك مساعدتي ؟
لقد تورط في علاقة مع زميلة العمل.
لقد توفي إثر سكتةٍ قلبيّة.
لقد توفي منذ ثلاث سنوات.
لقد توفي وهو يقاتل في حرب فيتنام.
لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدء.
لقد تََمنت أن يكون لديه وقت أكثر لها.
لقد جئتم شيئا إدا
لقد جئناكم بالحق ولكن أكثركم للحق كارهون
لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رءوف رحيم
لقد حاول أن يجعل زوجته سعيدة لكنه لم يستطع.
لقد حاولتُ أن أتحملها, ولكن كان هذا مستحبلاً.
لقد حجزت مكانا.
لقد حدث هذا منذ زمن طويل.
لقد حدث هذا منذ وقت طويل.
لقد حدث هذا.
لقد حدَقَت بعينين نصف مُغمضتين.
لقد حذّرت الأولاد من اللعب على الطريق.
لقد حصل على العلامة الكاملة.
لقد حضر الاجتماع كممثل للشركة.
لقد حق القول على أكثرهم فهم لا يؤمنون
لقد حل فصل الربيع ، الحرارة تزداد يوما بعد يوم.
لقد خاب ظني فيك.
لقد خالفت القانون.
لقد خالفت القوانين.
لقد خدعت.
لقد خدعتهُ.
لقد خدعنك.
لقد خدعهُ.
لقد خدعوك.
لقد خدعوكم.
لقد خرجت في نزهة.
لقد خسروا الكثير.
لقد خشيَ أن يقضي عيد الميلاد في المستشفى.
لقد خنتني.
لقد خنتيني.
لقد خَسِرَ توم.
لقد دعوتك إلی هنا لأسألك سؤالا
لقد دفعت القليل لذلك.
لقد دفعت كل ما أملك.
لقد ذهب أبي إلى الصين.
لقد رآه هو أيضا.
لقد رأى من آيات ربه الكبرى
لقد رأيت دانا.
لقد رأيت ذلك من قبل.
لقد رأيت كل شئ.
لقد رأيت للتو حيوان الأبوسوم.
لقد رأيتهُ من قبل.
لقد ربح توم.
لقد رفض طلبي.
لقد رفضت ان تتحدث اكثر عن الموضوع.
لقد رَفَضَ أن يدفع ؟
لقد رَفَضَ أن يدفع؟
لقد رَفَعَت يديها.
لقد زرت روما لأول مرة في حياتي.
لقد زرتُ باريس مرة.
لقد زرعت حقلي بالشعير.
لقد سألتُ نفسي ماذا فعل.
لقد سأمت من الحياة إلى أبعد الحدود.
لقد ساعدني في التنظيف
لقد سببت له الكثير من المتاعب.
لقد سقط توم في حوض السباحة.
لقد سمعت أن توم تزوج بامرأة ثرية
لقد سمعت أنك تعزف على البيانو.
لقد سمعت الكثير عنك
لقد سمعت هذه الأغنية من قبل.
لقد سمعتُ أراء متنوعة.
لقد سمعتُ إسمي.
لقد سَمِعَ توم قِطة تَمؤ على الشجرة.
لقد شارك في السباق.
لقد شربت ما يكفي من الماء، في اعتقادي.
لقد شرح طوم الوضعية لماري
لقد شرّفَت جامعتنا.
لقد صعد جبل فوجي.
لقد صفقتُ.
لقد صَنَعَ حِفنةً من المال.
لقد طلب لنا شرائح اللحم
لقد طلب مني مال.
لقد طلبت اثنين شاي وثلاثة قهوة.
لقد طَلَبَ كوب من الماء.
لقد طَلَبَت مني مال.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
لقد عبأ جيبه بالنقود
لقد عثر كلب أحد الرعاة على جثة طفل في الغابة.
لقد عد الي مائه.
لقد عددت الي مئتان.
لقد عرفتها من الوهلة الأولى.
لقد علقت في ازدحام مروري.
لقد عملت في مزرعة.
لقد عوقب على جرائمه.
لقد عوقبت على جرائمها.
لقد عوقبوا على جرائمهم.
لقد غادر توم.
لقد غيرَ داروين الطريقة التي نري بها العالم.
لقد فاجأت الجميع.
لقد فسر لي المسألة.
لقد فعل ذلك مراراً وتكراراً.
لقد فعلت ذلك عن عمد!
لقد فعلت ذلك لأجلها.
لقد فعلت ذلك مرات عديدة.
لقد فقدت حذائي في الحريق.
لقد فقدت ذاكرتي.
لقد فقدت ساعتي.
لقد فقدت صوابي.
لقد فقدت عقلها من الخوف.
لقد فقدت قواي كلها.
لقد فقدت كل إحترامي لك.
لقد فقدتُ المفتاح
لقد فَقَدوا ثِقَتَهُم في توم.
لقد قاربت الساعة على الثالثة.
لقد قال أنه سعيد.
لقد قالت له أنه كان محقاً.
لقد قام بقتل ذاك الرجل.
لقد قبلت دعوتها.
لقد قسمنا الفاتورة.
لقد قصدت فعل ذلك!
لقد قطعت إشارة حمراء.
لقد قطعت اصبعي.
لقد قلت لك أنه ليس هنا.
لقد قلتُ لك ذلك تكرارا و مرارا.
لقد قمت برحلة عبر كندا في ابريل من السنة الماضية.
لقد قمت بعمل رائع.
لقد كان أحمق بما يكفي ليصدق ما قالته.
لقد كان الرجل الأناني مكروها من طرف زملائه.
لقد كان رده سلبياً.
لقد كان غبي بما فيه الكفايه ليصدقها.
لقد كان غبي بما يكفي لتصديق ما قالته.
لقد كان فعلاً الرجل الذي كنا نبحث عنه.
لقد كان في يوسف وإخوته آيات للسائلين
لقد كان ممتناً لمساعدتك.
لقد كان من الواضح أنها في ألم.
لقد كان من الواضح أنهُ في ألم.
لقد كان يستحق العناء.
لقد كانت تستحق التكلفة.
لقد كذبت رغما عني.
لقد كذِبَ توم.
لقد كسر النافذة عمداً.
لقد كسرت الباب لأنني أضعت المفتاح.
لقد كنا قريبين جداً في تلك اللحظة
لقد كنت صامتا لمدة طويلة
لقد كنت في غفلة من هذا فكشفنا عنك غطاءك فبصرك اليوم حديد
لقد كنت هنا لمدة يومين.
لقد كنتُ مدرساً لمدة عامين.
لقد كنتُ معلماً لعامين.
لقد كنتُ معلمة لعامين.
لقد كَرِهتُ المَدرَسَة.
لقد لفتت انتباهي.
لقد لويت كاحلي.
لقد مات بطريقة مأساوية.
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
لقد مضت أربعون سنة.
لقد مضت ثلاثة سنوات منذ وفاته.
لقد نام أكثر من المعتاد هذا الصباح.
لقد ناموا حقا على الأرض.
لقد نجح في مواجهة الخطر الكبير.
لقد نسيت.
لقد نسيت بالفعل
لقد نسيتَ بقية الحساب.
لقد نظفت حذائك ، أليس كذلك ؟
لقد نفذ ما لدينا من الغاز.
لقد هيأت نفسها للعبة التنس بالتدريب لساعات كل يوم.
لقد واجهت صعوبات في حلٌ هذا المشكل
لقد واجهَت الكثير من الصعوبات.
لقد وصل ساعی برید.
لقد وصل هُنا الليلة الماضية.
لقد وصلت متأخرا قليلا.
لقد وصلنا.
لقد وضح المشكلة بمثال واقعي
لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه.
لقد وعدتني.
لقد وعدنا نحن وآباؤنا هذا من قبل إن هذا إلا أساطير الأولين
لقد وعدنا هذا نحن وآباؤنا من قبل إن هذا إلا أساطير الأولين
لقد وعدني أنه سيأتي على الساعة الرابعة.
لقد وقعت في الخطأ ذاته.
لقد وُلدت كي أحبك.
لقى العديد من الأشخاص حتفهم في الحادث.
لكل داء دواء
لكل شخص الحق في أن ينشئ وينضم إلى نقابات حماية لمصالحه.
لكل فرد حرية التنقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة.
لكل مقام مقال.
لكل مقام مقال ولكل زمان رجال.
لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون
لكلّ جواد كبوة.
لكلّ صارم نبوة.
لكلّ عالِم هفوة.
لكم أنا مشتاق إليك.
لكم اشتقت إليك!
لكم فيها فاكهة كثيرة منها تأكلون
لكم فيها منافع إلى أجل مسمى ثم محلها إلى البيت العتيق
لكم؟ "لثلاثة".
لكن التلسكوب الفضائي جيمس واب يسفتح الأبواب واسعة
لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون
لكن الله يشهد بما أنزل إليك أنزله بعلمه والملائكة يشهدون وكفى بالله شهيدا
لكن عندما فتحت حنفية الحمام ، خرج سائل أسود مليء بالفقاعات.
لكن لماذا ؟
لكن من أين نحصل على تلك الجمل ؟ وكيف نترجمها ؟
لكن هذا ليس صحيحاً.
لكن هذه العملية تمت بشكل تدريجي لملايين السنين
لكنا عباد الله المخلصين
لكنا هو الله ربي ولا أشرك بربي أحدا
لكنك لست هناك.
لكنك لم تخبرني عن هذا قط!
لكنه في النهاية ألقى بالكتاب في النار.
لكنه نام كالطفل.
لكنهم سيصدمون حتما بالاكتشافات التي وصل إليها نظراؤهم اليوم
لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
لكي يتمكن المشاركون الاخرون من نطق تلك الجمل فيما بعد.
لكِ يا مصرُ السَّلامة وسلامًا يا بلادي
لكِ يا مصرُ السَّلامة وسَلامًا يا بلادي
لكِ يا مِصْرُ السلامة وسَلامًا يا بلادي
للآباء الحق الأول في اختيار نوع تربية أولادهم.
للأرانب آذان طويلة.
للأرنب أذنان طويلتان.
للأسف فلم يتواجد أحد بالجوار
للأسف ليس لدي أي مال معي.
للأسف.
للأسف، لا أتذكر أي شيء.
للاسف يا أمي.
للبث في بطنه إلى يوم يبعثون
للجدران آذان.
للحصول على هذه الجمل نحتاج الى مشاركة الكثير من المتطوعين.
للخنازير بعض الميزات المشتركة مع البشر.
للذين لا يؤمنون بالآخرة مثل السوء ولله المثل الأعلى وهو العزيز الحكيم
للذين يؤلون من نسائهم تربص أربعة أشهر فإن فاءوا فإن الله غفور رحيم
للرجل الذي ليس عنده إلا مطرقة في طقم أدواته ، تبدو كل مشكلة كالمسمار.
للطفل الحق في التربية و التعليم.
للطيور اعشاش ، وللعناكب شباك ، وللناس الصداقات.
للعُلا أبناءَ مِصْرٍ للعُلا وبِمِصْرٍ شَرِّفُوا المستقبلا
للمدرس تأثير كبير على تلاميذه.
للمشاركة يكفي الدخول لموقع المشروع
للنادي ثلاثون مشترك.
لله ما في السماوات والأرض إن الله هو الغني الحميد
لله ملك السماوات والأرض وما فيهن وهو على كل شيء قدير
لم ؟
لم آكل مذ أفطرت ، وأنا جائع جدا.
لم آكل منذ الإفطار ، وأنا جائع جدا.
لم أبحث عنك أبدا.
لم أبحث عنكم أبدا.
لم أبحث عنكما أبدا.
لم أبحث عنكن أبدا.
لم أتسلق جبل فوجي أبداً.
لم أتصور أنك ستقول هذا.
لم أتعرف على أحد منهم
لم أتعلم كيف أقود السيارة بعد.
لم أتعمد جرحهم
لم أجد صعوبة في العثور على مكان بيتك.
لم أجده في أي مكان.
لم أجدها في أيّ مكان.
لم أحاول قط سياقة سيارة.
لم أحب علوم الأحياء أبداً.
لم أحب مادة الأحياء أبداً.
لم أحصل على خيار.
لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب.
لم أدرس على الإطلاق بالأمس.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الفائت.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الماضي.
لم أذهب لأن الجو سيء.
لم أذهب لأني كنت مريضا.
لم أر أحدا مثلها قبلا.
لم أرد أن أفوّت شيئا.
لم أرد استعمال الهاتف.
لم أرغب أبداً أن تتورط فى هذهِ الفوضىَ.
لم أرغب بإيقاظك
لم أرك منذ زمن.
لم أرك منذ سنوات.
لم أرها كثيرًا في المدرسة.
لم أرى شيئا.
لم أرى قط زرافة حتى اليوم الذي زرت فيه حديقة الحيوانات.
لم أرى قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا.
لم أرى مثل هذا البطيخ الكبير من قبل.
لم أريد ايقاضك.
لم أرَ براداً أحمر من قبل.
لم أرَ توم يرقص أبدا.
لم أرَها منذ الشهر الفائت.
لم أستطع النوم.
لم أسمع بـ " لفيف " من قبل.
لم أسمع بقصة مثل هذه من قبل.
لم أسمع بهذا قط.
لم أسمع شيئاً.
لم أسمع في حياتي بهذا البتة.
لم أصدُق معك تماما.
لم أعد أتذكر ما حصل.
لم أعد أحبه.
لم أعد أحبّك بعد الآن.
لم أعد أذكر ما حدث.
لم أعد أريدها.
لم أعرف أن الكلاب تجيدُ السباحَةَ جيّداً.
لم أعرف أن الكلاب تسبح جيّداً.
لم أعرف أنها مريضة.
لم أعره انتباها
لم أعلم أنه شَرِبَ كثيرًا.
لم أعلم بهذا الأمر.
لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة.
لم أفهم شيئا مما يقول
لم أفهم هذا التفسير.
لم أفهمه على الإطلاق.
لم أقابله من قبل.
لم أقصد أن أؤذيك.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
لم أقصد إيذاءك.
لم أقصد فعل ذلك.
لم أقل كلمتي الأخيرة!
لم أكن أتخيل للحظة أنني سوف أفوز.
لم أكن أتوقع أنني سأبحث يومًا ما عن " فياغرا " في ويكيبيديا.
لم أكن أتوقع بأن "توم"سيقع في حب "ماري"
لم أكن أتوقع هذا منك حقا.
لم أكن أريد أن أحدث أية ضجة.
لم أكن أريد أن أحرجك.
لم أكن أريد أن أرى وجه توم.
لم أكن أريد أن أفزعك.
لم أكن أريد أن أفعل هذا بهذه الطريقة.
لم أكن أريد أن أقول شيئا.
لم أكن أريد أن أقول لك هذا.
لم أكن أريد أن أهينك.
لم أكن أريد أن تغادريني.
لم أكن أريد أن تقرأ هذا.
لم أكن أريد أن يزعجني توم.
لم أكن أعرف توم جيّدا.
لم أكن على علم بمرضها.
لم أكن في الخارج.
لم أكن لأفعل ذلك بدونك ، شكراً لك.
لم أكن لأفعل ذلك من دون مساعدتك.
لم أكن مشغولاً بالأمس.
لم ألقَ منها رفضًا قطّ.
لم ألقَ منهُ رفضًا قطّ.
لم أنت بمفردك ؟
لم أنت مستعجل ؟
لم أنت وحدك ؟
لم أنسك يا توم.
لم أنوي فعل ذلك.
لم أُرِد أن أقول أي شيء في وجود توم.
لم أُرِدْ أن يحدث ذلك.
لم أُنهِ واجباتي بعد.
لم اتمكن من الحصول على اجابة معينة منه
لم اتوقع ان تكون هنا.
لم اتوقع رویتک.
لم الجو حار هكذا ؟
لم تأتِ بعد.
لم تأخذه معها
لم تبدو مندهشا.
لم تبن روما في يوم واحد.
لم تحب زوجها.
لم تخبرني بعد لماذا قررت ألا تذهب.
لم تر طبيباً ؟
لم ترجع لي نقودي.
لم ترد أن تتدخل.
لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول
لم تركتني ؟
لم تسأل ؟
لم تستطع مايوكو مقابلة مج.
لم تسنح لي الفرصة لمشاهدة الفيلم.
لم تصل الحافلة بعد.
لم تظن أنني أخبرتها بذلك ؟
لم تعثر الشرطة على أية أدلة.
لم تعد إليّ نقودي.
لم تعد تسكن هناك.
لم تعد هذه الكلمة مستعملةً.
لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلة.
لم تعمل المكابح.
لم تقاوم لوقت طويل.
لم تقبل طلبي.
لم تقل لي أبدا أنه كان لديها قط.
لم تكن أليس موجودة في الاجتماع ، أليس كذلك ؟
لم تكن أول مرة.
لم تكن السماء زرقاء يوماً كما هي الآن
لم تكن تلك غلطتي.
لم تكن تلك هي الحقيقة.
لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادة.
لم تكن في المنزل البارحة.
لم تكن ماري من ذهب معها للمتحف
لم تكن معركةً واحدةً ، بل أكثر.
لم تملك أي مال ، لذا لم تستطع الذهاب معي.
لم تنته المسابقة بل بدأت للتو
لم تُبنَ روما في يوم.
لم تُسْمَع منه كِذبة أبدا.
لم لا ؟
لم لا تأتِ لزيارتنا ؟
لم لا تأكل خضاراً ؟
لم لا تزُرنا ؟
لم لا تصغي إلي ؟
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك ؟
لم لن تأتِ معنا ؟
لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة.
لم نتمكن من معرفة ما كان يريد بول القيام به.
لم نحب بعضنا البعض
لم نرك منذ أربع سنين.
لم نره في أي مكان.
لم نرها مطلقاً.
لم نستطع أن نجد أي شيء متعلق بجدي و جدتي.
لم نسكن هنا قط.
لم نسمعه يغني الأغنية قط.
لم نصل بعد
لم هو هنا ؟
لم يأت أحد سوى ماري.
لم يأت أحد لمساعدتي.
لم يأتِ بعد.
لم يأذني أحد.
لم يبقى لدينا شاي.
لم يبقَ إلا القليل من الحليب.
لم يبقَ شيء في الثلاجة.
لم يتخذ توم قراره بعد.
لم يتردد عندما قتل الطير للأكل.
لم يتردد في قول الحقيقة لزوجته.
لم يتصرف توم بالسرعة الكافية.
لم يتقرر شئ بعد.
لم يتمكن سامي من الذهاب إلى بيت ليلى.
لم يتمكن من احتواء غضبه و لو لثانية.
لم يتمكن من التحكم في غضبه
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
لم يتوقع أحد ذلك.
لم يتوقف عن الضحك.
لم يتوقّع توم أيّة مساعدة من ماري.
لم يجد أحد قطها أبدا.
لم يجد توم مفتاحه في أي مكان.
لم يجد توم نظاراته.
لم يجرب أبي السفر إلى الخارج قط.
لم يحضر الاجتماع طلاب كثر.
لم يخبرني أحد بوجودك هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكم هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكما هنا.
لم يخبرني أحد بوجودكن هنا.
لم يخطر لي أنها كانت مريضة في المستشفى.
لم يخطر هذا في بالي أبدا.
لم يدرسوا قط في المدرسة.
لم يرتكب بيل الجريمة.
لم يرد أحد على الهاتف.
لم يرد الحرب.
لم يرد الرئيس لينكولن أن يعاقب الجنوب.
لم يرد توم الذهاب إلى السينما.
لم يرد منّاد الابتعاد كثيرا عن منزله.
لم يرفع الستار حتى الآن.
لم يرك أحد منذ أربع سنوات.
لم يرني أحد.
لم يرى أحد توم.
لم يسافر أبي إلى الخارج من قبل.
لم يسبق لأبي أن سافر إلى الخارج.
لم يسبق لسامي و أن أتى إلى منزلي.
لم يسبق لسامي و أن رأى وجهي من قبل.
لم يسبق لنانسي أن رأت دب باندا عملاق من قبل.
لم يسبق لها أن زارت هوكايدو.
لم يسبق لي أن تسلقت جبل فوجي.
لم يسبق لي أن رأيت ثلاجةً حمراء.
لم يسبق لي أن شاهدت منظرا أجمل من ذلك.
لم يسبق لي أن قابلته.
لم يسبق لي و أن رأيت حوتا بهذا الحجم.
لم يسبق لي و أن رأيت فتاة جميلة مثل هذه.
لم يستطع أن يجعل نفسه تطلق على الأيِّل.
لم يستطع التغلب على الرغبة في سيجارةٍ أخرى.
لم يستطع التفكير في ما يجب أن يقدمه لها في عيد ميلادها.
لم يستطع الحصول على الوظيفة.
لم يستطع الفتى أن يجد طريق الخروج من المتاهة.
لم يستطع توم أن يجد مكانا جيدا للإختباء.
لم يستطع توم أن يمنع دموعه.
لم يستطع توم إيجاد نظاراته.
لم يستطع فهم الجملة.
لم يستطِع أن يسيطر على غضبه.
لم يسكن توم في بوسطن العام الماضي.
لم يسلم أحد من مصيره.
لم يسمح لي أن أقود سيارته إطلاقاً.
لم يسمع أحد صراخ توم.
لم يسمع أحد صياح توم.
لم يسيء إليك أحد.
لم يشجّعها أحد.
لم يصب أحد بأذى.
لم يصب أحد بجروح
لم يصل الباص بعد.
لم يصل القطار بعد.
لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
لم يعد لدي إلا واحدة.
لم يعد هناك أي صابون.
لم يعد هناك إلا القليل من الحليب.
لم يعر أي اهتمام لتحذيري.
لم يعر أي اهتمام لما قالت.
لم يعر أي اهتمام لنصيحتي.
لم يعرف أحد من فعلها.
لم يعطوا شيئاً.
لم يعودوا إلى المنزل بعد.
لم يغير الولد رأيه.
لم يفرن.
لم يفروا.
لم يفهم معنى الجملة.
لم يقتل العمل الشاق أحدًا. لكن لم المخاطرة ؟!
لم يقتلني أحد بعد.
لم يقرأ الرسالة أحد غيره.
لم يقصد توم الدوس على قدم ماري.
لم يقل لي ولو كلمة واحدة.
لم يقم سامي بأعمال تصليح في بيته من قبل.
لم يكتب شيء على المروحية.
لم يكذب أحد.
لم يكذب طوم أبدا
لم يكـن أي أحـد هنـــاك.
لم يكفني الوقت لإنهاء تقريري.
لم يكن "توم" يعي المشكلة
لم يكن أحد في البيت.
لم يكن أحد في المنزل.
لم يكن أندرو صريحًا في هذا الشأن
لم يكن اسمها في القائمة.
لم يكن الجو حاراً ليلة الأمس.
لم يكن المخزن كبيراً ، أليس كذلك ؟
لم يكن بإمكاني أن أتعرف عليه لأني لم ألتقه من قبل.
لم يكن باب منزل سامي مقفلا.
لم يكن بمقدوره الركض بسرعة كبيرة.
لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير
لم يكن توم جيد بالمباره
لم يكن توم مرتديا بدله رماديه.
لم يكن توم يستمع.
لم يكن جيدا لأوكرانيا أن تتخلص من أسلحتها النووية.
لم يكن رد فعلك مفاجئًا على الإطلاق
لم يكن سعيداً رغم كل رفاهيته
لم يكن عليك المجيء هنا.
لم يكن عليك فعل هذا.
لم يكن عليه فعل هذا.
لم يكن عليّ أكل هذا.
لم يكن عند منّاد أبدا الخمر في منزله.
لم يكن قادرا على أن يتزوجها.
لم يكن كين يركض.
لم يكن لحياتي أي معنى لغوي حتى التقيت بصائب.
لم يكن لدي خيار سوی الاستلقاء علی السرير طوال اليوم.
لم يكن لدينا خيار إلا الذهاب إلى هناك.
لم يكن لدينا ماء شرب.
لم يكن لديها ما تفعله بالأمس.
لم يكن لطفلٍ أن يفهم الموقف.
لم يكن للكون أي مصدر ضوء
لم يكن من السهل حل هذه المشكلة
لم يكن منّاد يريد العودة إلى ذلك المنزل.
لم يكن هتلر يكره اليهود فقط.
لم يكن هناك أحد في الغرفة.
لم يكن هناك أي أثاث في الغرفة على الإطلاق.
لم يكن يصغى لنا لما نطقنا
لم يكن يُسمح أبدا لمنّاد الدّخول لمنزل ليلى.
لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين
لم يلحظ التقاطع العلوي أمامه.
لم يلحظ الطريق العلوي أمامه.
لم يمكن من الضروري عليه أن يأتي بنفسه.
لم ينجح منّاد.
لم ينجُ أحد من تحطم الطائرة.
لم يواجه صعوبةً تذكر في حلّ المشكلة.
لم يوافق على اقتراحي.
لم يُحل أبدا لغز وفاتها.
لم يُحَقّق شيء عظيم باللعب في المنطقة الآمنة.
لم يُرد توم أن يستيقظ مبكرا.
لم يُسمح لباية أن تكون في ذلك المنزل.
لم يُقدَّر للبشر إطلاقًا أن يعيشوا إلى الأبد.
لم یحدث قط.
لما لا تستشير المعلم ؟
لما لم تأتي ؟
لما لم تقل لها ؟
لماذ هرب ؟
لماذ هرب؟
لماذا ؟
لماذا أتيت إلى اليابان ؟
لماذا أمضى توم مدة في السجن ؟
لماذا أنا ؟
لماذا أنت غير محبوب هنا ؟
لماذا أنت غير محبوب هنا؟
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا ؟
لماذا أنت متأخر ؟
لماذا أنت متأخر؟
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً ؟
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً؟
لماذا استقلت ؟
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط ؟
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط؟
لماذا السماء زرقاء ؟
لماذا السماء زرقاء؟
لماذا بقيت في المانيا؟
لماذا تأخرت ؟
لماذا تأخرت هذا الصباح ؟
لماذا تبكي ؟
لماذا تبكين, يا حبيبتي ؟
لماذا تبكين, يا عزيزتي ؟
لماذا تبكين, يا حبيبتي؟
لماذا تبكين, يا عزيزتي؟
لماذا تتبعني ؟
لماذا تتجاهل ما أقوله ؟
لماذا تتكلم الآن؟
لماذا تحتاج سكينا؟
لماذا تدرس ؟
لماذا تدرس كل يوم؟
لماذا تدرس لغة أجنبية ؟
لماذا تريد أن تعرف ذلك ؟
لماذا تريد أن تعرف ذلك؟
لماذا تريد أن تفعل شيئا من هذا القبيل ؟
لماذا تريد شراء هذا الكتاب ؟
لماذا تريد شراء هذا الكتاب؟
لماذا تسأل ؟
لماذا تعتقد ذلك ؟
لماذا تفعل هذا ؟
لماذا تفعلين هذا ؟
لماذا تقول إنه فعل ؟
لماذا تقول ذلك ؟
لماذا تقول هذا لي ؟
لماذا تقول هذا لي؟
لماذا تقولين إنه فعل ؟
لماذا تكره ابنتك الحلوى ؟
لماذا تكره ابنتك الحلوى؟
لماذا تلومني على ما حصل ؟
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط ؟
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟
لماذا تنظرون إلي بدهشة؟
لماذا تهاجر الطيور؟
لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجة؟
لماذا ذهب إلى الجزائر؟
لماذا ذهبت إلى طوكيو ؟
لماذا رفضت عرضه ؟
لماذا صعدت إلى سقف بيتها ؟
لماذا صعدت إلى سقف بيتها؟
لماذا عادت إلى المنزل باكراً ؟
لماذا عُدْتَ إلى المنزلِ اليوم ؟
لماذا غادر؟
لماذا فعلت ذلك ؟
لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به ؟
لماذا كذبت علي؟
لماذا كنت هناك ؟
لماذا لا تأكل الخضروات ؟
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة ؟
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة؟
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة ؟
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة؟
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة ؟
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة؟
لماذا لا تلبس فستاناً ؟
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي ؟
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي؟
لماذا لا يؤمن الملحدون بالإله؟
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء ؟
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء؟
لماذا لا يمكنك القدوم ؟
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل ؟
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس ؟
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس؟
لماذا لم تستطع النوم ليلة أمس ؟
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس ؟
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس؟
لماذا هذا خطأ ؟
لماذا هذا خطأ؟
لماذا هرب أبي من أمّي؟
لماذا هربت بالأمس؟
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك ؟
لماذا هو موجود هنا ؟
لماذا هي غاضبة؟
لماذا يجب أن أوقف توم؟
لماذا يجب علي توم الجلوس في الخلف اليوم؟
لماذا يحدث لي دائما نفس الأمر؟
لماذا يحدث هذا دائماً لي ؟
لماذا يصرخ الصبي ؟
لماذا يصرخ الصبي؟
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف ؟
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف؟
لماذا يهتم المسلمون بالدفن كثيرًا ؟
لمثل هذا فليعمل العاملون
لمجموعون إلى ميقات يوم معلوم
لمحته للحظة وسط الحشد
لمذا أتيت إلى هنا ؟
لمن اشتريت العظم ؟
لمن تلك السيارة ؟
لمن هذا ؟
لمن هذا القلم ؟
لمن هذا الكتاب ؟
لمن هذا الكتاب؟
لمن هذه البيوت الجديدة؟
لمن هذه الحقيبة ؟
لمن هذه السيارة ؟
لمن هذه الكتب ؟
لمن هذه اللوحات ؟
لمن هذه المظلة ؟
لمن هذين الحذائين ؟
لمَ أبقيت هذا سرًّا؟
لمَ أبقيته سرًّا؟
لمَ أنت متعبٌ اليوم ؟
لمَ تركت وظيفتك؟
لمَ تعمل هنا ؟
لمَ لا تجلس و تستريح ؟
لمَ لا تذهب إلى السينما ؟
لمَ لا نأكل طعام الغداء معاً ؟
لمَ لا يمكنك المجيء ؟
لمَ لم تتذكر؟
لمَ لم تصدقني ؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا انعقد اليوم؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا عُقِدَ اليوم؟
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا ؟
لمّا كنتُ طفلًا كنت أقضي الساعات أقرأ لوحدي في غرفتي.
لن أبيعه.
لن أتجاوز عن أخطائك ثانيةً.
لن أتمنى هذا لأحد.
لن أتوقّف عن البحث حتّى أجد توم.
لن أجرح مشاعرك أبدا
لن أخذ عطلة هذا العام.
لن أدير ظهري لِتوم.
لن أذهب ما لم تخبرني أين أجد توم.
لن أذهب ما لم تخبريني أين أجد توم.
لن أذهب ما لَم يذهب توم.
لن أراه بعد اليوم.
لن أردّ على الأسئلة.
لن أستسلم لأني لدي شيء يستحق أن أكافح من أجله.
لن أطهو له.
لن أغادر حتّى تخبرني بما أريد معرفته.
لن أفعلها ثانيةً.
لن أفعلها مجدداً.
لن أقبل أي عذر.
لن أقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهورية تصف نفسها بالعربية.
لن أكتب رسالة بالإنجليزية.
لن أكلمه من الآن فصاعداً.
لن أكون سعيدًا ، لكن لن أقتل نفسي.
لن أنساك أبداً.
لن العب لانني لويت ذراعي.
لن اکون هنا.
لن اکون هنا لذا لن افعل.
لن تؤذي ذبابة.
لن تتأخر ، أليس كذلك ؟
لن تحضر آن حفلتنا.
لن تستطيع أي من أجهزة الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقة محروقة.
لن تسطيع أمي القدوم.
لن تشعر أبداً بالملل في صحبتها.
لن تصدّق ما قالته لي!
لن تصدّق ما قاله لي توم!
لن تصدّقي ما قالته لي!
لن تصدّقي ما قاله لي توم!
لن تصير وحيداً أبداً.
لن تكون ماري محقة.
لن نذهب إن أمطرت.
لن نقترب من العدو.
لن ننسى أبدا لطفك.
لن يأتي أحد.
لن يأتي أليس كذلك ؟
لن يؤلم.
لن يتخلى عنك توم.
لن يحدث ذلك.
لن يحصُلَ ذلِك.
لن يحطم أحدهم الجدار الذي يخبئ قلبي.
لن يحكمني غبي من قسم الموارد البشرية.
لن يحل الدستور الجديد مشاكل مصر.
لن يحل الشجار شيئاً.
لن يحل القتال أي شيء.
لن يروق لك ما سأقول.
لن يساعدك ذلك.
لن يستطيع أن يدرس من شدة التعب.
لن يستطيع المجيء لأنه مريض.
لن يسيء لك أحد.
لن يسيء لكم أحد.
لن يسيء لكما أحد.
لن يسيء لكن أحد.
لن يصبك أحد بالأذى.
لن يصبكم أحد بالأذى.
لن يصبكما أحد بالأذى.
لن يصبكن أحد بالأذى.
لن يصدقني أحد
لن يصل إلى الاجتماع في الوقت المحدد.
لن يصلح ذلك!
لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون
لن يطرد منّاد باية من المنزل.
لن يعجبك ما سأقول.
لن يغير التذمر شيئاً.
لن يفرق صداقتنا إلا الموت
لن يقبلوا أبدًا ، إنه بعيد جدا.
لن يكون أبي مشغولاً غداً.
لن يكون بوسعه القدوم بسبب مرضه.
لن ينتهي ذلك أبداً.
لن ينجح ذلك.
لن يوظفك أحد.
لن يوظفكم أحد.
لن يوظفكن أحد.
لن يوقفني أحد.
لن يُغَيِّرَ ذلك شيئًا.
لنأخذ استراحة قصيرة.
لنأخذ صورة كذكرى.
لنأخذ لقطة هنا.
لنأكل السوشي.
لنأكل بطيخاً!
لنأكل في مطعم كتغيير.
لنبدأ.
لنبدأ على الفور.
لنبقى على تواصل.
لنتحدث بالإنجليزية.
لنتقابل هنا مرة أخرى في الغد.
لنتقابل يوم الثلاثاء.
لنتوقف هنا و نواصل غدا.
لنجرب شيئاً!
لنجرب فعل شيءٍ ما.
لنحاول!
لنحتفل!
لنحيي به بلدة ميتا ونسقيه مما خلقنا أنعاما وأناسي كثيرا
لنخرج لتناول مشروب.
لندا تحب الشوكولاتة.
لندخل إلى المنزل.
لندع الحديث عن هذه المسألة لوقت آخر.
لندن, عاصمة إنجلترا, علي نهر التيمز.
لندن هي واحدة من أكبر المدن في العالم.
لنذهب.
لنذهب إلى الشاطئ.
لنذهب إلى المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدة.
لنذهب باكراً.
لنذهب بالحافلة.
لنذهب فور ما يتوقف المطر.
لنرسل عليهم حجارة من طين
لنرى.
لنريك من آياتنا الكبرى
لنستمع لبعض الموسيقى.
لنشاهد التلفاز.
لنشاهد التلفزيون.
لنشاهد الرائي.
لنضبط ساعاتنا على نفس التوقيت.
لنعد أدراجنا.
لنعد إلى الجزائر.
لنعد إلى المنزل.
لنعمل حفلةَ شاي بعد غد.
لنعُد قبل أن تُمطر.
لنغني الأغنية بالإنجليزية
لنغني بالإنجليزية.
لنغني هذه الأغنية بالإنجليزية.
لنغني و نرقص.
لنفكر في أسوأ ما قد يحصل.
لنكمل حديثنا.
لنكولن رجل عظيم.
لنلتقي مرة أخرى قريباً.
لنلعب التنس بعد انتهاء الدراسة.
لنلعب كرة الطائرة.
لنلعب كرة القاعدة حين يتوقف المطر.
لنلعب كرة المضرب بعد المدرسة.
لنلقِ نظرة.
لنمارس اللغة الإنجليزية.
لنناقش هذه المشكلة لاحقاً.
لننتظر حتى يستيقظ
لنواجه الحقائق.
له دين علي.
له ما في السماوات وما في الأرض وإن الله لهو الغني الحميد
له ما في السماوات وما في الأرض وما بينهما وما تحت الثرى
له ما في السماوات وما في الأرض وهو العلي العظيم
له مقاليد السماوات والأرض والذين كفروا بآيات الله أولئك هم الخاسرون
له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم
لها القليل من الأصدقاء المقربين.
لها سبعة أبواب لكل باب منهم جزء مقسوم
لهذا السبب جئت الى هنا.
لهذا اللحم رائحة كريهة.
لهذه القصّة نهاية حزينة.
لهذه المسرحية ثلاثة فصول.
لهم دار السلام عند ربهم وهو وليهم بما كانوا يعملون
لهم عذاب في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أشق وما لهم من الله من واق
لهم فيها زفير وهم فيها لا يسمعون
لهم فيها فاكهة ولهم ما يدعون
لهم فيها ما يشاءون خالدين كان على ربك وعدا مسئولا
لهم ما يشاءون عند ربهم ذلك جزاء المحسنين
لهم ما يشاءون فيها ولدينا مزيد
لهم من جهنم مهاد ومن فوقهم غواش وكذلك نجزي الظالمين
لهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلأَِئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ
لو أخبرني بالحقيقة لكنت سامحته.
لو أردت أن أخيفك لحكيت لك ما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
لو أردنا أن نتخذ لهوا لاتخذناه من لدنا إن كنا فاعلين
لو أن عندنا ذكرا من الأولين
لو استطعتُ أن أكون مثل ذلك...
لو سمحت ، أضعت طريقي.
لو سمحت ، أين البيض ؟
لو سمحت ، اقلِ البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لو سمحت ، قم بقلي البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لو سمحت ، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد ؟
لو سمحت إضحك!
لو شئ مُمتع, أنا أود أن أفعلهُ, بالطبع.
لو فقط كنت أطول بقليل!
لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه
لو كان الجو جيدا سأذهب إلى الحديقة
لو كان فيهما آلهة إلا الله لفسدتا فسبحان الله رب العرش عما يصفون
لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبة.
لو كان لدي مال ، لاشتريت حاسوبا.
لو كان هؤلاء آلهة ما وردوها وكل فيها خالدون
لو كنت أخبرتَك الحقيقة, كنتَ ستُفاجأ.
لو كنت بصحة جيدة لكنت سعيدا.
لو كنت غنياً, كنت أود أن أشتريه.
لو كنت مكانك لأخذت بنصيحته.
لو كنتُ غنياً, أود أن أشتري منزلاً جميلاً.
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ ؟
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ؟
لو لم يكن الماء موجودا لما كنا سنعيش.
لو لم يكن مشغولا ، لما ذهب إلى صيد السمك.
لو لم يكن مشغولا، لما ذهب إلى صيد السمك.
لو ما تأتينا بالملائكة إن كنت من الصادقين
لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون
لوسمحت لاتنسى أن توقظني غدا في الساعة السابعة.
لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين
لولا جاءوا عليه بأربعة شهداء فإذ لم يأتوا بالشهداء فأولئك عند الله هم الكاذبون
لولا حزام الأمان لما بقيت على قيد الحياة.
لولا حزام الأمان لما كنت حياً الآن.
لولا حزام الأمان لما كنت حية الآن.
لولا كتاب من الله سبق لمسكم فيما أخذتم عذاب عظيم
لولا كسله ذاك الذي بلغ أبعد الحدود لكان لحياته معنى.
لولا مساعدتك لفشل أبي.
لولا نصائحك لفشلت.
لولا ينهاهم الربانيون والأحبار عن قولهم الإثم وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يصنعون
لوى ذراعي.
لي أخ وحيد.
لي بنتان.
لي ثلاث أخوات.
لي صديق آخر في الصين.
لي صديق أبوه روائي مشهور.
لي صديق يدرس في الخارج.
ليأكلوا من ثمره وما عملته أيديهم أفلا يشكرون
ليبين لهم الذي يختلفون فيه وليعلم الذين كفروا أنهم كانوا كاذبين
ليتمكنوا من الاختيار بشكل صحيح
ليتني أعود إلى طفولتي مرة أخرى.
ليتني عاملتها بإحسان آنذاك.
ليتني كنت أستطيع الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
ليتني كنت أعرف أين هو!
ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة ورزق كريم
ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات من فضله إنه لا يحب الكافرين
ليجزي الله كل نفس ما كسبت إن الله سريع الحساب
ليجزيهم الله أحسن ما عملوا ويزيدهم من فضله والله يرزق من يشاء بغير حساب
ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون
ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم
ليزا لديها شعر طويل.
ليس " هو إبني " ولكن " أنا والده ".
ليس "هو إبني" ولكن " أنا والده".
ليس أمرًا هيّنًا على أيّ شخص.
ليس أنا ، بل أنت!
ليس الأمر صعباً إلى هذه الدرجة.
ليس الأمر صعباً كعلم صناعة الصواريخ.
ليس الجميع سعداء بذلك.
ليس الذي يقول الحقّ ويفعلُه بأفضل من الذي يسمعه فيقبلُه.
ليس المؤمن الذي يشبع وجاره جائع إلى جنبه.
ليس المستشفى مزدحم.
ليس بإمكان الطفل المشي بعد.
ليس بإمكان جوجل أن يجد كل شيء على الإنترنت.
ليس بإمكانك أن تبرهن هذا
ليس بإمكانك أن تُعلّم كلباً عجوزاً حركات جديدة.
ليس بإمكانك الدخول لأنك قاصر.
ليس بإمكانك تفويته.
ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر.
ليس بإمكاني إعطائك جواباً قاطعاً اليوم.
ليس بإمكاني القيام بهذا العمل بمفردي.
ليس بإمكاني تحمل هذا الضجيج.
ليس بإمكاني تفسير الفرق بينهما.
ليس باليد حيلة.
ليس بتلك الصعوبة.
ليس بعد.
ليس بعيداً.
ليس بمقدوري إنهاء العمل قبل حلول الغد.
ليس ذلك باستطاعتي.
ليس ذلك بالشيء المهم.
ليس ذلك بمقدوري.
ليس ذلك من شأنك.
ليس ذنبي.
ليس سيئا.
ليس سيئاً.
ليس شيئًا يمكن لأيّ شخص فعله.
ليس صحيحا.
ليس صحيحًا بالضرورة أن كل ما يقوله المعلم صحيح دائمًا.
ليس على مكتبي.
ليس عليك أن تأتي غدًا.
ليس عليك أن تدرس.
ليس عليك أن تدرس علم اللاهوت لتكون مؤمنا.
ليس عليك أن تستمع إلی ما يقول.
ليس عليك الاعتذار.
ليس عليك الذهاب.
ليس عليه أن يغسل السيارة.
ليس عندنا إلا الشاي.
ليس عنده حبيبة.
ليس عندي إلا عشرة كتب.
ليس عندي إلا نصف عدد كتبه.
ليس عندي الوقت لأساعدك في حل واجبك
ليس عندي حساب في هذه المنتديات.
ليس عندي وقت.
ليس عندي وقت لأنجز واجباتي.
ليس غبياً.
ليس فقط انت بل أيضا انا كنت المعنية.
ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني
ليس في قاموسي كلمة مستحيل.
ليس كل الناس يحبون الكلاب.
ليس كل ما على شبكة الإنترنت يمكن إيجاده باستخدام جوجل.
ليس كل ما يتمناه المرء يدركه.
ليس كل ما يلمع ذهباً.
ليس لتوم هرّ ولا كلب.
ليس لدى آن أصدقاء لتلعب معهم.
ليس لدي أخت صغرى.
ليس لدي أخوات.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
ليس لدي أي فكرة عما يجب عمله
ليس لدي أي مال.
ليس لدي أيُ شأنٍ في هذا الأمر.
ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث.
ليس لدي الرغبة في الجري إلى المحطة.
ليس لدي الكثير من الوقت.
ليس لدي المال لشراء القاموس.
ليس لدي الوقت لشراء ربطة عنق جديدة قبل الوليمة.
ليس لدي ثقة كبيرة في قدراته.
ليس لدي دليل.
ليس لدي رغبة في الخروج الليلة فحسب.
ليس لدي سكين لأقطع به.
ليس لدي سيارة ، ولكن أختي تملك سيارة.
ليس لدي شيء آخر أقوله.
ليس لدي فراغ للقراءة.
ليس لدي كتب لأقرأها.
ليس لدي مال.
ليس لدي نية في الزواج في القريب العاجل.
ليس لدي وقت.
ليس لدي وقت لأنهي فروضي.
ليس لدي وقت للاكل الان.
ليس لديك أي حُمّى.
ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع.
ليس لديك حمى.
ليس لديك ما تخشاه.
ليس لدينا أي خوف من الإنتخابات الجديدة.
ليس لدينا أي خيار آخر غير المواصلة.
ليس لدينا حديقة.
ليس لدينا خيار سوى الانتظار قليلا من اجل المقاعد.
ليس لدينا شيء لنخسره.
ليس لدينا غطاء لعلبة بهذا الجسم.
ليس لدينا كهرباء.
ليس لدينا ما نفعله إلا الجلوس و الانتظار.
ليس لدينا ماء.
ليس لديه أي فكرة عن مدى أهمية هذا الاجتماع.
ليس لديه بيت ليعيش فيه.
ليس لديه صديقة.
ليس لديَ مال.
ليس لديّ إخوة.
ليس لك أن تتعدى على القوانين.
ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون
ليس لها من دون الله كاشفة
ليس لهذا معنى.
ليس لهذه البناية مخرج للطوارئ.
ليس لهذه العجوز أحد لمساعدتها.
ليس لوقعتها كاذبة
ليس مؤخرا
ليس متأخراً جداً للبدء.
ليس مجنونا.
ليس مرحبٌ بك ها.
ليس معي أكثر من خمسة دولارات
ليس معي العنوان.
ليس معي العنوان الآن.
ليس من الأدب أن تتكلم و فمك ممتلئ.
ليس من السهل حل المشكلة.
ليس من الضروري أن تتكلم بصوت عالٍ.
ليس من الضروري أن تذهب.
ليس من المفترض بك أن تدخن هنا.
ليس من جديد.
ليس من جديد!
ليس مهماً.
ليس هناك أطباق نظيفة.
ليس هناك أمل بتعافيه.
ليس هناك أي خطأ.
ليس هناك أي صابون.
ليس هناك أي غيوم في السماء.
ليس هناك أي مشاكل.
ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت.
ليس هناك حب بلا غيرة.
ليس هناك حل.
ليس هناك شَكٌّ أن الكون لا مُنْتَهٍ.
ليس هناك طريق مختصرة إلى القمة ، فقط إلى الهاوية.
ليس هناك ما نفخر به.
ليس هناك ما يمكنني فعله.
ليس هناك ما ينقص.
ليس هناك مكان للاختباء.
ليسأل الصادقين عن صدقهم وأعد للكافرين عذابا أليما
ليست المشكلة في قدرته ، بل في شخصيته.
ليست اليابان بحجم كندا.
ليست جديدة.
ليست صغيرة ، أليس كذلك ؟
ليست طفلة.
ليست طويلة.
ليست قلقةً بشأن درجات اختبارها البتة.
ليست كل الأيام يوم الأحد.
ليست كل الطيور قادرة على الطيران.
ليست لديك حمى.
ليست لديّ شهية.
ليست معك حيوانات أو نباتات ، صحيح ؟
ليست هذه شمعة بيضاء.
ليست هناك استثناءات لهذه القاعدة.
ليست هناك مسافة على هذه الأرض أبعد من يوم أمس.
ليست هناك مستشفيات قرب بيته.
ليست واثقة من المستقبل.
ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيات الله آناء الليل وهم يسجدون
ليسوا هنا حتى الآن.
ليسَ طفلًا.
ليعيش مرفوع الجبين.
ليقطع طرفا من الذين كفروا أو يكبتهم فينقلبوا خائبين
ليكفر الله عنهم أسوأ الذي عملوا ويجزيهم أجرهم بأحسن الذي كانوا يعملون
ليكفروا بما آتيناهم فتمتعوا فسوف تعلمون
ليكفروا بما آتيناهم وليتمتعوا فسوف يعلمون
ليلة رأس السنة الجديدة.
ليلة سعيدة.
ليلة سعيدة و أحلام أسعد.
ليلى تبدو رائعة.
لين تركض بسرعة.
ليندا تحب الشوكولاتة.
لينذر من كان حيا ويحق القول على الكافرين
ليوفيهم أجورهم ويزيدهم من فضله إنه غفور شكور
لَآكِلُونَ مِن شَجَرٍ مِّن زَقُّومٍ
لَآكِلُونَ مِنْ شَجَرٍ مِنْ زَقُّومٍ
لَأَخَذْنَا مِنْهُ بِالْيَمِينِ
لَأَمْلَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنْكَ وَمِمَّنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ أَجْمَعِينَ
لَأَنْتُمْ أَشَدُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ اللَّهِ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَفْقَهُونَ
لَأُعَذِّبَنَّهُ عَذَابًا شَدِيدًا أَوْ لَأَذْبَحَنَّهُ أَوْ لَيَأْتِيَنِّي بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
لَأُقَطِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلَافٍ ثُمَّ لَأُصَلِّبَنَّكُمْ أَجْمَعِينَ
لَا أَعْبُدُ مَا تَعْبُدُونَ
لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ رَبُّكُمْ وَرَبُّ آبَائِكُمُ الْأَوَّلِينَ
لَا بَارِدٍ وَلَا كَرِيمٍ
لَا بِالْعِلْمِ وَالْعَقْلِ
لَا تَجْأَرُوا الْيَوْمَ إِنَّكُمْ مِنَّا لَا تُنْصَرُونَ
لَا تَجْعَلْ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَقْعُدَ مَذْمُومًا مَخْذُولًا
لَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مُعْجِزِينَ فِي الْأَرْضِ وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَلَبِئْسَ الْمَصِيرُ
لَا تَدْعُوا الْيَوْمَ ثُبُورًا وَاحِدًا وَادْعُوا ثُبُورًا كَثِيرًا
لَا تَرَى فِيهَا عِوَجًا وَلَا أَمْتًا
لَا تَرْكُضُوا وَارْجِعُوا إِلَى مَا أُتْرِفْتُمْ فِيهِ وَمَسَاكِنِكُمْ لَعَلَّكُمْ تُسْأَلُونَ
لَا تَسْمَعُ فِيهَا لَاغِيَةً
لَا تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ لِتُمَارُوا بِهِ السُّفَهَاءَ
لَا تَعْجِزَنَّ وَلَا يَدْخُلْك مُضْجِرَةٌ فَالنُّجْحُ يَهْلِكُ بَيْنَ الْعَجْزِ وَالضَّجَرِ
لَا تَنَالُونَ مَا تُحِبُّونَ إلَّا بِالصَّبْرِ عَلَى مَا تَكْرَهُونَ
لَا تُبْقِي وَلَا تَذَرُ
لَا تُحَرِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ
لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الْأَبْصَارَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
لَا جَرَمَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْمُسْتَكْبِرِينَ
لَا جَرَمَ أَنَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْأَخْسَرُونَ
لَا جَرَمَ أَنَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْخَاسِرُونَ
لَا خَيْرَ فِيمَنْ كَانَ خَيْرُ ثَنَائِهِ فِي النَّاسِ قَوْلَهُمْ غَنِيٌّ وَاجِدُ
لَا سِيَّمَا وَطَالِبُ الْعِلْمِ مُعَانٌ
لَا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ
لَا ظَلِيلٍ وَلَا يُغْنِي مِنَ اللَّهَبِ
لَا فِيهَا غَوْلٌ وَلَا هُمْ عَنْهَا يُنْزَفُونَ
لَا مَقْطُوعَةٍ وَلَا مَمْنُوعَةٍ
لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ
لَا يَأْكُلُهُ إِلَّا الْخَاطِئُونَ
لَا يَحْزُنُهُمُ الْفَزَعُ الْأَكْبَرُ وَتَتَلَقَّاهُمُ الْمَلَائِكَةُ هَذَا يَوْمُكُمُ الَّذِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ
لَا يَذُوقُونَ فِيهَا الْمَوْتَ إِلَّا الْمَوْتَةَ الْأُولَى وَوَقَاهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ
لَا يَذُوقُونَ فِيهَا بَرْدًا وَلَا شَرَابًا
لَا يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ
لَا يَسَّمَّعُونَ إِلَى الْمَلَإِ الْأَعْلَى وَيُقْذَفُونَ مِنْ كُلِّ جَانِبٍ
لَا يَسْأَمُ الْإِنْسَانُ مِنْ دُعَاءِ الْخَيْرِ وَإِنْ مَسَّهُ الشَّرُّ فَيَئُوسٌ قَنُوطٌ
لَا يَسْبِقُونَهُ بِالْقَوْلِ وَهُمْ بِأَمْرِهِ يَعْمَلُونَ
لَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ
لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَهُمْ وَهُمْ لَهُمْ جُنْدٌ مُحْضَرُونَ
لَا يَسْتَوِي أَصْحَابُ النَّارِ وَأَصْحَابُ الْجَنَّةِ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمُ الْفَائِزُونَ
لَا يَسْمَعُونَ حَسِيسَهَا وَهُمْ فِي مَا اشْتَهَتْ أَنْفُسُهُمْ خَالِدُونَ
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا إِلَّا سَلَامًا وَلَهُمْ رِزْقُهُمْ فِيهَا بُكْرَةً وَعَشِيًّا
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلَا تَأْثِيمًا
لَا يَسْمَعُونَ فِيهَا لَغْوًا وَلَا كِذَّابًا
لَا يَصْلَاهَا إِلَّا الْأَشْقَى
لَا يَغُرَّنَّكَ تَقَلُّبُ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي الْبِلَادِ
لَا يَمَسُّهُ إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ
لَا يَمَسُّهُمْ فِيهَا نَصَبٌ وَمَا هُمْ مِنْهَا بِمُخْرَجِينَ
لَا يَمْلِكُونَ الشَّفَاعَةَ إِلَّا مَنِ اتَّخَذَ عِنْدَ الرَّحْمَنِ عَهْدًا
لَا يَمْنَعَنَّكَ حَذَرُ الْمِرَاءِ مِنْ حُسْنِ الْمُنَاظَرَةِ
لَا يُؤَاخِذُكُمُ اللَّهُ بِاللَّغْوِ فِي أَيْمَانِكُمْ وَلَكِنْ يُؤَاخِذُكُمْ بِمَا كَسَبَتْ قُلُوبُكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ حَلِيمٌ
لَا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لِأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ.
لَا يُؤْمِنُونَ بِهِ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
لَا يُؤْمِنُونَ بِهِ وَقَدْ خَلَتْ سُنَّةُ الْأَوَّلِينَ
لَا يُجَادِلُ إلَّا مُنَافِقٌ أَوْ مُرْتَابٌ
لَا يُحِبُّ اللَّهُ الْجَهْرَ بِالسُّوءِ مِنَ الْقَوْلِ إِلَّا مَنْ ظُلِمَ وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا عَلِيمًا
لَا يُسْأَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسْأَلُونَ
لَا يُسْمِنُ وَلَا يُغْنِي مِنْ جُوعٍ
لَا يُصَدَّعُونَ عَنْهَا وَلَا يُنْزِفُونَ
لَا يُفَتَّرُ عَنْهُمْ وَهُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ
لَابِثِينَ فِيهَا أَحْقَابًا
لَتَرَوُنَّ الْجَحِيمَ
لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍ
لَخَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ أَكْبَرُ مِنْ خَلْقِ النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
لَستُ وَحيدَ قَرْنٍ، لَستُ نَمِراً، لكِنني قُدتُ إلى هذِهِ البَريةِ القاحِلةِ
لَسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُصَيْطِرٍ
لَعَلَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ أَلَّا يَكُونُوا مُؤْمِنِينَ
لَعَلَّنَا نَتَّبِعُ السَّحَرَةَ إِنْ كَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ
لَعَمْرُكَ إِنَّهُمْ لَفِي سَكْرَتِهِمْ يَعْمَهُونَ
لَعَنَهُ اللَّهُ وَقَالَ لَأَتَّخِذَنَّ مِنْ عِبَادِكَ نَصِيبًا مَفْرُوضًا
لَقَالُوا إِنَّمَا سُكِّرَتْ أَبْصَارُنَا بَلْ نَحْنُ قَوْمٌ مَسْحُورُونَ
لَقَد حَقَقوا هَدَفَهُم.
لَقَد وَصَلوا إلى هَدَفَهُم.
لَقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ عَدًّا
لَقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءَنِي وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنْسَانِ خَذُولًا
لَقَدْ أَنْزَلْنَا آيَاتٍ مُبَيِّنَاتٍ وَاللَّهُ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
لَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ كِتَابًا فِيهِ ذِكْرُكُمْ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ
لَقَدْ جِئْتُمْ شَيْئًا إِدًّا
لَقَدْ جِئْنَاكُمْ بِالْحَقِّ وَلَكِنَّ أَكْثَرَكُمْ لِلْحَقِّ كَارِهُونَ
لَقَدْ حَقَّ الْقَوْلُ عَلَى أَكْثَرِهِمْ فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي أَحْسَنِ تَقْوِيمٍ
لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي كَبَدٍ
لَقَدْ رَأَى مِنْ آيَاتِ رَبِّهِ الْكُبْرَى
لَقَدْ صَرَخَتْ فِي عُرُوقِنَا الدِّمَا نَمُوتُ نَمُوتُ وَيَحْيَا الْوَطَنْ
لَقَدْ كَانَ فِي يُوسُفَ وَإِخْوَتِهِ آيَاتٌ لِلسَّائِلِينَ
لَقَدْ كُنْتَ فِي غَفْلَةٍ مِنْ هَذَا فَكَشَفْنَا عَنْكَ غِطَاءَكَ فَبَصَرُكَ الْيَوْمَ حَدِيدٌ
لَقَدْ وُعِدْنَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا هَذَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِلَّا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
لَقَدْ وُعِدْنَا هَذَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِلَّا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
لَقِيتُ أَبَا ذَرٍّ بِالرَّبَذَةِ وَعَلَيْهِ حُلَّةٌ وَعَلَى غُلَامِهِ حُلَّةٌ.
لَكُمْ دِينُكُمْ وَلِيَ دِينِ
لَكُمْ فِيهَا فَاكِهَةٌ كَثِيرَةٌ مِنْهَا تَأْكُلُونَ
لَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى ثُمَّ مَحِلُّهَا إِلَى الْبَيْتِ الْعَتِيقِ
لَكُنَّا عِبَادَ اللَّهِ الْمُخْلَصِينَ
لَكِ الْمَجْدُ يَا تُونِسْ فَاسْتَمْجِدِي بِعِزَّةِ شَعْبِكِ طُولَ الْمَدَى
لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
لَكِنِ اللَّهُ يَشْهَدُ بِمَا أَنْزَلَ إِلَيْكَ أَنْزَلَهُ بِعِلْمِهِ وَالْمَلَائِكَةُ يَشْهَدُونَ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا
لَكِنَّ الرِّزْقَ بِالْحَظِّ وَالْجَدِّ
لَكِنَّا هُوَ اللَّهُ رَبِّي وَلَا أُشْرِكُ بِرَبِّي أَحَدًا
لَلَبِثَ فِي بَطْنِهِ إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ
لَم أعلَم أنَّكَ لَمْ تَملُك رُخصةَ قِيادةٍ
لَم يُمكِن لِلأمرِ أن يَسوءَ أكثر
لَمَا سَارَ عَنْهُ
لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ
لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ مَّعْلُومٍ
لَمْ يَزْدَدْ مِنْ اللَّهِ إلَّا بُعْدًا
لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلا جَانٌّ
لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنْسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ
لَنْ تَنْفَعَكُمْ أَرْحَامُكُمْ وَلَا أَوْلَادُكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَفْصِلُ بَيْنَكُمْ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
لَنْ يَضُرُّوكُمْ إِلَّا أَذًى وَإِنْ يُقَاتِلُوكُمْ يُوَلُّوكُمُ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنْصَرُونَ
لَهَا سَبْعَةُ أَبْوَابٍ لِكُلِّ بَابٍ مِنْهُمْ جُزْءٌ مَقْسُومٌ
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَمَا تَحْتَ الثَّرَى
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ
لَهُ مَقَالِيدُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
لَهُ مَقَالِيدُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
لَهُمْ دَارُ السَّلَامِ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَهُوَ وَلِيُّهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
لَهُمْ عَذَابٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَقُّ وَمَا لَهُمْ مِنَ اللَّهِ مِنْ وَاقٍ
لَهُمْ فِيهَا زَفِيرٌ وَهُمْ فِيهَا لَا يَسْمَعُونَ
لَهُمْ فِيهَا فَاكِهَةٌ وَلَهُمْ مَا يَدَّعُونَ
لَهُمْ فِيهَا مَا يَشَاءُونَ خَالِدِينَ كَانَ عَلَى رَبِّكَ وَعْدًا مَسْئُولًا
لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ عِنْدَ رَبِّهِمْ ذَلِكَ جَزَاءُ الْمُحْسِنِينَ
لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ فِيهَا وَلَدَيْنَا مَزِيدٌ
لَهُمْ مِنْ جَهَنَّمَ مِهَادٌ وَمِنْ فَوْقِهِمْ غَوَاشٍ وَكَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
لَوَجَدْت الْإِقْبَالَ فِي أَكْثَرِهِمْ
لَوَحَ توم.
لَوَّاحَةٌ لِلْبَشَرِ
لَوَّاحَةٌ لِّلْبَشَرِ
لَوْ أَرَدْنَا أَنْ نَتَّخِذَ لَهْوًا لَاتَّخَذْنَاهُ مِنْ لَدُنَّا إِنْ كُنَّا فَاعِلِينَ
لَوْ أَنَّ عِنْدَنَا ذِكْرًا مِنَ الْأَوَّلِينَ
لَوْ كَانَ فِيهِمَا آلِهَةٌ إِلَّا اللَّهُ لَفَسَدَتَا فَسُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَرْشِ عَمَّا يَصِفُونَ
لَوْ كَانَ مِنْ آبَائِهِ مِنْ مَلِكٍ قُلْتُ رَجُلٌ يَطْلُبُ مُلْكَ أَبِيهِ.
لَوْ كَانَ هَؤُلَاءِ آلِهَةً مَا وَرَدُوهَا وَكُلٌّ فِيهَا خَالِدُونَ
لَوْ مَا تَأْتِينَا بِالْمَلَائِكَةِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
لَوْ نَشَاء جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلا تَشْكُرُونَ
لَوْ نَشَاء لَجَعَلْنَاهُ حُطَامًا فَظَلْتُمْ تَفَكَّهُونَ
لَوْ نَشَاءُ جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلَا تَشْكُرُونَ
لَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَاهُ حُطَامًا فَظَلْتُمْ تَفَكَّهُونَ
لَوْ يَجِدُونَ مَلْجَأً أَوْ مَغَارَاتٍ أَوْ مُدَّخَلًا لَوَلَّوْا إِلَيْهِ وَهُمْ يَجْمَحُونَ
لَوْلا أَن تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِّن رَّبِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاء وَهُوَ مَذْمُومٌ
لَوْلَا أَنْ تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِنْ رَبِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ مَذْمُومٌ
لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْرًا وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُبِينٌ
لَوْلَا جَاءُوا عَلَيْهِ بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ فَإِذْ لَمْ يَأْتُوا بِالشُّهَدَاءِ فَأُولَئِكَ عِنْدَ اللَّهِ هُمُ الْكَاذِبُونَ
لَوْلَا كِتَابٌ مِنَ اللَّهِ سَبَقَ لَمَسَّكُمْ فِيمَا أَخَذْتُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
لَوْلَا يَنْهَاهُمُ الرَّبَّانِيُّونَ وَالْأَحْبَارُ عَنْ قَوْلِهِمُ الْإِثْمَ وَأَكْلِهِمُ السُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَصْنَعُونَ
لَيسَ حَقَاً...الأمر لَيسَ لَهُ عِلاقةٌ بِكْ
لَيُدْخِلَنَّهُمْ مُدْخَلًا يَرْضَوْنَهُ وَإِنَّ اللَّهَ لَعَلِيمٌ حَلِيمٌ
لَيْسَ لَكَ مِنَ الْأَمْرِ شَيْءٌ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ أَوْ يُعَذِّبَهُمْ فَإِنَّهُمْ ظَالِمُونَ
لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ
لَيْسَ لَهَا مِنْ دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ
لَيْسَ لَهُمْ طَعَامٌ إِلَّا مِنْ ضَرِيعٍ
لَيْسَ لِوَقْعَتِهَا كَاذِبَةٌ
لَيْسُوا سَوَاءً مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ أُمَّةٌ قَائِمَةٌ يَتْلُونَ آيَاتِ اللَّهِ آنَاءَ اللَّيْلِ وَهُمْ يَسْجُدُونَ
لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْرٍ
لِأَصْحَابِ الْيَمِينِ
لِأَنَّ الرَّجَاءَ لَهُ أَكْثَرُ
لِأَنَّ الرَّغْبَةَ أَقْوَى الْبَاعِثَيْنِ عَلَى الْعِلْمِ
لِأَنَّ السَّعَادَةَ لَيْسَتْ بِكَثْرَةِ الْمَالِ فَكَمْ مِنْ مُكْثِرٍ شَقِيٌّ وَمُقِلٍّ سَعِيدٌ
لِأَنَّ الصَّغِيرَ أَفْرَغُ قَلْبًا
لِأَنَّ الْأَخْبَارَ قَبْلَ الِاخْتِبَارِ جَهْلٌ
لِأَنَّ الْبِنَاءَ عَلَى غَيْرِ أُسٍّ لَا يُبْنَى
لِأَنَّ الْجَاهِلَ يَرَى الْعِلْمَ تَكَلُّفًا وَلَوْمًا
لِأَنَّ الْعِلْمَ إذَا كَانَ فَضِيلَةً فَرَغْبَةُ ذَوِي الْأَسْنَانِ فِيهِ أَوْلَى
لِأَنَّ الْقَبِيحَ أَنَمُّ مِنْ الْجَمِيلِ وَالرَّذِيلَةُ أَشْهَرُ مِنْ الْفَضِيلَةِ
لِأَنَّ الْمَعَانِيَ شَوَارِدُ تَضِلُّ بِالْإِغْفَالِ
لِأَنَّ بَعْضَ الْعِلْمِ مُرْتَبِطٌ بِبَعْضٍ
لِأَنَّ حَظَّهُ عَجِيبٌ وَإِقْبَالَهُ مُسْتَغْرَبٌ
لِأَنَّ عِلْمَ حَافِظِ الْمَذَاهِبِ مَسْتُورٌ
لِأَنَّ فِي الْعُقَلَاءِ وَالْعُلَمَاءِ قِلَّةً وَعَلَيْهِمْ مِنْ فَضْلِهِمْ سِمَةٌ
لِأَنَّ قَوَاطِعَ الْكَبِيرِ كَثِيرَةٌ
لِأَنَّ مَعَانِيَهُ الَّتِي يُتَوَصَّلُ إلَيْهَا مُسْتَوْدَعَةٌ فِي كَلَامٍ مُتَرْجَمٍ عَنْهَا
لِأَنَّ مَعْقُولَهُ إنْ أَحَسَّ وَمَعْقُولَ كُلِّ ذِي حِسٍّ يَشْهَدُ بِفَسَادِ هَذَا التَّصَوُّرِ
لِأَنَّ مَنْ اعْتَقَدَ أَنَّ الْعِلْمَ شَيْنٌ
لِأَنَّك لَسْت تَجِدُ ذَلِكَ عَامًّا فِي كُلِّ الْكَلَامِ
لِأَنَّهَا تَكُونُ بَعْضًا وَتَبْعِيضُ الْمَعْنَى أَشْكَلُ لَهُ وَبَعْضُهُ لَا يُغْنِي عَنْ كُلِّهِ
لِأَنَّهُ إنْ أَنْكَرَ كَابَرَ الْمَعْقُولَ
لِأَنَّهُ إنْ لَمْ يُسْأَلْ سَكَتَ فَلَمْ يُعْرَفْ
لِأَنَّهُ شَيْءٌ لَا يَقُومُ فِي وَهْمٍ
لِأَنَّهُ عَلَى الْقَلِيلِ أَقْدَرُ
لِأَنَّهُ لَمْ تَطُلْ بِهِ مُدَّةُ التَّفْرِيطِ وَلَا اسْتَمَرَّتْ عَلَيْهِ أَيَّامُ الْإِهْمَالِ
لِأَنَّهُ يَمْنَعُهُمْ مِنْ الظُّلْمِ
لِأَيِّ يَوْمٍ أُجِّلَتْ
لِإِيلَافِ قُرَيْشٍ
لِبُعْدِ هِمَّتِهِ
لِتَدْوِ السَّمَاوَات بِرَعْدِهَا لِتَرْمِ الصَّوَاعِقُ نِيرَانَهَا
لِتَسْلُكُوا مِنْهَا سُبُلًا فِجَاجًا
لِتُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُعَزِّرُوهُ وَتُوَقِّرُوهُ وَتُسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
لِتُنْذِرَ قَوْمًا مَا أُنْذِرَ آبَاؤُهُمْ فَهُمْ غَافِلُونَ
لِحَصْرٍ وَالزِّيَادَةُ لِهَذْرٍ سَهُلَ عَلَيْك اسْتِخْرَاجُ الْمَعْنَى مِنْهُ
لِخُسن الحظ أنهُ لم يمُت.
لِسَعْيِهَا رَاضِيَةٌ
لِقُصُورِ هِمَّتِهِ عَلَى مَا أَدْرَكَ
لِقُوَّةِ شَهْوَتِهِ
لِكُلِّ امْرِئٍ مِنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ
لِكُلِّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ
لِكُلِّ شَيْءٍ فَتْرَةٌ
لِكُلِّ نَبَإٍ مُسْتَقَرٌّ وَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
لِلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
لِلطَّاغِينَ مَآبًا
لِلَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ مَثَلُ السَّوْءِ وَلِلَّهِ الْمَثَلُ الْأَعْلَى وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
لِلَّذِينَ يُؤْلُونَ مِنْ نِسَائِهِمْ تَرَبُّصُ أَرْبَعَةِ أَشْهُرٍ فَإِنْ فَاءُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ
لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
لِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا فِيهِنَّ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
لِلْأَنْبِيَاءِ عَلَى الْعُلَمَاءِ فَضْلُ دَرَجَتَيْنِ وَلِلْعُلَمَاءِ عَلَى الشُّهَدَاءِ فَضْلُ دَرَجَةٍ
لِلْكَافِرِينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ
لِم لَم تخبرني أنك كنت في نيويورك ؟
لِماري أكثر من مئة زوجٍ من الأحذية.
لِمن هذه الدرّاجة الهوائيّة؟
لِمَ تريد المغادرة اليوم ؟
لِمَ لَا نَتَعَلَّمُهُ الْيَوْمَ ؟ قَالَ
لِمَا فِي التَّشَاغُلِ بِاسْتِخْرَاجِ رُمُوزِهَا مِنْ الْإِبْطَاءِ عَنْ إدْرَاكِهَا
لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَتَقَدَّمَ أَوْ يَتَأَخَّرَ
لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَسْتَقِيمَ
لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَتَقَدَّمَ أَوْ يَتَأَخَّرَ
لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ
لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلِ الْعَامِلُونَ
لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَةٌ
لِنَفْتِنَهُمْ فِيهِ وَمَنْ يُعْرِضْ عَنْ ذِكْرِ رَبِّهِ يَسْلُكْهُ عَذَابًا صَعَدًا
لِنُحْيِيَ بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا وَنُسْقِيَهُ مِمَّا خَلَقْنَا أَنْعَامًا وَأَنَاسِيَّ كَثِيرًا
لِنُخْرِجَ بِهِ حَبًّا وَنَبَاتًا
لِنُرِيَكَ مِنْ آيَاتِنَا الْكُبْرَى
لِنُرْسِلَ عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ طِينٍ
لِنُفَكّر بأسوأ ما يمكن أن يكون قد حصل.
لِيَأْكُلُوا مِنْ ثَمَرِهِ وَمَا عَمِلَتْهُ أَيْدِيهِمْ أَفَلَا يَشْكُرُونَ
لِيَتَقَدَّمَ عَلَى الصَّغِيرِ الْمُبْتَدِي
لِيَتَنَافَسُوا فِي تَبَايُنِ قَرَائِحِهِمْ
لِيَجْزِيَ اللَّهُ كُلَّ نَفْسٍ مَا كَسَبَتْ إِنَّ اللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ
لِيَجْزِيَ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
لِيَجْزِيَ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الْكَافِرِينَ
لِيَجْزِيَهُمُ اللَّهُ أَحْسَنَ مَا عَمِلُوا وَيَزِيدَهُمْ مِنْ فَضْلِهِ وَاللَّهُ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ بِغَيْرِ حِسَابٍ
لِيَسْأَلَ الصَّادِقِينَ عَنْ صِدْقِهِمْ وَأَعَدَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا أَلِيمًا
لِيَسْلُبُوهُ فَضِيلَةَ التَّقَدُّمِ وَيَمْنَعُوهُ مُبَايِنَةَ التَّخْصِيصِ عِنَادًا لِمَا جَهِلُوهُ وَمَقْتًا لِمَا بَايَنُوهُ
لِيَعْلَمَ أَنْ قَدْ أَبْلَغُوا رِسَالَاتِ رَبِّهِمْ وَأَحَاطَ بِمَا لَدَيْهِمْ وَأَحْصَى كُلَّ شَيْءٍ عَدَدًا
لِيَقْطَعَ طَرَفًا مِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنْقَلِبُوا خَائِبِينَ
لِيَكُونَ أَحْلَى فِي الْقُلُوبِ مَوْقِعًا
لِيَكْفُرُوا بِمَا آتَيْنَاهُمْ فَتَمَتَّعُوا فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ
لِيَكْفُرُوا بِمَا آتَيْنَاهُمْ وَلِيَتَمَتَّعُوا فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
لِيَوْمٍ عَظِيمٍ
لِيَوْمِ الْفَصْلِ
لِيُبَيِّنَ لَهُمُ الَّذِي يَخْتَلِفُونَ فِيهِ وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّهُمْ كَانُوا كَاذِبِينَ
لِيُحِقَّ الْحَقَّ وَيُبْطِلَ الْبَاطِلَ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ
لِيُكَفِّرَ اللَّهُ عَنْهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي عَمِلُوا وَيَجْزِيَهُمْ أَجْرَهُمْ بِأَحْسَنِ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
لِيُنَاظِرَ عَلَى الْخِلَافِ وَهُوَ لَا يَعْرِفُ الْوِفَاقَ
لِيُنْذِرَ مَنْ كَانَ حَيًّا وَيَحِقَّ الْقَوْلُ عَلَى الْكَافِرِينَ
لِيُوهِمُوا الشُّحَّ بِهِ وَالْأَسَفَ عَلَيْهِ خَدِيعَةً لِلْعُقُولِ الْوَاهِيَةِ وَالْآرَاءِ الْفَاسِدَةِ
لِيُوَفِّيَهُمْ أُجُورَهُمْ وَيَزِيدَهُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّهُ غَفُورٌ شَكُورٌ
لّا بَارِدٍ وَلا كَرِيمٍ
لّا مَقْطُوعَةٍ وَلا مَمْنُوعَةٍ
لّا يَمَسُّهُ إِلاَّ الْمُطَهَّرُونَ
لَّمَا أَضَاءَ لَهُمْ مَشَوْا فِيهِ وَإِذَا أَظْلَمَ عَلَيْهِمْ قَامُوا
لِّأَصْحَابِ الْيَمِينِ
لِّلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
لِّلْكَافِرِينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ
مؤتمر المرأة العربية
مؤكّدٌ أنه ساعدهم لمنفعة شخصية.
مؤلف الكتاب لساته صغير بالعمر
مئة هو رقمي المفضل.
ما آمنت قبلهم من قرية أهلكناها أفهم يؤمنون
ما أجمل سماع هذه القافية
ما أجمل طلتك اليوم!
ما أجمل هذا الخاتم في يدك!
ما أجمل هذه الحديقة.
ما أجمل هذه الزهرة!
ما أجملكِ!
ما أخبروك به ليس صحيحاً.
ما أذنت لك أن تمس الفن
ما أريد منهم من رزق وما أريد أن يطعمون
ما أزال أفتقد توم.
ما أسرع توم في الكلام.
ما أسرع ركض ذلك الفرس!
ما أسهل أن يكتسب المرء عادات سيئة!
ما أشهدتهم خلق السماوات والأرض ولا خلق أنفسهم وما كنت متخذ المضلين عضدا
ما أطول عودك!
ما أطولك!
ما أطيب قلبك!
ما أغباني حين صدقته!
ما أغرب الحياة!
ما أغنى عنهم ما كانوا يمتعون
ما أقدم هذا الكتاب!
ما أقصر الحياة!
ما أكثر الذين يدخلون المستشفى للعلاج و يخرجون منها جثة هامدة.
ما أملك هو النصف مقارنة بعدد الكتب التي يملكها هو.
ما أن أذيع خبر وفاة الرئيس حتى عمت الفوضى الطرقات و اختلط الحابل بالنابل.
ما أن رأى الشرطي حتى ركض هارباً.
ما أن رن الجرس حتى دخلت المعلمة إلى الصف.
ما أن سمعت الجرس حتى ردت على الهاتف.
ما أنت إلا بشر مثلنا فأت بآية إن كنت من الصادقين
ما أنتم عليه بفاتنين
ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى
ما إن انتهى اجتماعهم ، شرعوا في العمل.
ما إن جلسنا حتى جاءت لنا بالقهوة.
ما إن وصل إلى المطار حتى اتصل بمكتبه.
ما إنطباعك عن أمريكا ؟
ما إنْ تبدأ التدخين ، فإنه يصعب عليك ترك تلك العادة السيئة.
ما اسم الفتاة التي رأيناها ذات اليوم في الحفلة ؟
ما اسم تلك السمكة بالإنجليزية ؟
ما اسم صديقك ؟
ما اسم هذا الطائر ؟
ما اسم هذا الطائر بالإنجليزية ؟
ما اسمك ؟
ما اسمُك ؟
ما افضل طريقه لحل المشكله
ما الأمر ؟
ما الأمر معك ؟
ما البرنامج الذي تتصفح به الإنترنت ؟
ما الجديد ؟
ما الخطب ؟
ما الخيارات الأخرى التي أمامي؟
ما الذي أحزنها هكذا ؟
ما الذي أغضبك بهذا الشكل ؟
ما الذي أيقظك ؟
ما الذي تتحدث عنه ؟
ما الذي تحاول فعله؟ أتريدني أن أُجنّ؟
ما الذي تحبه أكثر ، التفاح أو الموز ؟
ما الذي تحدّثت عنه ؟
ما الذي تراهُ فيه ؟
ما الذي تراهُ فيه؟
ما الذي تراهُ فيها ؟
ما الذي تراهُ فيها؟
ما الذي تراهُ هيُ فيه ؟
ما الذي تراهُ هيُ فيه؟
ما الذي تريد أن تتحدث عنه ؟
ما الذي تريده ؟
ما الذي تريده الآن ؟
ما الذي تريدهُ هى ؟
ما الذي تريدهُ هى؟
ما الذي تصحك عليه ؟
ما الذي تعاقبهم عليه ؟
ما الذي تعنيه كلمة " get " في هذه الجملة ؟
ما الذي تفعله ؟
ما الذي تفعله بوقت فراغك ؟
ما الذي تفكر فيه ؟
ما الذي تقوله ؟
ما الذي تنوي فعله ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا ؟
ما الذي جاء بك إلى هنا باكراً هكذا ؟
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا ؟
ما الذي جعلك تعتقد ذلك ؟
ما الذي جعلك تغير رأيك ؟
ما الذي جعله يغير رأيه ؟
ما الذي حدث هنا ؟
ما الذي حصل ؟
ما الذي حصل البارحة ؟
ما الذي حصل لأختك ؟
ما الذي حصل له ؟
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا ؟
ما الذي ستفعله ؟
ما الذي علي فعله ؟
ما الذي عليّ فعله ؟
ما الذي عليّ فعله الآن بعد أن سجّلت ؟
ما الذي فعلته بآلة التصوير تلك ؟
ما الذي فعلته بالكتب ؟
ما الذي قاله ؟
ما الذي قلبها عليك ؟
ما الذي كنت تفعله ؟
ما الذي كنت تفعله آن ذاك ؟
ما الذي يأكله كين ؟
ما الذي يجعلك تضحك هكذا ؟
ما الذي يجعلك متيقّنًا بأنّ توم هو الذي سرق درّاجتك؟
ما الذي يجعلك واثق هكذا؟
ما الذي يحدث ؟
ما الذي يراهُ فيها ؟
ما الذي يراهُ فيها؟
ما الذي يعجبك بشأنها ؟
ما الذي يعجبك بشأنها؟
ما الذي يعجبك بشأني ؟
ما الذي يعجبك بشأني؟
ما الذي يفعله كين الآن ؟
ما الذي يقلقك ؟
ما الذي يُبَثُّ الآن ؟
ما الساعة الآن ؟
ما السبب وراء ذلك؟
ما السر ؟
ما السر؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة ؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة؟
ما الشيء الذي يعجبكِ في ثانويّتكِ؟
ما العجب في ذلك ؟
ما الغرض من رحلتك ؟
ما الفائدة من ذلك ؟
ما الفرق بين الكمان والبيانو ؟ البيانو يحترق مدة أطول.
ما الفرق بين هذا و ذاك ؟
ما اللغة التي تتحدثونها في بلادكم ؟
ما المبلغ الذي كان عليك دفعه للتذاكر؟
ما المجال الذي قمت بدراسته في الجامعة ؟
ما المشكلة ؟
ما الوقت الذي تشير إليه ساعتك الآن ؟
ما بصدق
ما بعد الضيق إلا الفرج
ما تاريخ اليوم ؟
ما تذر من شيء أتت عليه إلا جعلته كالرميم
ما تراه عيناك ليس بالضرورة الحقيقة.
ما تسبق من أمة أجلها وما يستأخرون
ما تفعله محفوف بالمخاطر
ما تقوله صحيح.
ما تقوله ليس له أيُ معنىً لي.
ما تلك الضجة ؟
ما ثمن هذه القبّعة ؟
ما جنسيته ؟
ما حال أختك الآن ؟
ما حدث في فييت نام كان كالكابوس.
ما حدث لهم لا يزال لغزا.
ما حسن من العمل أفضل من ما حسن من الكلام.
ما خاب من استشار
ما خطبك الليلة يا توم ؟
ما خطبكِ اليوم ماري؟
ما خلقكم ولا بعثكم إلا كنفس واحدة إن الله سميع بصير
ما خلقناهما إلا بالحق ولكن أكثرهم لا يعلمون
ما ذاك المبنى الضخم ؟
ما ذلك ؟
ما ذلك الصوت ؟
ما ذلك المبنى الطويل ؟
ما ذهبت إلى المدرسة.
ما رأيت أحدا أطيب عيشا منه ، مع ما كان فيه من ضيق العيش.
ما رأيت أطفالاََ.
ما رأيك
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي ؟
ما رأيك أن تأخذ استراحة ؟
ما رأيك أن نتمشّى ؟
ما رأيك إن ذهبنا نأكل خارج البيت ؟
ما رأيك بالذهاب لمشاهدة فلم ؟
ما رأيك بكوب من القهوة ؟
ما رأيك بلعب التنس السبت القادم ؟
ما رأيك بمعطفي الجديد ؟
ما رأيك بهذه الكتابات اليابانية ؟
ما رأيك في اللغة اليابانية ؟
ما رأيك في خطاب الرئيس ؟
ما رأيكنّ في توم؟
ما رأيها بنتيجة المؤتمر ؟
ما رأيها في سيارتي ؟
ما رأيها في سيارتي؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر ؟
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر من نتائج ؟
ما زاغ البصر وما طغى
ما زال توم في المستشفى.
ما زال على قيد الحياة.
ما زال عندنا ما يكفي من الوقت.
ما زال لدينا الكثير من الطعام.
ما زال لدينا الكثير من الوقت.
ما زال هناك يومان أمامنا
ما زالت الحشرة حية.
ما زالت الكعكة في الفرن.
ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة.
ما زالوا صغارًا.
ما زلت أحبها
ما زلت صغيراً.
ما زلت نعسان ، صحيح؟
ما زلت يافعاً.
ما سبب غضبها؟
ما سمعنا بهذا في الملة الآخرة إن هذا إلا اختلاق
ما شاء الله سعيد جدا بهذه النتيجة القياسية
ما شاء الله!
ما ضل صاحبكم وما غوى
ما طول الجسر ؟
ما عرض هذا الشارع ؟
ما عساني أن أفعل ؟
ما عساني أن أفعل؟
ما على الرسول إلا البلاغ والله يعلم ما تبدون وما تكتمون
ما عليك إلا أن تذهب.
ما علينا إلا أن نبلعه.
ما علينا إلا أن نتقبل الأمر.
ما عمرها برأيك ؟
ما عندي فكة
ما عنوان بيتك ؟
ما عنوانك ؟
ما غرض زيارتك ؟
ما فعلته أنا كان خاطئاً.
ما فعلته أنتَ كان خاطئاً.
ما فعلتيهِ أنتِ كان خاطئاً.
ما قاله حينها صدمني.
ما قاله عن الإنجليزية صحيح.
ما قدروا الله حق قدره إن الله لقوي عزيز
ما قلته صحيح.
ما قلته غير صحيح.
ما قلته ليس له أي معنى.
ما قلته هو محض هراء.
ما قيل أصدق من هذا قط.
ما كان إبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ولكن كان حنيفا مسلما وما كان من المشركين
ما كان ذاك الصوت ؟
ما كان لي من علم بالملإ الأعلى إذ يختصمون
ما كان يجب علي أن أثق بتوم
ما كان يجب علي أن أخبرك بكل شيء
ما كتبت رسالةً.
ما كذب الفؤاد ما رأى
ما كل من قال قولا وفى.
ما كل هذه الضوضاء ؟
ما كلُّ ما يتمنى المرء يدركهُ
ما كنت لأتصل بك لولا أن الأمر مهم.
ما كنتُ دونهما في الشعرِ مقتدراً
ما كنتُ لأفعله لو كنت مكانك.
ما لا يُصلَح، تركُهُ أصْلَح.
ما لكم كيف تحكمون
ما لكم لا تناصرون
ما لكم لا تنطقون
ما له من دافع
ما لي أخ.
ما مجال عمل خالتك ؟
ما مدي سوء صداع رأسك
ما مدي قوه صداع رأسك
ما مشكلة سيارتك ؟
ما معدل البريد الجوي ؟
ما معدل البريد الجوي؟
ما معنى كلمة " get " في هذه الجملة ؟
ما معنى هذه الكلمة ؟
ما من حياة بدون كهرباء و ماء.
ما من سبب يجعلك تغضب.
ما من شخص لا يمكن الاستغناء عنه.
ما من مكان لسامي في هذا المنزل.
ما مهنتك ؟
ما ميعاد إقلاع طائرتك ؟
ما نمت منيح مبارح
ما ننزل الملائكة إلا بالحق وما كانوا إذا منظرين
ما نوع الأكلات اليابانية التي تحبها ؟
ما هدف زيارتك ؟
ما هدفك الحقيقي ؟
ما هذا ؟
ما هذا المبنى ؟
ما هذا النهر
ما هذا النهر.
ما هذه الرائحة ؟
ما هذه الموسيقى الغريبة؟
ما هو أسمُ جدّكَ؟
ما هو ارتفاع ذلك البرج ؟
ما هو الجزء الأهم في التعليم الجيد ؟
ما هو الجينز هذا
ما هو السبب الحقيقي لعدم رغبتك بعمل هذا ؟
ما هو السبب الرئيسي للذهاب إلى المدرسة ؟
ما هو برنامجك التفزيوني المفضل ؟
ما هو برنامجك التلفزيوني المفضل ؟
ما هو تاريخ ميلادك؟
ما هو تخصصك الجامعي؟
ما هو جيد لك ، جيد لي أيضا.
ما هو جيد لك، جيد لي أيضا.
ما هو حجم الكون؟
ما هو دينك؟ المسيحية؟ اليهودية؟ البوذية؟ أم أنك ملحد "لا، أنا فكاهي!"
ما هو رقم الطوارئ ؟
ما هو رقم الطوارئ؟
ما هو رقم هاتفك ؟
ما هو سر السعادة في الحياة ؟
ما هو عملك ؟
ما هو فنك المفضل ؟
ما هو فنك المفضل؟
ما هو قياسك ؟
ما هو مجال عملك ؟
ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلة.
ما هي أكثر الرياضات شعبية في الولايات المتحدة ؟
ما هي أكثر جملة تفضل ؟
ما هي أكثر جملة محببة إلى قلبك ؟
ما هي الأبجديّة التي تُكتب بها هذه اللّغة؟
ما هي الثقافة؟
ما هي الجملة التي تفضلها ؟
ما هي الجُمل التي تفضلها ؟
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز ؟
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز؟
ما هي السعادة ؟
ما هي اللغات التي يتكلمها الناس في بلجيكا ؟
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك ؟
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك؟
ما هي توصيتك ؟
ما هي توصيتك؟
ما هي جملتك المفضلة ؟
ما هي روايتك المفضلة ؟
ما هي روايتك المفضلة؟
ما هي شروطكم ؟
ما هي صفاته؟
ما هي طبيعة عملك في المكتب ؟
ما هي عاصمة الولايات المتحدة ؟
ما هي فرقَتُكَ الموسيقيّة المفضّلة؟
ما هي مواصفاته؟
ما هي موسيقاكَ المفضّلة؟
ما هي هوايتك ؟
ما هُوَ سِرُّ الرَقم سَبْعَة؟
ما وراء أوراق الشجر
ما يأتي سهلا يذهب سهلا.
ما يأتيهم من ذكر من ربهم محدث إلا استمعوه وهم يلعبون
ما يبدل القول لدي وما أنا بظلام للعبيد
ما يجادل في آيات الله إلا الذين كفروا فلا يغررك تقلبهم في البلاد
ما يجعلك تبقى مستيقظاً حتى الآن ؟
ما يحتاجه حقاً هو وظيفة جيدة.
ما يزال توم يظننا أصدقاء.
ما يزال يذكر اليوم الذي اكتشفت فيه أمه أنه يدخن.
ما يفعل الله بعذابكم إن شكرتم وآمنتم وكان الله شاكرا عليما
ما يقوله ليس لديه معنى.
ما يقوله ليس له أي معنى.
ما يقوله ليس له علاقة بهذه المشكلة.
ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
ما ينظرون إلا صيحة واحدة تأخذهم وهم يخصمون
ماء هذا الينبوع صافي.
مات أبي بسبب السرطان.
مات أبي بسبب سرطان الرئة.
مات الأخان
مات الرجل العجوز من شدة الجوع.
مات السنة الماضية.
مات الكثير من الناس في هذا الحادث.
مات توم أمس.
مات عمي منذ سنة.
مات فجأة.
مات لنكولن في عام ١٨٦٥ للميلاد.
مات مليون شخص في الحرب.
ماتت أمي عندما كنت صغيراً.
ماتت تفات المسكينة.
ماتت سمكة ميناد
ماتت عمتي منذ سنتين.
ماتش كوره القدم غدا.
ماتوا واحداً تلو الآخر.
مادمت تعيش في بيتي، عليك أن تتبع قواعدي.
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا ؟
ماذا ؟
ماذا ؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا ؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا ؟ لا أسمعك.
ماذا ؟ لم أسمعك ؟
ماذا أجبته ؟
ماذا أصابك ؟
ماذا أفعل الآن ؟
ماذا أفعل الآن بعد أن أصبحت عضواً ؟
ماذا أفعل بالسكين ؟
ماذا أفعل برسالتها ؟
ماذا أكلت ؟
ماذا اشتريت ؟
ماذا بشأن "توم"؟
ماذا بعد ذلك ؟
ماذا تبحث هناك ؟
ماذا تبحث هناك؟
ماذا تبيع ؟
ماذا تتعلم ؟
ماذا تتمنى ؟
ماذا تحب ؟
ماذا تحب أن تأكل ؟
ماذا تحتاج؟
ماذا تخبز؟
ماذا ترى في الصورة ؟
ماذا تريد ؟
ماذا تريد ؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريد أن تأكل ؟
ماذا تريد أن تأكل اليوم ؟
ماذا تريد أن تأكل اليوم؟
ماذا تريد أن تشتري ؟
ماذا تريد أن تصبح في المستقبل ؟
ماذا تريد أن تفعل في المستقبل ؟
ماذا تريد الآن ؟
ماذا تريد بعد ؟
ماذا تريد بعد ذلك ؟
ماذا تريد بعد ذلك؟
ماذا تريد هى ؟
ماذا تريد هى؟
ماذا تريد يا أخي؟
ماذا تريد؟
ماذا تريد؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريدين ؟
ماذا تريدين ؟ أنا أريد حيوان.
ماذا تريدين؟
ماذا تريدين؟ أنا أريد حيوان.
ماذا ترين في الصورة ؟
ماذا تصنع ؟
ماذا تطبخ ؟
ماذا تطبخين ؟
ماذا تطبخين؟
ماذا تظن نفسك فاعلاً ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا ؟
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا؟
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا ؟
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا؟
ماذا تعتقد أن توم أكل؟
ماذا تعتقد الآن؟
ماذا تعتقدون ؟
ماذا تعرف عن حيوانات الباندا ؟
ماذا تعلّمت ؟
ماذا تعلّمتم ؟
ماذا تعلّمتما ؟
ماذا تعلّمتنّ ؟
ماذا تعلّمتِ ؟
ماذا تعمل ؟
ماذا تعمل عمتك ؟
ماذا تعني ؟
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو ؟
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو؟
ماذا تفضل أكثر ، التفاح أم الموز ؟
ماذا تفضل أكثر ، الرز أم الخبز ؟
ماذا تفضل؟
ماذا تفعل ؟
ماذا تفعل بأوقات فراغك ؟
ماذا تفعل ظهرا ؟
ماذا تفعل يا أبي ؟
ماذا تفعلان ؟
ماذا تفعلان؟
ماذا تفعلن ؟
ماذا تفعلن؟
ماذا تفعلون ؟
ماذا تفعلون؟
ماذا تفعلين ؟
ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ ؟
ماذا تفعلين؟
ماذا تفعلی ؟
ماذا تفعلی؟
ماذا تقترح ؟
ماذا تقترح ان نفعل؟
ماذا تقترح؟
ماذا تقترحْ أن نفعل الآن؟
ماذا تقرأ ؟
ماذا تقصد ؟
ماذا تقصد بذلك ؟
ماذا تقول ؟
ماذا تقول الإمرأة ؟
ماذا تقول عن الذهاب معي إلى صيد السمك.
ماذا تمسك في يدك ؟
ماذا تنصحني أن أفعل ؟
ماذا تنوي بذلك؟
ماذا تُسَمّى هذه الوردة ؟
ماذا تُفضّل ؟
ماذا حدث ؟
ماذا حدث بالأمس ؟
ماذا حدث في بيت بولوك الليلة ؟
ماذا حصل ؟
ماذا حصل لكلبك ؟
ماذا حصل هنا ؟
ماذا رأى ؟
ماذا رأى؟
ماذا ستفعل ؟
ماذا ستفعل الليلة ؟
ماذا ستفعل بها ؟
ماذا ستفعل خلال عطلتك الصيفيّة؟
ماذا ستفعل في عطلة نهاية الأسبوع ؟
ماذا ستفعلون الآن؟
ماذا ستفعلون بكل هذا المال ؟
ماذا ستفعلين الليلة ؟
ماذا ستفعلين الليلة؟
ماذا سنفعل ؟
ماذا سيحصل لليابان ؟
ماذا سيعرف ؟
ماذا شربت ؟
ماذا شربت؟
ماذا صنعت ؟
ماذا عساني أن أفعل بدونك ؟
ماذا عساني أن أفعل بدونك؟
ماذا علمَتك ؟
ماذا علمَتك؟
ماذا علي أن أفعل ؟
ماذا علينا أن نفعل بشأن هذه المسألة برأيك؟
ماذا عليّ أن أحضر ؟
ماذا عليّ أن أفعل ؟
ماذا عن "توم"؟
ماذا عنك ؟
ماذا فعل للحمي ؟
ماذا فعل للحمي؟
ماذا فعلت بتلك الكاميرا ؟
ماذا فعلت بتلك الكتب ؟
ماذا فعلت في إجازتك ؟
ماذا فعلت في الإجازة الماضية ؟
ماذا فعلت ليلة الأمس ؟
ماذا فعلت هذا الصباح ؟
ماذا فعلتَ ؟
ماذا فعلتَ بعد ذلك ؟
ماذا فعلتِ ؟
ماذا فَعَلتَ بِالأمس ؟
ماذا قال ؟
ماذا قال عن ميعاد وصوله ؟
ماذا قالت ؟
ماذا قالَ الطبيب ؟
ماذا قالَ الطبيب؟
ماذا قلت ؟
ماذا قلت أمس؟
ماذا قلت لبولا ؟
ماذا كنت تفعل ؟
ماذا كنت تفعل في ذلك الوقت ؟
ماذا كنتَ ستفعلُ لو كنت أصغر بعشر سنين؟
ماذا كنتَ ستفعَل لو كنت في مكاني؟
ماذا كنتَ ستقول لو كنت في مكاني؟
ماذا كنتِ ستفعلينَ لو كُنتِ أصغر بعشر سنين؟
ماذا كنتِ ستفعَلينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا كُنتم تفعلون هناك ؟
ماذا كُنتم تفعلون هناك؟
ماذا كُنتِ ستقولينَ لو كنتِ في مكاني؟
ماذا لديك في جيبك ؟
ماذا للعشاء ؟
ماذا للعشاء؟
ماذا للغداء ؟
ماذا للغداء؟
ماذا لو رفضت؟
ماذا لو فشلت ؟
ماذا لو فشِل ؟
ماذا نأكل الليلة ؟
ماذا نأكل الليلة؟
ماذا هناك في حقيبتك ؟
ماذا وجدت إذا؟
ماذا وقع هناك يا ماسين؟
ماذا يتعلّمن؟
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة ؟
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة؟
ماذا يجب أن نقول ؟
ماذا يريد ؟
ماذا يريد أن يفعل ؟
ماذا يريد أن يفعل؟
ماذا يريد؟
ماذا يريدون ؟
ماذا يريدون؟
ماذا يسمى هذا الطائر ؟
ماذا يعني ذلك ؟
ماذا يعني هذا ؟
ماذا يفعل الآن توم ؟
ماذا يقول ؟
ماذا يقول الرجل ؟
ماذا يقول؟
ماذا ينبغي أن يفعله في رأيكن؟
ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود.
ماذا يوجد في الحقيبة ؟
ماذا يوجد هناك ؟
ماذا؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماذا؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره.
ماركو يَقضي الكثير مِن الوقت في مُشاهدة التليفزيون.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ ؟ ماذا حدث لكِ ؟
ماري أعدت كعكة دون علم أمها.
ماري امرأة.
ماري تحب اليابان ، أليس كذلك ؟
ماري تخاف الكلاب.
ماري تساعد أُمّها.
ماري تعرف أنني أكبر منها.
ماري تعزف البيانو.
ماري تعلم تماماً ما الذي ينبغي عليها فعله
ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر.
ماري ذهبت إلى ثانوية كاثوليكية.
ماري ذهبت للعب مع توم.
ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟
ماري طبيبة.
ماري طويلة وقويّة.
ماري عَسراء.
ماري قد فقدت الكثير من الوزن أليس كذلك؟
ماري كاثوليكية، لكن صديقها ملحد.
ماري كانت صديقتي.
ماري كانت فخورة بجمالها.
ماري هي سكرتيرة توم.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ؟ ماذا حدث لكِ؟
ماريا تساعد والدتها.
ماريا تمشي بُبطء.
ماريا لديها شعر عسلي.
مازلت أكرهك.
ماعليك إلا أن تجمعها.
ماعليك إلا أن تضغط على الزر.
ماعليك إلا ان تسأل.
ماكثين فيه أبدا
مالذي يحزنك ؟
مالك يوم الدين
مالي هي واحدة من أفقر بلدان جنوب الصحراء الإفريقية.
ماهي مادتك المفضلة ؟
ماهي مدة إقامتك هنا ؟
مايك ، هل هذا هو كتابك ؟
مايك وكين أصدقاء.
مايك يسبح بمهارة.
مبروك.
مبيعات السيارات اليابانية في الخارج جيدة.
متأكّد بأنّ توم سيقدّر كلّ ما فعلته له.
متاحة لكل الباحثين و المهندسين
متاع في الدنيا ثم إلينا مرجعهم ثم نذيقهم العذاب الشديد بما كانوا يكفرون
متاع قليل ثم مأواهم جهنم وبئس المهاد
متاع قليل ولهم عذاب أليم
متشرف بمعرفتك.
متصفح الانترنت فيرفكس من أهم مشاريع موزيلا
متكئين على رفرف خضر وعبقري حسان
متكئين على سرر مصفوفة وزوجناهم بحور عين
متكئين على فرش بطائنها من إستبرق وجنى الجنتين دان
متكئين عليها متقابلين
متكئين فيها يدعون فيها بفاكهة كثيرة وشراب
متى أتيت إلى اليابان ؟
متى أقفلت هذه الباب آخر مرة ؟
متى أكلت ؟
متى أنشئت هذه الجامعة ؟
متى اتصلت بماري آخر مرة ؟
متى اخترعت الطباعة ؟
متى استيقظت ؟
متى استيقظت هذا الصباح ؟
متى الجنازة؟
متى الحفلة ؟
متى بدأت
متى بدأت تتعلم اللّغة الألمانية ؟
متى بدأت تعلّم الألمانية ؟
متى بدأت لعب الجولف ؟
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية ؟
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية؟
متى بُني هذا المعبد ؟
متى بُنيت القلعة ؟
متى تتناول الافطار ؟
متى تخرّجت من الكليّة؟
متى تخلد إلى النوم عادةً ؟
متى تدرس ؟
متى تريد زيارتنا؟
متى تزوجت ؟
متى تستيقظ ؟
متى تستيقظ كل يوم ؟
متى تستيقظ يوم العطلة؟
متى تسلم مجتمعاتنا من القيل و القال ؟
متى تكون مشغولاً ؟
متى تكونين مشغولة ؟
متى تلعب التنس ؟
متى تنام ؟
متى تنام في العادة ؟
متى تنتهي ؟
متى تنوي السفر إلى اليابان ؟
متى حصل الحادث ؟
متى خلدت إلى النوم ليلة الأمس ؟
متى ذهبت إلى لندن ؟
متى ذهبت إلى هناك ؟
متى ستبدأ ؟
متى ستبدأ المباراة ؟
متى ستتزوج ؟
متى ستذهب ؟
متى سترجع ؟
متى سترجع إلى المنزل ؟
متى ستشغل هذه الآلة مجددا ؟
متى ستشغل هذه الآلة مجددا؟
متى ستصل الحافلة ؟
متى ستصل الطائرة إلى طوكيو ؟
متى ستعود ؟
متى ستعود إلى البيت ؟
متى ستعود إلى المنزل ؟
متى ستغادر ؟
متى ستغادر طائرتك ؟
متى ستقلع عن التدخين ؟
متى ستنشر روايته الجديدة ؟
متى سنأكل اني اشعر بالجوع.
متى سنذهب إلى المنزل ؟
متى سنذهب إلى المنزل؟
متى سنقيم الحفلة ؟
متى سيبدأ الفيلم ؟
متى سيصلوا ؟
متى سيعود ميناد ؟
متى سينتهي العالم ؟
متى عدت من رحلتك ؟
متى علينا أن نذهب ؟
متى علينا الذهاب ؟
متى عيد ميلادك ؟
متى عيدُ ميلادِكَ؟
متى عيدُ ميلادِكِ؟
متى غادرت ؟ في الرابعة أم في الخامسة ؟
متى غيرت عنوانك ؟
متى قابلتها ؟
متى قال أنه سيأتي ؟
متى قدم توم الى استراليا
متى نصل ؟
متى وصلت ؟
متى وصلت إلى لندن ؟
متى وصلت إلى مطار ناريتا ؟
متى وصلت إلى هناك ؟
متى وكيف نشأت النجوم البدائية؟ ومتى ظهرت أولى المجرات؟
متى ولدت ؟
متى وُلد ؟
متى وُلد؟
متى وُلدتَ ؟
متى وُلدتَ؟
متى وُلِدْت ؟
متى يبدأ ذلك؟
متى يحين دوري؟
متى يصل هذا القطار إلى يوكوهاما ؟
متى يمكننا الأكل ؟
متى ينتهي الدوام المدرسيّ ؟
متى ينتهي ذلك ؟
متى يُغلق المطعم ؟
متىَ أتيتَ ؟
متىَ أتيتَ؟
متىَ أتيتِ ؟
متىَ أتيتِ؟
مثل الفريقين كالأعمى والأصم والبصير والسميع هل يستويان مثلا أفلا تذكرون
مثل دأب قوم نوح وعاد وثمود والذين من بعدهم وما الله يريد ظلما للعباد
مثلا كان في دمشق أوقافٌ للكلاب الضالة
مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل
مجتمع بدون خلافات امر غير ممكن.
مجتمعة في مكان واحد
مجدداً.
مجرد كونها في قاعدة بيانات تتويبا لا يعني أنها جملةٌ.
مجـدُهُ أرزُهُ رمزُهُ للخلود
محامي براءات الاختراع هو أحد المحامين المتخصصين في الملكية الفكرية
محاولته باءت بالفشل.
محترقة مثل فوهة البركان
محصول الطماطم جودته عالية.
محكم عليه بالإعدام.
محكم عليها بالإعدام.
محمد رسول الله.
محمد صلى الله عليه وسلم ولد في مكة
محمد هو خاتم رسل الله.
محمد هو رسول الله.
محمد هو من قتل اليهود في خيبر أم لا؟
محمد وعيسى رسولا الله.
مدرستنا تقع في وسط المدينة.
مدرستنا قريبة من المحطة.
مدريد عاصمة أسبانيا.
مدريد هي عاصمة أسبانيا.
مدفأتنا الكهربائية لا تعمل جيدا.
مدهامتان
مدينة القاهرة ألآن أجمل ممّا كانت في الماضى.
مدينتي ملاصقة للمحيط.
مذاق هذا الماء طيب.
مذهل أن أمك تتحدث ست لغات!
مذهل.
مر الشهر ، وبقاء بونانزا كريك هادئا
مر على موتها عشر سنين.
مرة أخرى.
مرة أخرى صفق الفتيات ، وبكت السيدة هول
مرة أخرى كان قد فعل الشيء الكبير
مرج البحرين يلتقيان
مرحبا ، أنا مايك.
مرحبا الجميع!
مرحبا بك في فريق التسيير لشركة أي بي سي اليابان.
مرحبا بكم
مرحبا! كيف حالك أبي؟
مرحبا! كيف حالك؟
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم ؟
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم ؟
مرحباً, توم. صباح الخير.
مرحباً, هل تناولتم الطعام ؟
مرحباً.
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتَ جارنا الجديد. اليس كذلك ؟
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتِ جارتنُنا الجديدة, اليس كذلك ؟
مرحباً ، معك مايك.
مرحباً ، هل ما زلت هنا ؟
مرحباً بك!
مرحباً بك في المنزل.
مرحباً بك في تتويبا.
مرحباً بيل ، كيف حالك ؟
مرحباً جميعاً!
مرحباً جون ، كيف حالك ؟
مرحباً يا أبي.
مرحباً يا ميمي! كيف حالك ؟
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم؟
مرحباً, هل تناولتم الطعام؟
مرحبًا.
مرحبًا. أوغاوا يتحدث.
مرحبًا ، أردت أن أخبرك أن المشكلة قد حُلَّتْ.
مرحبًا بالعالم!
مررنا بقرية صغيرة في طريقنا إلى الريف.
مرض السرطان هو عدو البشريه الأكبر
مرضت البارحة فذهبت للطبيب
مروا بسرعة و بدون إلقاء نظرة.
مريم
مرّةً ، ضِعتُ داخل شجرة.
مرّت شاحنة فوق الكلب.
مرّر إليّ الزبدة إذا سمحت.
مرّر إليّ الملح إذا سمحت.
مرَّ بالقرب من بيتي.
مزقت الرسالة تمزيقاً.
مزقت الصحيفة إلى قطع.
مزيان يكتب جملة على السبورة البيضاء.
مساء الخير.
مساء الخير ، كيف حالك ؟
مساء جميل.
مساءًا نذهب للتزحلق في الغابة ، أليس كذلك ؟
مساعدتك ضرورية لنجاحنا.
مساهماته في المشروع لا جدال عليها.
مستحيل.
مستخدما التلسكوب الجديد الضخم هووكر
مستكبرين به سامرا تهجرون
مسح توم الطاولة.
مسحت ماري جبهتها.
مسومة عند ربك للمسرفين
مسومة عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد
مشاهدة السباق ممتعة.
مشت بسرعة كي تلحق بالآخرين.
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
مشى توم باتجاه الباب
مشي الطريق كله سيرا علي قدمه
مشيت لأكثر من أربع ساعات.
مشيتُ هنا وهناك في الشارع.
مشينا ست كيلومترات.
مشينا عبر أدغال كثيفة.
مشّط شعرك قبل أن تخرج.
مصائب قومٍ عند قوم فوائد
مصر أنتِ أغلى دُرَّة فوق جبين الدهر غُرَّة
مصر أولادك كرام أوفياء يرعوا الزمام
مصر يا أرض النعيم فزت بالمجد القديم
مصر يا أم البلاد أنت غايتي والمراد
مصروفات الدراسة بالكليات غالية جداً.
مضى شهران على وصولي إلى طوكيو.
مضى شهران منذ وصولي إلى طوكيو.
مطار كندي من فضلك.
مطعمنا أفضل من ذاك المطعم.
مظهرك أفضل من مظهري.
مع أني كنت متعبا إلا أني قدمت أفضل ما عندي.
مع أني لا آكل كثيراً، إلا أن وزني زاد ٥ كيلو في نصف سنة.
مع السلامة!
مع السلامة.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس ، ولكن كنت أشعر بالبرد.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس، ولكن كنت أشعر بالبرد.
مع كل احترامي.
مع مزيد من العطش والألم
مع من أتكلم ؟
مع من تريد أن تتحدث ؟
مع من تريد التحدث ؟
مع من تظن أنها تسكن ؟
مع من سوف تأتي؟
مع من كنت تتكلم ؟
معاداة السامية هي اشتراكية الحمقى.
معاداة اليهود هي اشتراكية الحمقى.
معدتى تؤلمني.
معدتي تؤلمني بعد الأكل.
معدتي تؤلمني.
معدل الكلسترول في دمي عالٍ.
معدلات الكولسترول في دمي عالية.
معظم الطلبة يأتون إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
معظم الناس لا يعرفون عن الخطة.
معظم الناس يظنون أني مجنون.
معظم الناس يعتقدون أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على التفكير.
معظم الناس يكتبون عن حياتهم اليومية.
معك حق في تلك النقطة.
معلمي في القيادة يقول بأني يجب أن أكون صبوراً أكثر من ذلك.
مغني الراب يخلق موسيقى الراب
مفاصلي تؤلمني.
مفاقما بذلك المسافة التي يجب أن يقطعها الفوتون ليصل إلينا
مفتاح منزل ليلى الذي هو عند سامي غير صالح.
مقارنة بالبارحة الجو اليوم أجمل.
مقصدي دفع الغريم وعلى الله اعتمادي
مكتبي في الطابق الخامس.
مكعب سكر واحد من فضلك.
مكننا من أن نلمح إجابات عن السؤال القديم
ملء عين الزّمن سيفنا والقلم
ملء كل جنـان ذكر كل لسـان
ملأ الدخان الغرفة حتى صعُب عليّ التنفس.
ملأ الزجاجة بالماء.
ملأت الحوض ماءا.
ملأت الكأس بالخمر.
ملأت كيسها بالتفاح.
ملاءات السرير تتغير مرة كل أسبوع.
ملاحظتك خارجة عن الموضوع.
ملعونين أينما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيلا
مللت من الاستماع اليه و هو يتباهى بنفسه.
مليون شخص استُشهدوا في الحرب.
مما لا شكّ فيهِ.
ممتاز.
ممنوع السباحة
من, إذا لم يكن نحن ؟ متى, إذا لم يكن الأن ؟
من أثقل بِن أم مايك ؟
من أجل ذلك فقد عمله.
من أجل ماذا أتيتَ إلى هنا؟
من أعرض عنه فإنه يحمل يوم القيامة وزرا
من أفلامي المفضلة فيلم ذهب مع الريح
من أنا ؟
من أنت ؟
من أنتَ ؟
من أنتَ؟
من أنتِ ؟
من أنتِ؟
من أي بلد أنت ؟
من أين أتيت بهذه الأطباق ؟
من أين أشتريتَ هذا الثوب؟
من أين أنت ؟
من أين إشتريتِ هذا الثوب؟
من أين جئت بالساعة ؟
من أين صديقك؟
من أين لك الجرؤة أن تقول شيئاً كهذا ؟
من أين لك بالمال ؟
من أينَ تعرف هذا ؟
من أينَ تعرف هذا؟
من اخترع البيانو ؟
من اخترع الهاتف ؟
من اخترع هذه الآلة ؟
من اخترعه يا ترى ؟
من اراد البركة فاليفعلها بيده.
من ارتكب هذه الجريمة حتماً فقد عقله.
من اكتشف الجزيرة ؟
من الأحسن لك أن تسير على الطرق القانونية.
من الأحسن لك أن تصدق.
من الأفضل ألا تخبرا أباكما بالحادث.
من الأفضل ألا تذهب إلى هناك.
من الأفضل ألا تظل هنا أكثر من ذلك.
من الأفضل ألا تقوم بأي شيء اليوم.
من الأفضل أن تجري.
من الأفضل أن تذهب.
من الأفضل أن تذهب أنت شخصيا.
من الأفضل أن تذهب الآن قبل أن تفوتك الحافلة.
من الأفضل أن تذهب بالحافلة.
من الأفضل أن ترتدي قبعة على رأسك خلال أشتية موسكو الباردة.
من الأفضل أن تعيد كتابة هذه الجملة.
من الأفضل أن تغادر في الحال.
من الأفضل أن تغلق الباب.
من الأفضل أن تلازم البيت لأنك لديك حمى.
من الأفضل أن نعود إلى البيت بدلا من الانتظار هنا.
من الأفضل لك ألا تذهب.
من الأفضل لك ألا تسبح إذا أكلت للتو.
من الأفضل لك أن تبدأ الآن.
من الأفضل لك أن تبدأ في أقرب فرصة ممكنة.
من الأفضل لك أن تذهب الآن.
من الأفضل لك أن تزور طبيبك في الحال.
من الأفضل لك أن تستغل الفرصة.
من الأفضل لك أن تسرع.
من الأفضل لك أن تسرع إذا أردت أن تصل إلى المنزل قبل حلول الليل.
من الأفضل لك أن تغادر.
من الأفضل لك أن تنام.
من الأفضل لك التوقف عن التدخين.
من الأوقاف التي كانت سائدة في أمتنا أوقافٌ لرعاية الحيوانات
من الافضل أن تبقی صامتا إذا لم تكن تعلم شيئا عن هذا الأمر
من الجميل أن أكون في المكان المناسب.
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية ؟
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية؟
من الذي اتصل بآن.
من الذي ربح ؟
من الذي ربح؟
من الذي سيرتب كل هذه الفوضى ؟
من الذي يتولى الزعامة ؟
من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون
من الرئيس هنا ؟
من الرئيس هنا؟
من السادس من يوليو
من السخيف ان تصدقه.
من السهل الوقوع في عادات سيئة.
من السهل على صبي حديث الولادة أن يمرض.
من الصعب أن تستيقظ بدون أن تتناول فنجانا من القهوة المركزة.
من الصعب أن تكون انسانا حقيقيا.
من الصعب أن يحافظ أحد على توازنه حين يسير في شوارع مغطاة بالجليد.
من الصعب أن يغير المرء وجهة نظره.
من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه.
من الصعب حل هذه المشكلة.
من الصعب عليّ أن أستيقظ قبل الساعة السادسة.
من الصّعب أن أستيقظ قبل السّادسة.
من الضروري أن نحجز مقدمًا.
من العسير علي أن أصحو باكراً في الايام الباردة.
من الغائب ؟
من الغائب؟
من المأكّد أنّه سينجح في الإمتحان.
من المتوقع أن يطرح الرئيس سياسةً جديدةً للطاقة.
من المحتمل أن يصل قريبا.
من المستحيل إتقان اللغة الإنجليزية خلال عامٍ واحد أو ما يقارب ذلك.
من المستحيل العيش بدون ماء.
من المفترض أن يكون توم هنا في العاشرة.
من الممتع اللعب أيضًا.
من الممكن ألا تأتي غداً.
من الممكن أن أليس ستأتي.
من الممكن أن تتجمد الأسبوع القادم.
من الممكن أن تثلج غداً.
من الممكن أن تكون قد أخبرتني.
من الممكن أن تكون محقا.
من الممكن أن تمطر.
من الممكن أن لا تأتي.
من الممكن أن يتأخر توم.
من الممكن أن يكون ما تقوله صحيح.
من الممكن أنها ستأتي.
من الممكن أنها لن تأتي غداً.
من الممكن علاج السرطان إذا اكتشف قبل فوات الأوان.
من الممكن فعلاً أن يكون ذلك خطأً.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
من المهم ان تعمل بحد يوميا
من الواضح أنك مخطئ.
من الواضح أنه على الحقّ
من اهتم بالكلب في غيابك ؟
من اين انتم
من باستطاعته اقتناء مثل هذه السيارة الباهظة الثمن
من بحث وجد.
من تحسب نفسك ؟
من تدخل فيما لا يعنيه لقى ما لا يرضيه
من تظن نفسك ؟
من تكون ؟
من تكون أهم بكثير مما تملك
من تكون يا ترى.
من تكون؟
من تكونيِِ ؟
من تكونيِِ؟
من تلك البنت ؟
من تلك الفتاة الجميلة ؟
من تلك الفتاة الجميلة؟
من تلك الفتاة اللطيفة ؟
من تلك المرأة التي ترتدي فستاناً وردياً ؟
من تمك لباب السماء!
من تنتظر ؟
من توفي ؟
من توفي؟
من جاء بالحسنة فله خير منها وهم من فزع يومئذ آمنون
من حسن حظي أن صرتُ صديقه.
من خرّب البستان ؟
من خشي الرحمن بالغيب وجاء بقلب منيب
من دون الله فاهدوهم إلى صراط الجحيم
من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون
من دون نصائحك لكنت فشلت.
من دونه فكيدوني جميعا ثم لا تنظرون
من ذاك الرجل ؟
من ذلك الرجل الذي يعزف على البيانو ؟
من ذلك الشخص ؟
من ذلك الصبي ؟
من ذلك الصبي الذي يسبح هناك ؟
من رئيس هذه الشركة ؟
من راقب الناس مات هما
من رسم ذلك ؟
من رسم هذه اللوحات ؟
من رسم هذه اللوحة ؟
من رسمها ؟
من زرع حصد
من ساعد توم؟
من سبق البيضة أم الدجاجة؟
من سرق التفاحة ؟
من سيأتي معي ؟
من سيبكي علي عندما سأموت ؟
من سيتحمل المسؤولية بالنسبة لهذا الأمر ؟
من سيساعدني ؟
من سيصبح الضّحيّة التّالية ؟
من سيعتني بالطفل ؟
من سيكذب لأجلك ، سيكذب عليك.
من سيكون ضحيته التالية ؟
من شابه أباه فما ظلم
من شابه أباه فما ظلم.
من شب على شئ شاب عليه
من شبّ على شيءٍ شاب عليه.
من صاحبُ هذه الدراجّة الهوائيّة؟
من صمم هذا المتحف ؟
من صنع رجل الثلج ذاك ؟
من عرف نفسه فقد عرف ربه.
من عرفه ، أحبه.
من عشرين طالب, واحد فقط قرأ الكتاب.
من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها ثم إلى ربكم ترجعون
من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها وما ربك بظلام للعبيد
من غاب خاب.
من غير مزاح!
من فاز ؟
من فاز؟
من فرعون إنه كان عاليا من المسرفين
من فضلك, إستمع إلي!
من فضلك, إسمعني!
من فضلك, إنصت إلي!
من فضلك, صحِح لي, عندما أُخطيء.
من فضلك ، أخبرني بما ينبغي أن أفعله.
من فضلك ، استيقظ على الساعة السابعة.
من فضلك ، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
من فضلك ، توقف من اللعب بقبعتك.
من فضلك ، حدثنا عن عائلتك.
من فضلك ، ساعدني على اختيار قبعة تتناسب مع فستاني الجديد.
من فضلك أبق الأمر سراً.
من فضلك أبقِ ذلك سراً.
من فضلك أبلغها أن تتصل بي.
من فضلك أجب على كل الأسئلة.
من فضلك أحضر لي جريدة اليوم.
من فضلك أخبرني كيف أكون على تواصل معها.
من فضلك أدخل بطاقتك.
من فضلك أرني بطاقة هويتك أو جواز سفرك!
من فضلك أصلح السيارة.
من فضلك أضف اسمي إلى اللائحة.
من فضلك أعرني سكينك.
من فضلك أعرني كتابك.
من فضلك أغلق الباب.
من فضلك أغلق الباب خلفك.
من فضلك أقفل الباب بهدوء.
من فضلك ألقٍ نظرةً على الأوراق.
من فضلك إتّصل بي لاحقاً.
من فضلك إخلع حذاءك قبل أن تدخل البيت.
من فضلك إخلع قبعتك.
من فضلك إفعل ما تراهُ ضرورياً.
من فضلك إقلب الصفحة.
من فضلك إملأ هذه الاستمارة.
من فضلك اتصل بالطبيب!
من فضلك اتصل بي قبل أن تأتي.
من فضلك اجلس.
من فضلك اخلط الورق جيداً.
من فضلك اربط حزام الأمان.
من فضلك اشرح لماذا لا يمكنك المجيء.
من فضلك اكتب ما سأقوله.
من فضلك اكتبها
من فضلك البس حذاءك.
من فضلك انقر على الباب قبل أن تدخل.
من فضلك تحدث ببطء, كي أفهمك.
من فضلك تعال.
من فضلك تعال بأسرع ما يمكن.
من فضلك تعالي.
من فضلك تكلم ببطئٍ أكثر.
من فضلك تكلم بصوت أعلى.
من فضلك خذني إلى المستشفى.
من فضلك خذني إلى هذا العنوان.
من فضلك دعني أذهب.
من فضلك راجع تلك الأوراق.
من فضلك رتب السرير.
من فضلك ساعدني في حل واجبي.
من فضلك غادر حالاً.
من فضلك لا تبكي.
من فضلك لا تتحدث عني أثناء غيابي.
من فضلك لا تركض في الصف.
من فضلك مرر إليّ الملح و الفلفل.
من فضلك ناولني الزبدة.
من فضلك ناولني المقصّ.
من فضلك هدئ من السرعة عندما يكون أمامك تقاطع طرق.
من فضلك، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
من فضلِك أخبريني كيف أكون على تواصل معها.
من فمك إلى باب السماء!
من في البيت ؟
من قابلتَ في مكتبي بالأمس بلجيكي.
من قادم معي ؟
من قال حاد عن اصله
من قال ذلك ؟ إنه خطأ تمامًا!
من قال هذا ؟
من قال هذا؟
من كان عدوا لله وملائكته ورسله وجبريل وميكال فإن الله عدو للكافرين
من كان يرجو لقاء الله فإن أجل الله لآت وهو السميع العليم
من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون
من كان يريد ثواب الدنيا فعند الله ثواب الدنيا والآخرة وكان الله سميعا بصيرا
من كتب الرسالة ؟
من كتب هاملت ؟
من كتب هذا الكتاب ؟
من كتب هذه القصيدة ؟
من كثرة الملاحين غرقت السفينة.
من كسر المزهرية ؟
من كسر هذا ؟
من كسر هذا القلم ؟
من كفر فعليه كفره ومن عمل صالحا فلأنفسهم يمهدون
من لا يظن أن اللاتينية هي أجمل لغة لا يفهم شيئًا.
من لا يعرف هذه المشكلة ؟!
من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير.
من مات ؟
من مات؟
من مالك تلك الحقيبة ؟
من مالك هذا البيت ؟
من مدرسك ؟
من مريض ؟
من معي ؟
من نطفة إذا تمنى
من هؤلاء ؟
من هؤلاء النَّاس؟
من هذان الولدان ؟
من هذه الطفلة التي معك؟
من هذه الفتاة ؟
من هناك ؟
من هناك؟ - "أنا أمك"
من هو ؟
من هو أستاذك ؟
من هو أستاذك؟
من هو الأخف: كلغرام من الذهب أم كلغرام من الفضة ؟
من هو الشخص المصور على هذا الطابع ؟
من هو حيوانك المفضل ؟
من هو صاحب القاموس الموضوع على الطاولة ؟
من هو محاميك ؟
من هو مدرسك في الصينية ؟
من هو مدرسك في الصينية؟
من هو هذا العجوز ؟
من ورائه جهنم ويسقى من ماء صديد
من وضع هذه الخطة ؟
من وقت لآخر.
من يأتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم
من يا ترى سيكشف أسرار المحيط ؟
من يبحث يجد.
من يحب الحرب ؟
من يدرب الفريق ؟
من يدري ؟
من يدرّسك الفرنسية ؟
من يرأس هذه الشركة ؟
من يراقب المراقبين ؟
من يريد الحرب ؟
من يسألْ يكنْ غبيًّا خمسَ دقائق ، ومن لا يسألْ يبقَ غبيا أبد الآبدين.
من يستطيع تكلم الصينية واليابانية
من يصرف عنه يومئذ فقد رحمه وذلك الفوز المبين
من يضحك أخيرًا يضحك كثيرًا.
من يضلل الله فلا هادي له ويذرهم في طغيانهم يعمهون
من يطع الرسول فقد أطاع الله ومن تولى فما أرسلناك عليهم حفيظا
من يعزف على البيانو ؟
من يعزف على الجيتار ؟
من يعلم ؟
من يقف هناك ؟
من يقول هذا ؟
من يقول هذا؟
من يكون الشخص الذي قابلناه منذ قليل؟
من يملك قطعة الأرض هذه ؟
من يملك هذا المنزل ؟
من يملك هذه الفِلّا ؟
من يهتم بالحقائق ؟
من يهتم بالحقائق؟
من يهد الله فهو المهتدي ومن يضلل فأولئك هم الخاسرون
من يهمّه ؟
من يولد في اسبانيا يكون اسبانياً.
من, إذا لم يكن نحن؟ متى, إذا لم يكن الأن؟
مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو.
مناخنا يتغير.
مناد كان على بعد حوالي نصف ساعة من بيته.
مناد لم يذهب من قبل إلى بيت باية دون دعوة.
مناع للخير معتد مريب
منتدى السؤدد وحمـاه
منذ أن بدأت بارتداء النظارات ، أصبح أبطال الأنمي الذي يرتدونها يروقونني.
منذ أن ذهب ، لم يراسلني إلا مرة واحدة.
منذ أن كذب عليّ ماريو ، لم أعد أكلمه.
منذ أن لز مثنى الخيل مهره
منذ ثلاثة عشر مليار سنة مضت نشأ الكون بعد الانفجار الكبير
منذ زمن بعيد ، كان هناك جسر هنا.
منذ متى وأنت تلعب كرة القدم ؟
منذ متى وأنت تنتظر ؟
منذ متى وأنت في كندا ؟
منذ متى وأنت هنا ؟
منزل جون مقابل الكنيسة.
منزل سامي يحترق الآن.
منزلنا رائع, ولكني ما زلت أشتاق إلى القديم.
منزِلي قريب من المدرسة.
منعنا المطر الغزير من الذهاب للصيد.
منعني أبواي من مقابلة توم مرة أخرى.
منعني الثلج من الخروج.
منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى
منيبين إليه واتقوه وأقيموا الصلاة ولا تكونوا من المشركين
منّا يكره ذلك.
منّاد أبيض.
منّاد أوصلته أمّه إلى منزل باية.
منّاد بدين.
منّاد جميل.
منّاد سمين.
منّاد قوي.
منّاد لا يزال في منزل صديقته.
منّاد لا يكذب أبدا.
منّاد لن يدخل ذلك المنزل.
منّاد متزوّج مع امرأة واحدة.
منّاد وسيم.
منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
منّاد يبيع الدّرّاجات.
منّاد يتفهّم الوضع.
منّاد يثق بباية.
منّاد يحاول شراء منزل.
منّاد يحبّ العهرات.
منّاد يحبّ باية.
منّاد يضاجع باية.
منّاد يعلم.
منّاد يعمل.
منّاد يقطن في منزل رائع.
منّاد يملك الحليب في منزله.
منّاد ينظّف المنزل.
منّاد يهم.
مهرجان البندقية السينمائي هو أقدم مهرجان سينِمائي في العالم.
مهطعين إلى الداع يقول الكافرون هذا يوم عسر
مهطعين مقنعي رءوسهم لا يرتد إليهم طرفهم وأفئدتهم هواء
مهلا لحظة.
مهما تكن عند امرئ من خَليقَةٍ ، وإن خالها تَخْفَى على الناس تُعْلَمِ.
مهما حاولت فإني لست قادرا على تذكر عنوانها.
مهما علا صراخك بالقول " عو-عو "! ، فلن تتحول إلى ذئب.
مهما فعل الأحداث فإن مسني هذه الأيام لن يهبوا لنصحهم مهما حصل.
مهما قلت عنه ، اظن انه صادق.
مهما كانت الأحوال.
مهما يحصل ، فلن أخبر أحدًا عنه.
مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير.
مهمتي هي الإهتمام بالطفل.
مواء القطط
مواعيد الوصول والمغادرة مدونة في الجدول الزمني.
موريل تحب أن تزعجني هذه الأيام.
موريل تشتمني!
موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله.
موسيقايَ المضلة هي موسيقى البوب.
موضوعنا هذا الأسبوع هو: _ _ _ _ _.
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة ، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
ميري صفعت توم.
ميسم
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و إسرافيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و رفائيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
ميلاد مجيد.
ميهو أحسن من نوريكو في العزف على البيانو.
مَا آمَنَتْ قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا أَفَهُمْ يُؤْمِنُونَ
مَا أَشْهَدْتُهُمْ خَلْقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَا خَلْقَ أَنْفُسِهِمْ وَمَا كُنْتُ مُتَّخِذَ الْمُضِلِّينَ عَضُدًا
مَا أَعْجَبُ الْأَشْيَاءِ ؟ فَقَالَ
مَا أَغْنَى عَنِّي مَالِيَهْ
مَا أَغْنَى عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ
مَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يُمَتَّعُونَ
مَا أَنتَ بِنِعْمَةِ رَبِّكَ بِمَجْنُونٍ
مَا أَنْتَ إِلَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا فَأْتِ بِآيَةٍ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ
مَا أَنْتَ بِنِعْمَةِ رَبِّكَ بِمَجْنُونٍ
مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ بِفَاتِنِينَ
مَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ لِتَشْقَى
مَا أُرِيدُ مِنْهُمْ مِنْ رِزْقٍ وَمَا أُرِيدُ أَنْ يُطْعِمُونِ
مَا العَمَلُ يَا تُرَى!
مَا الْحَاقَّةُ
مَا الْقَارِعَةُ
مَا تَذَرُ مِنْ شَيْءٍ أَتَتْ عَلَيْهِ إِلَّا جَعَلَتْهُ كَالرَّمِيمِ
مَا تَسْبِقُ مِنْ أُمَّةٍ أَجَلَهَا وَمَا يَسْتَأْخِرُونَ
مَا حَسُنَتْ بِك الْحَيَاةُ
مَا خَلَقْنَاهُمَا إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ
مَا خَلْقُكُمْ وَلَا بَعْثُكُمْ إِلَّا كَنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ
مَا ذَكَرْنَا مِنْ الِاسْتِحْيَاءِ
مَا زَاغَ الْبَصَرُ وَمَا طَغَى
مَا سَلَكَكُمْ فِي سَقَرَ
مَا سَمِعْنَا بِهَذَا فِي الْمِلَّةِ الْآخِرَةِ إِنْ هَذَا إِلَّا اخْتِلَاقٌ
مَا ضَلَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا غَوَى
مَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تُبْدُونَ وَمَا تَكْتُمُونَ
مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ
مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ
مَا كَانَ إِبْرَاهِيمُ يَهُودِيًّا وَلَا نَصْرَانِيًّا وَلَكِنْ كَانَ حَنِيفًا مُسْلِمًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
مَا كَانَ لِيَ مِنْ عِلْمٍ بِالْمَلَإِ الْأَعْلَى إِذْ يَخْتَصِمُونَ
مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ تَصَوُّرِ الْمَعْنَى
مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ حِفْظِهِ بَعْدَ تَصَوُّرِهِ وَفَهْمِهِ
مَا كَذَبَ الْفُؤَادُ مَا رَأَى
مَا لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ
مَا لَكُمْ لَا تَرْجُونَ لِلَّهِ وَقَارًا
مَا لَكُمْ لَا تَنَاصَرُونَ
مَا لَكُمْ لَا تَنْطِقُونَ
مَا لَكُمْ لَا تُعَاتِبُونَ الْجُهَّالَ ؟ فَقَالَ
مَا لَمْ يَكُنْ الْعِلْمُ بَارِعًا فَبُطُونُ الصُّحُفِ أَوْلَى بِهِ مِنْ قُلُوبِ الرِّجَالِ
مَا لَهُ مِن دَافِعٍ
مَا لَهُ مِنْ دَافِعٍ
مَا نَهَيْتُكُمْ عَنْهُ فَاجْتَنِبُوهُ، وَمَا أَمَرْتُكُمْ بِهِ فَأْتُوا مِنْهُ مَا اسْتَطَعْتُمْ
مَا نُنَزِّلُ الْمَلَائِكَةَ إِلَّا بِالْحَقِّ وَمَا كَانُوا إِذًا مُنْظَرِينَ
مَا وَدَّعَكَ رَبُّكَ وَمَا قَلَى
مَا يَأْتِيهِمْ مِنْ ذِكْرٍ مِنْ رَبِّهِمْ مُحْدَثٍ إِلَّا اسْتَمَعُوهُ وَهُمْ يَلْعَبُونَ
مَا يَفْعَلُ اللَّهُ بِعَذَابِكُمْ إِنْ شَكَرْتُمْ وَآمَنْتُمْ وَكَانَ اللَّهُ شَاكِرًا عَلِيمًا
مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ
مَا يَنْظُرُونَ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً تَأْخُذُهُمْ وَهُمْ يَخِصِّمُونَ
مَا يُبَدَّلُ الْقَوْلُ لَدَيَّ وَمَا أَنَا بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
مَا يُجَادِلُ فِي آيَاتِ اللَّهِ إِلَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَلَا يَغْرُرْكَ تَقَلُّبُهُمْ فِي الْبِلَادِ
مَاتَ خَزَّانُ الْأَمْوَالِ وَبَقِيَ خَزَّانُ الْعِلْمِ أَعْيَانُهُمْ مَفْقُودَةٌ ، وَأَشْخَاصُهُمْ فِي الْقُلُوبِ
مَاذَا عَلَيكَ إذَا أكرَمْتَ أمسِيَتِي....بِـ: كَيفَ أنتِ؟ مَسَاءُ الخَيرِ، مُشتَاقُ.
مَاكِثِينَ فِيهِ أَبَدًا
مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ
مَتَاعًا لَكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
مَتَاعٌ فِي الدُّنْيَا ثُمَّ إِلَيْنَا مَرْجِعُهُمْ ثُمَّ نُذِيقُهُمُ الْعَذَابَ الشَّدِيدَ بِمَا كَانُوا يَكْفُرُونَ
مَتَاعٌ قَلِيلٌ ثُمَّ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمِهَادُ
مَتَاعٌ قَلِيلٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
مَثَلُ الْفَرِيقَيْنِ كَالْأَعْمَى وَالْأَصَمِّ وَالْبَصِيرِ وَالسَّمِيعِ هَلْ يَسْتَوِيَانِ مَثَلًا أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ
مَرْفُوعَةٍ مُطَهَّرَةٍ
مَعَ قِلَّتِهِمْ
مَـجـدَنا التّـليـدْ مَـجـدَنا التّليـدْ مَــوطِــنــي مَــوطِــنِــي
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الجلال والْجـَمَال والسَّــنَاءُ والبَهَاءُ
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الحُسَامُ واليَـرَاعُ لا الكـلامُ والنزاعُ
مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الشبابُ لنْ يكِلَّ هَمُّهُ أنْ تستَقِـلَّ أو يَبيدْ
مَلِكِ النَّاسِ
مَلْحُوظِينَ بِإِيمَاءِ الشَّامِتِينَ
مَلْعُونِينَ أَيْنَمَا ثُقِفُوا أُخِذُوا وَقُتِّلُوا تَقْتِيلًا
مَن ؟
مَن أكل الخبز ؟
مَن صَرخَ؟
مَنَّاعٍ لِلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
مَنَّاعٍ لِلْخَيْرِ مُعْتَدٍ مُرِيبٍ
مَنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
مَنْ أَحْدَثَ فِي أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ مِنْهُ فَهُوَ رَدٌّ
مَنْ أَعْرَضَ عَنْهُ فَإِنَّهُ يَحْمِلُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وِزْرًا
مَنْ أَكْثَرَ الْمُذَاكَرَةَ بِالْعِلْمِ لَمْ يَنْسَ مَا عَلِمَ وَاسْتَفَادَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
مَنْ أَمْضَى يَوْمَهُ فِي غَيْرِ حَقٍّ قَضَاهُ
مَنْ ازْدَادَ فِي الْعِلْمِ رُشْدًا
مَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ خَيْرٌ مِنْهَا وَهُمْ مِنْ فَزَعٍ يَوْمَئِذٍ آمِنُونَ
مَنْ خَشِيَ الرَّحْمَنَ بِالْغَيْبِ وَجَاءَ بِقَلْبٍ مُنِيبٍ
مَنْ ذَا الَّذِي يُقْرِضُ اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا فَيُضَاعِفَهُ لَهُ وَلَهُ أَجْرٌ كَرِيمٌ
مَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ تُرْجَعُونَ
مَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ
مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيهِ أَمْرُنا فَهُوَ رَدٌّ
مَنْ كَانَ عَدُوًّا لِلَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ وَرُسُلِهِ وَجِبْرِيلَ وَمِيكَالَ فَإِنَّ اللَّهَ عَدُوٌّ لِلْكَافِرِينَ
مَنْ كَانَ يَرْجُو لِقَاءَ اللَّهِ فَإِنَّ أَجَلَ اللَّهِ لَآتٍ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيَقُلْ خَيْرًا أَوْ لِيَصْمُتْ،
مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لَا يُبْخَسُونَ
مَنْ كَانَ يُرِيدُ ثَوَابَ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ ثَوَابُ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا بَصِيرًا
مَنْ كَفَرَ فَعَلَيْهِ كُفْرُهُ وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِأَنْفُسِهِمْ يَمْهَدُونَ
مَنْ لَمْ يَفِدْ بِالْعِلْمِ مَالًا كَسَبَ بِهِ جَمَالًا
مَنْ لَمْ يُؤْتَ مِنْ الْعِلْمِ مَا يَقْمَعُهُ
مَنْ يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ وَيَحِلُّ عَلَيْهِ عَذَابٌ مُقِيمٌ
مَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَهُوَ الْمُهْتَدِي وَمَنْ يُضْلِلْ فَأُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
مَنْ يُصْرَفْ عَنْهُ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمَهُ وَذَلِكَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ
مَنْ يُضْلِلِ اللَّهُ فَلَا هَادِيَ لَهُ وَيَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
مَنْ يُطِعِ الرَّسُولَ فَقَدْ أَطَاعَ اللَّهَ وَمَنْ تَوَلَّى فَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا
مَهْمَا عِشْنَا نُخْلِصْ نُخْلِصْ
مُتَّكِئِينَ عَلَى رَفْرَفٍ خُضْرٍ وَعَبْقَرِيٍّ حِسَانٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ مَصْفُوفَةٍ وَزَوَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ مَّصْفُوفَةٍ وَزَوَّجْنَاهُم بِحُورٍ عِينٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَى فُرُشٍ بَطَائِنُهَا مِنْ إِسْتَبْرَقٍ وَجَنَى الْجَنَّتَيْنِ دَانٍ
مُتَّكِئِينَ عَلَيْهَا مُتَقَابِلِينَ
مُتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لَا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْسًا وَلَا زَمْهَرِيرًا
مُتَّكِئِينَ فِيهَا يَدْعُونَ فِيهَا بِفَاكِهَةٍ كَثِيرَةٍ وَشَرَابٍ
مُحرّم أول شهور السنة الهجرية.
مُدْهَامَّتَانِ
مُسَوَّمَةً عِنْدَ رَبِّكَ لِلْمُسْرِفِينَ
مُسَوَّمَةً عِنْدَ رَبِّكَ وَمَا هِيَ مِنَ الظَّالِمِينَ بِبَعِيدٍ
مُسْتَكْبِرِينَ بِهِ سَامِرًا تَهْجُرُونَ
مُطَاعٍ ثَمَّ أَمِينٍ
مُلئت الحافلة.
مُنِيبِينَ إِلَيْهِ وَاتَّقُوهُ وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُشْرِكِينَ
مُهْطِعِينَ إِلَى الدَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ
مُهْطِعِينَ مُقْنِعِي رُءُوسِهِمْ لَا يَرْتَدُّ إِلَيْهِمْ طَرْفُهُمْ وَأَفْئِدَتُهُمْ هَوَاءٌ
مِثْلَ دَأْبِ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَالَّذِينَ مِنْ بَعْدِهِمْ وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعِبَادِ
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
مِمَّا خَطِيئَاتِهِمْ أُغْرِقُوا فَأُدْخِلُوا نَارًا فَلَمْ يَجِدُوا لَهُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْصَارًا
مِن أَيْن هُو ؟
مِن السهل معرفة سبب حبّ الناس لِتوم.
مِن شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ
مِن شَرِّ مَا خَلَقَ
مِن نُّطْفَةٍ إِذَا تُمْنَى
مِن نُّطْفَةٍ خَلَقَهُ فَقَدَّرَهُ
مِنَ اللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ
مِنَ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ
مِنَ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ
مِنْ أَيِّ شَيْءٍ خَلَقَهُ
مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟
مِنْ حُسْنِ إسْلَامِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لَا يَعْنِيهِ
مِنْ حُسْنِ إِسْلاَمِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لاَ يَعْنِيهِ
مِنْ دُونِ اللَّهِ فَاهْدُوهُمْ إِلَى صِرَاطِ الْجَحِيمِ
مِنْ دُونِ اللَّهِ هَلْ يَنْصُرُونَكُمْ أَوْ يَنْتَصِرُونَ
مِنْ دُونِهِ فَكِيدُونِي جَمِيعًا ثُمَّ لَا تُنْظِرُونِ
مِنْ شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ
مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ
مِنْ فِرْعَوْنَ إِنَّهُ كَانَ عَالِيًا مِنَ الْمُسْرِفِينَ
مِنْ نُطْفَةٍ إِذَا تُمْنَى
مِنْ نُطْفَةٍ خَلَقَهُ فَقَدَّرَهُ
مِنْ وَرَائِهِ جَهَنَّمُ وَيُسْقَى مِنْ مَاءٍ صَدِيدٍ
مِنْهَا خَلَقْنَاكُمْ وَفِيهَا نُعِيدُكُمْ وَمِنْهَا نُخْرِجُكُمْ تَارَةً أُخْرَى
مَّتَاعًا لَّكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
مَّرْفُوعَةٍ مُّطَهَّرَةٍ
مُّهْطِعِينَ إِلَى الدَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ
مِّنَ اللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ
نأسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاً.
نأسف لوفاته
نأكل طعام الفطور في المطبخ.
نأمل جميعًا أن يأتي وقف إطلاق النار هذا بسلام عالمي.
نادانا المعلم بأسمائنا واحدا واحدا.
نادرا ما آكل اللحم.
نادرا ما يراسل أبويه.
نادرا ما يضحك بل لا يضحك أبدا.
نادرا ما يكتب رسائلا لأبويه.
نادرا ما يكتب رسالة إلى والديه.
نادرا ما يكتب لأبويه.
نادراً ما تبتسم نانسي.
نادراً ما تخرج أيام الأحد.
نادراً ما يخلف وعده.
نادرًا ما يهدي زوجته.
نارا مدينة هادئة و جميلة
نارا مدينة هادئة وجميلة.
ناقشنا الخطة معه.
ناقشناه عن الخطة.
نامت الحيوانات.
نانسي تخاف من الكلاب.
نانسي تملك بيانو.
نانسي لا تلعب التنس.
نانسي من لندن.
ناولني ذاك الكتاب من فضلك.
ناولني علبة زبدة الفول السوداني مع المربى إذا سمحت.
نبئ عبادي أني أنا الغفور الرحيم
نباح الكلاب
نبح الكلب في وجه الغريب.
نبرة هذا الرجل تنبئني أنه اسكتلندي.
نبضي بطيء.
نبهني ألا أقود بسرعة.
نتحدى الموت عند المحن نشتري المجد بأغلى ثمن
نترجم الجمل إلى اللغات الأخرى.
نتساءل لِمَ.
نتعلم من الخبرة أن الناس لا يتعلمون أبدًا من الخبرة.
نتلو عليك من نبإ موسى وفرعون بالحق لقوم يؤمنون
نتيجة اختبارك ممتازة.
نجاحُهُ كلّفه كثيرًا.
نجحت التجربة.
نجحت الخطة الجديدة.
نجحنا!
نجحنا.
نجحنا كلنا في الإمتحان.
نجحوا في حل المشكلة.
نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم.
نحب من يتجاهلنا ونتجاهلُ من يحبنا.
نحتاج إلى المال لفعل أي شيء.
نحتاج إلى سيارة.
نحتاج إلى مساعدتك.
نحتاج الى ملايين الجمل المنطوقة باللغة العربية
نحتاج للمزيد من السكر.
نحفظ السودان في هذي القلوب نفتديه من شمال أو جنوب
نحن آسفون ، الشخص الذي تحاول الاتصال به غير متوفر.
نحن أحرزنا المُنى
نحن أخذناه إلي المستشفي.
نحن أخذناها إلي المستشفي.
نحن أسود الغاب أبناء الحروب لا نهاب الموت أو نخشى الخطوب
نحن أشرقنا فيا شمس أغربي
نحن أعلم بما يقولون إذ يقول أمثلهم طريقة إن لبثتم إلا يوما
نحن أعلم بما يقولون وما أنت عليهم بجبار فذكر بالقرآن من يخاف وعيد
نحن القمريون من إيمانٍ واحد.
نحن القمريون من دم ٍ واحد،
نحن المسلمون نؤمن بعيسى وموسى.
نحن بحاجة لبعض الغذاء.
نحن بحاجة لهذا التقرير للغد
نحن بحاجة ماسّة لشرب الماء.
نحن بشر.
نحن بصدد كارثة عنيفة.
نحن بمأمن الآن.
نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا.
نحن ثرنا فحياة أو ممات
نحن جائعون
نحن جند الله جند الوطن إن دعا داعي الفداء لم نخن
نحن جند في سبيل الحق ثرنا
نحن جوعانين.
نحن جيل البذل فجر الكادحين
نحن دائماً كنّا أصدقاء
نحن ذاهبات إلى المطبخ.
نحن ذاهبان إلى المطبخ.
نحن ذاهبتان إلى المطبخ.
نحن ذاهبون إلى السينما.
نحن ذاهبون إلى المطبخ.
نحن ذاهبون إلى المنزل.
نحن ذاهبون إلى بوسطن.
نحن ذاهبون إلى وسط المدينة لنأكل البيتزا.
نحن رجال.
نحن ساعدنا الفقراء.
نحن سنعيش أطول منهم.
نحن سنفعل ذلك غداً.
نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقة أو بأخرى.
نحن صديقان.
نحن ضد الأسلحة النووية.
نحن عرب.
نحن على معرفة بأهله.
نحن في أمان الآن.
نحن في الخريف الآن.
نحن في الناس جمعنا وحدنا
نحن في حرب.
نحن في طريقنا إلى المنزل.
نحن كالإخوة.
نحن كلانا أصدقاء.
نحن كنديون.
نحن لا نتواعد.
نحن لا نعرف الحقيقة بعد.
نحن لا نعرف عنه شيئاً.
نحن لا نعرفه.
نحن لا نعلم من هي.
نحن لاعبون كره القدم.
نحن لسنا أمريكيين.
نحن متأكدون أنك ستكون على ما يرام.
نحن مجازون من المدرسة غدًا.
نحن مدرسون.
نحن مستعدون بالفطرة لمفاجآت تفوق أقصى مخيلتنا.
نحن مسرورون.
نحن مسلمون.
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
نحن مطيعون.
نحن معلمون.
نحن ممتنون لك جدا لما فعلت.
نحن ممتنون لك لمساعدتك.
نحن من أبطالنا ندفع جندا
نحن من كندا.
نحن مهتمون جدا.
نحن موهوبون لنفهم بعضنا بشكل متبادل.
نحن نأكل التفاح.
نحن نأكل لنعيش ، لا نعيش لنأكل.
نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا.
نحن نبحث عن نظريات ذات أساس علمي.
نحن نبيع عصير البرتقال.
نحن نتقابل مرة في الشهر
نحن نثق بك
نحن نحب أولادنا.
نحن نحب الأشجار.
نحن نحبه كثيرا.
نحن نحتاج إلي المطر.
نحن نحتفل الليلة.
نحن نحتفل بمهرجان النجمة في يوليو.
نحن نسمع صرير الفئران.
نحن نعيش على كوكب الأرض.
نحن نعيش في مجتمع.
نحن نفتح الباب.
نحن نفضل البقاء هنا.
نحن نقص عليك نبأهم بالحق إنهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى
نحن نواجه كارثة كبيرة.
نحنُ ذاهبون للتحقق من ذلك علي الفور.
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق ؟
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق؟
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة ؟
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة؟
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ برئ.
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ غير مذنب.
ندرس الموسيقى.
ندفعُ الرّدَى نصدُّ من عدا
ندمت كثيرا حين تأملت في ما مضى من حياتها.
نذهب أنا وبيتر كثيرًا إلى السينما.
نرجوا من الله مساعدتنا دائماً ;
نردُّ من ظلم ونحمي العلم
نرفع الأعلام في الأعياد الوطنية.
نريد أن نتحدث إلى توم.
نريد أن نتحدث مع توم.
نريد أن نشتري منزلًا جديدًا
نريد السلام في العالم.
نريد ترجمات طبيعية لا ترجمات حرفية.
نريد جملا مكتملة.
نريد حلاً سلمياً.
نريد لحما.
نريد معرفة السبب.
نريدك أن تؤكد حضورك لأن عدد الأماكن محدود.
نزرع القمح هنا.
نزل به الروح الأمين
نزل توم من الشجرة.
نزل سامي بتمايل إلى الطابق السّفلي.
نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل
نزل قطها من سريري.
نزلا من غفور رحيم
نزلت إلى الطابق الخامس.
نزلت عن السقف.
نسارع لهم في الخيرات بل لا يشعرون
نسبح في البحر.
نستطيع تعلم كثير من الأمور عند استخدامنا الجُمَل. وأكثر بكثير من مجرد الكلمات.
نسمع شخصًا يصرخ.
نسى أن يعيد لي قاموسي.
نسي أن يطفئ النور.
نسيانها.
نسيت أن تطفئ المذياع البارحة ، أليس كذلك ؟
نسيت اسمه.
نسيت عنوان توم.
نسيتُ عنوان بريدي الإلكتروني.
نسیت شیئاً.
نشالله هالسنة بتكون حلوة عليك
نشرت الطبعة الأولى قبل عشر سنوات.
نشكر كل من قدوم عندنا.
نشكرك لمجيئك عندنا الليلة.
نشهد الدنيا أن هنا نحيا
نصح منّاد بباية.
نصحته ألا يضع الكثير من السكر.
نصحته أن يتوقف عن التدخين
نصحته بألا يكثر من السكر.
نصحني ألا أقود بسرعة.
نصحني الطبيب بأن أترك الشراب المُسْكِر ، ما أصابني بالتوتر وقلة الصبر.
نصحه طبيبه بالإقلاع عن التدخين.
نصحها الطبيب بأخذ إجازة.
نصحها الطبيب بأن تدخل إلى المستشفى.
نصف هذه التفاحات فاسد.
نصيحتك تفيدني دائما.
نضع العالم بين يديك.
نظر إلى السماء.
نظر إلي بدهشة.
نظر إليّ شزرًا.
نظر الغرابان إلى بعضهما ووافقا على اقتراح الثعلب وأعطياه قطعة الجبن
نظرت إلى السّقف.
نظرت حولي.
نظرت ماري إلى نفسها في المرآة.
نظريا ، لا فرق بين النظرية والتطبيق ، لكن تطبيقيا ، يوجد فرق.
نظرية ألبرت اينشتاين في النسبية هي الصيغة الأكثر شهرة في العالم.
نظف أسنانك
نظف اسنانك.
نظف المرايا.
نظف غرفتك.
نظف غرفته يوم الاحد.
نظفت غرفتها بسرعة.
نظفت غرفتها في عجلة.
نظفي غرفتكِ.
نظمت شيزوكو قصيدة عن تغيّر الفصول.
نظّفنا صفّنا.
نظِّف المجتمع من شروره.
نظْرتُهُ لا تسُرّ.
نعرف حقوقنا.
نعرف كل شيء.
نعم, إنها غاضبة.
نعم, إنهُ غاضب.
نعم.
نعم ، أظن ذلك أيضاً.
نعم ، أفهم ذلك. شكراً.
نعم ، بالطبع.
نعم ، ذلك صحيح.
نعم ، على الأرجح أنها سوف تأتي إلى المنزل.
نعم ، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية.
نعم ، ولكن سيكون من الصعب.
نعم ، يحدث هذا بين الحين و الآخر.
نعم ، يحصل ذلك من حين إلى آخر.
نعم أنا من سابورو.
نعم أو لا ؟
نعم المؤَدِّبُ الدهر.
نعم ذهبت البارحة.
نعم صحيح.
نعم, انها تؤلم.
نعم، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية
نعمة من عندنا كذلك نجزي من شكر
نعمل في مصنع.
نعيش في العصر النووي.
نعيش في بيت فيه ثلاثة غرف نوم.
نفذ منا شيء ما.
نفذت طاقة ليلى نهائيّا.
نفعلها الآن أو لا نفعلها أبدا.
نفـوسٌ أبـاةٌ ومـاضٍ مجيـدْ وروحُ الأضاحي رقيبٌ عَـتيدْ
نفى الأفعال المنسوبة إليه.
نقاومه حيث جاس ومرا نرتل إن مع العسرا يسرا
نقبل الدفع بأي نوع من بطاقات الإئتمان المعروفة.
نقعت ماري اللحم.
نلعب كرة القدم كل سبت.
نماك الأماجد من يعرب لإفريقيا المنبع الأعذب
نمت البلدة و أصبحت مدينة.
نمت جيداً الليلة الماضية, لذا اشعر بشعور جيد هذا الصباح.
نمت مباشرة بعد عودتي إلي البيت.
نمتعهم قليلا ثم نضطرهم إلى عذاب غليظ
نمتُ أمام التلفاز.
نمتُ جيدا الليلة الماضية.
نمر مفترس أمامك خير من خائن ورائك!
نمى أولاده.
نناديه مايك.
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
نهارك سعيد.
نهارك سعيد ، هل تغديت ؟
نهاني عن القيادة بسرعة.
نهاية الإسبوع الماضية كانت مملة لي.
نهاية العالم قريبة جداً!
نهر الأردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت.
نهزم الشرَّ ونجلي الغاصبين كنسورٍ الجوِّ أو أُسْد العرين
نهض توم على قدميه.
نهضة تحفزنا
نور الهدى
نور عيوني... تاج راسي.
نويت أن أزورك لكني كنت شغولاً طوال الأسبوع.
نيك لديه شعر قصير.
نيويورك مدينة كبيرة.
نَارٌ حَامِيَةٌ
نَارُ اللَّهِ الْمُوقَدَةُ
نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ
نَبِّئْ عِبَادِي أَنِّي أَنَا الْغَفُورُ الرَّحِيمُ
نَتْلُو عَلَيْكَ مِنْ نَبَإِ مُوسَى وَفِرْعَوْنَ بِالْحَقِّ لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
نَحنُ مُحامون
نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ إِذْ يَقُولُ أَمْثَلُهُمْ طَرِيقَةً إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا يَوْمًا
نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِجَبَّارٍ فَذَكِّرْ بِالْقُرْآنِ مَنْ يَخَافُ وَعِيدِ
نَحْنُ جَعَلْنَاهَا تَذْكِرَةً وَمَتَاعًا لِلْمُقْوِينَ
نَحْنُ جَعَلْنَاهَا تَذْكِرَةً وَمَتَاعًا لِّلْمُقْوِينَ
نَحْنُ خَلَقْنَاكُمْ فَلَوْلا تُصَدِّقُونَ
نَحْنُ خَلَقْنَاكُمْ فَلَوْلَا تُصَدِّقُونَ
نَحْنُ خَلَقْنَاهُمْ وَشَدَدْنَا أَسْرَهُمْ وَإِذَا شِئْنَا بَدَّلْنَا أَمْثَالَهُمْ تَبْدِيلًا
نَحْنُ قَدَّرْنَا بَيْنَكُمُ الْمَوْتَ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ
نَحْنُ نَقُصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُمْ بِالْحَقِّ إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى
نَذِيرًا لِلْبَشَرِ
نَذِيرًا لِّلْبَشَرِ
نَزَلَ بِهِ الرُّوحُ الْأَمِينُ
نَزَّاعَةً لِلشَّوَى
نَزَّاعَةً لِّلشَّوَى
نَزَّلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ مُصَدِّقًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ وَأَنْزَلَ التَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ
نَستقي منَ الـرَّدَى ولنْ نكونَ للعِــدَى كالعَـبـيـــــدْ كالعَـبـيـــــدْ
نَعْمَل نُخْلِص نَعْمَل نُخْلِص
نَفْدِيكَ بِالْأَرْوَاحِ يَا وَطَن
نَكّتْ ولا تُنكّد.
نَمُوتُ وَنَحْيَا عَلَى عَهْدِهَا حَيَاةَ الْكِرَامِ وَمَوْتَ الْعِظَامْ
نُجْحُ الْجَاهِلِ وَإِكْدَاءُ الْعَاقِلِ
نُزُلًا مِنْ غَفُورٍ رَحِيمٍ
نُسَارِعُ لَهُمْ فِي الْخَيْرَاتِ بَلْ لَا يَشْعُرُونَ
نُقَدِّر مساعدتك.
نُكَلِّفُ الْعُمْيَ أَنْ يُبْصِرُوا ، وَلَا الصُّمَّ أَنْ يَسْمَعُوا
نُمَتِّعُهُمْ قَلِيلًا ثُمَّ نَضْطَرُّهُمْ إِلَى عَذَابٍ غَلِيظٍ
نِصْفَهُ أَوِ انقُصْ مِنْهُ قَلِيلا
نِصْفَهُ أَوِ انْقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا
نِعْمَةً مِنْ عِنْدِنَا كَذَلِكَ نَجْزِي مَنْ شَكَرَ
نِعْمَةً مِّنْ عِندِنَا كَذَلِكَ نَجْزِي مَن شَكَرَ
نِعْمَتَانِ مَغْبُونٌ فِيهِمَا كَثِيرٌ مِنْ النَّاسِ الصِّحَّةُ وَالْفَرَاغُ
هؤلاء أصدقاءٌ قديمون
هؤلاء الأخوات ليسوا متشابهات على الإطلاق.
هؤلاء الأشخاص خبراء حقيقيون في تزوير الأشياء غير القانونية.
هؤلاء الأولاد يبلغون ستة عشر عاماً.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب ، لا ضرورة لهم الذهاب.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورة لهم الذهاب.
هؤلاء الصبية يبلغون ستة عشر عاماً.
هؤلاء الطلبة حقا ليس بإمكانهم القراءة.
هؤلاء العلماء هم صفوة الصفوة.
هؤلاء الناس لم يقولوا لنا شيئا عنك.
ها قد أتت!
ها قد أتت الحافلة.
ها قد أتى.
ها قد أَتَوْا.
ها قد وصل الباص.
ها قد وصل القطار.
ها قد وصلنا.
ها هذا الماء صالح للشرب؟
ها هو كتابك.
ها هو كلبك.
ها هو مفتاحك.
ها هي.
ها هي الخريطة.
ها هي تذكرتي للرجوع.
ها هي حقيبتك.
ها هي دراجتي.
ها هي كتبنا.
هات ما عندك
هاتان أُختان
هاتان صورتان جميلتان.
هاجم الجميع رأيي.
هاجم الكلب الولد الصغير.
هاجم اليابانيون ميناء بيرل في السابع من ديسيمبر عام واحد و أربعين.
هاجمنا العدو ليلاً.
هارون أخي
هارون بن عمران، هو نبي الله.
هارون نبي و هو الأخ الأكبر لموسى في الديانات الإبراهيمية.
هارون و أخوه موسى نبيان من عند الله.
هاري ممثل أمريكي.
هاري هو ممثّل أمريكي.
هانئا ممجدا
هاناكو تحب الكعك كثيرا.
هاي! تمهل.
هبط سامي في القاهرة.
هبطت الطائرة بسلام.
هبطت الطائرة في طوكيو.
هتف ديما: " أنا ديما! ألا يعمل كاشف المتصل عندك أم ماذا ؟ "
هتلر حلم بتحالف مع الإمبراطورية البريطانية.
هتلر كره اليهود.
هتلر ولد ونشأ في النمسا.
هدفي هو أن أكون سعيداً.
هدى وبشرى للمؤمنين
هدى وذكرى لأولي الألباب
هدى ورحمة للمحسنين
هديتنا لكل الناجحين!
هذا أبي.
هذا أحد الاحتمالات بالتأكيد
هذا أخي.
هذا أسرع قطار في العالم.
هذا أسهل بكثير.
هذا أصغر من ذاك.
هذا أغبى ما قُلتُه على الإطلاق.
هذا أمر.
هذا أمر جديد بالنسبة لي.
هذا أمرٌ خطير.
هذا أمرٌ مُسَلمٌ بِهِ.
هذا اجتماع مهم.
هذا اصبعي.
هذا الأمر لا يعنيني.
هذا الأمر لن يُقبل أبدا من طرف موظفي المكتب.
هذا الباب أوتوماتيكي.
هذا البطريق الصغير جميل جداً!
هذا البلد مدعوم بالصناعة.
هذا البيت بيتي.
هذا البيت ليس لي.
هذا البيت يعيش فيه الكثير من الناس.
هذا الجبل ليس عاليا جدا
هذا الجهاز يولد الكهرباء.
هذا الحائط مطلي باللون الأخضر.
هذا الحذاء كبير عليّ.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّقْ.
هذا الخبز لذيذ.
هذا الرجل تاجر.
هذا الرجل كريم
هذا الرجل لديه حصان.
هذا الرجل يأكل الخبز.
هذا الرسم يعود تاريخه الى القرن الخامس عشر.
هذا السؤال ليس سهلاً.
هذا السلم مصنوع من المعدن
هذا الشاعر يمتاز بحسّه الشعري المرهف.
هذا الشاي جيد.
هذا الشبل من ذاك الأسد
هذا الشخص فنان.
هذا الشرح يتخطى طاقتي الاستعابية.
هذا الصالون ثمرة تعاون مع مجموعة رائعة من النوادي الطلابية من كامل التراب الوطني.
هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك.
هذا الطالب نشيط جدًا.
هذا الطالب يسكن في هذه الغرفة.
هذا الطبق ممتاز.
هذا الطريق يؤدي إلى القاعة العامة.
هذا الطفل هو أربعة ، ولكن يمكنك الاعتماد إلى مائة
هذا الطفل يستحق هدية.
هذا العالَم المُدَمَر بالفعِل شَهِدَ حَربَين عالَميَتين.
هذا العلم جميل جدا.
هذا العمل هام جدا بالنسبة لهم.
هذا الفلم مليء بالبكاء.
هذا الفلم يستحق المشاهدة لمرة ثانية.
هذا الفيديو غير متوفر في بلدك.
هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو.
هذا القارب صالحاً للإبحار.
هذا القارب لم يعد صالحاً للإبحار.
هذا القاموس لا ينفع لشيء.
هذا القرار ليس نهائياً.
هذا القرار نهائي.
هذا القط يحتاج للمساعدة كي ينزل من الطاولة.
هذا القميص صغير عليّ.
هذا الكتاب أحمر.
هذا الكتاب أقدم من ذاك.
هذا الكتاب سهل علي قراءته.
هذا الكتاب صغير.
هذا الكتاب كتبه طبيب.
هذا الكتاب لا يستحق أن يُقرأ.
هذا الكتاب لعلي.
هذا الكتاب لك.
هذا الكتاب لي.
هذا الكتاب ليس بجديدٍ.
هذا الكتاب ليس لي ، إنه لأخي.
هذا الكتاب مؤلف بلغة إنجليزية مبسّطة و هو سهل للقراءة.
هذا الكتاب ملكٌ للمكتبة.
هذا الكتاب مميز في نواحي عديدة
هذا الكتاب يتناول موضوع الصين.
هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور.
هذا الكرسي قبيح.
هذا الكرسي مكسور.
هذا الكرسي يحتاج إلى الإصلاح.
هذا الكلب أبيض.
هذا الكلب أكبر بمرتين من ذاك الكلب.
هذا الكلب أكثر تعلقا بنا من ذا القط.
هذا الكلب يأكل تقريباً كل شئ.
هذا الكوخ مكان متميز جدا.
هذا اللحم جيد.
هذا اللحم لذيذ.
هذا اللحم مشوي جيدا.
هذا اللحم منقوع.
هذا اللون لا يناسبني.
هذا الماء عديم الرائحة
هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب أيضاً عالم من العلب.
هذا المساء سَنَقومُ بِمُقابلةٍ
هذا المستشفى هو حيث ولدت.
هذا المسجل ليس بجديد.
هذا المقص لا يقص جيداً.
هذا المكان رائع.
هذا المكان كبير ، أليس كذلك ؟
هذا المكتب لي.
هذا المكتب يأخذ مساحة كبيرة.
هذا المنتزه جميل و نظيف حقاً.
هذا المنتزه يذكّرني بطفولتي.
هذا المنزل حظيرة للخنازير.
هذا المنزل ليس بالفسيح.
هذا الموقع مفيد جدا.
هذا النص ليس مترجما.
هذا النوع من البطانيات يحتاج للتهوية الجيدة.
هذا الولد طيب.
هذا اليوم, أعظم أُمنياتي تحققت.
هذا بالضبط ما أردته.
هذا بالضبط ما كنت أحتاج إليه.
هذا بسببك أنت.
هذا بسببي.
هذا بصائر للناس وهدى ورحمة لقوم يوقنون
هذا بطل.
هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا أنما هو إله واحد وليذكر أولو الألباب
هذا بيان للناس وهدى وموعظة للمتقين
هذا بيت أبي.
هذا بيت جميل.
هذا بيت و ذلك مسجد.
هذا بيته.
هذا بيتها.
هذا بيتي.
هذا بيتي وهذه أرضي!
هذا تخصصه.
هذا جمل توم.
هذا جمل وتلك ناقة.
هذا جميل ، و ذلك أيضاً جميل.
هذا جيد جدا
هذا جيد.
هذا حزام من الجلد.
هذا حصان
هذا حقاً لطفاً منك.
هذا حيوانٌ أليف.
هذا خبر جديد بالنسبة لي.
هذا خطاب من كندا.
هذا خلق الله فأروني ماذا خلق الذين من دونه بل الظالمون في ضلال مبين
هذا دفتري.
هذا ذكر وإن للمتقين لحسن مآب
هذا رائع
هذا رجل ، ذلك امرأة.
هذا رقم سحري.
هذا زميلي بالمحاضرة
هذا سؤال أساسي.
هذا سؤال جيد.
هذا سؤال صعب.
هذا سر.
هذا سرير.
هذا سوال غريب.
هذا سيئ.
هذا سَهلٌ جِداً لي
هذا شيء اريد ان اعمله لوحدي.
هذا صحيح.
هذا صديقي توم.
هذا طبيعي نوعا ما.
هذا عشوائي جداً.
هذا عطاؤنا فامنن أو أمسك بغير حساب
هذا عظيم!
هذا علم اليابان.
هذا غير أخلاقي.
هذا غير صحيح.
هذا فقط ما يقلقني.
هذا فليذوقوه حميم وغساق
هذا فوج مقتحم معكم لا مرحبا بهم إنهم صالو النار
هذا قاموسي.
هذا قراري.
هذا قرصي.
هذا قلم رصاص.
هذا قلم طويل.
هذا قلمها.
هذا قَلَم لوسيا.
هذا كان في البدء عند الله.
هذا كتاب.
هذا كتاب جيد.
هذا كتاب صغير.
هذا كتاب للقراءة.
هذا كتاب من قصص الأطفال.
هذا كتابك.
هذا كتابنا ينطق عليكم بالحق إنا كنا نستنسخ ما كنتم تعملون
هذا كتابها.
هذا كتابٌ شَيّق.
هذا كثير.
هذا كل ما أعرفه.
هذا كمبيوتري.
هذا لأنكِ فتاة.
هذا لا يخصني.
هذا لا يغير شيء.
هذا لا يغير شيئاً.
هذا لا يهم.
هذا لا يُعدّ شيئاً بالنسبة لي.
هذا لحمٌ جيّد.
هذا لصديق لي.
هذا لك.
هذا ليس أمراً مضحكاً.
هذا ليس خطئي ، بل خطؤكم.
هذا ليس صحيحا.
هذا ليس طبيعياً.
هذا ليس عدلاً.
هذا ليس كتابك بل كتابي.
هذا ليس من شأننا.
هذا ليس مهماً.
هذا ما أحببته بشأن "توم"
هذا ما احب ان افعله.
هذا ما توعدون لكل أواب حفيظ
هذا ما توعدون ليوم الحساب
هذا ما كنت سأقوله!
هذا ما كنتُ لأقوله.
هذا ما وجدته في الكهف.
هذا ما يشعرني بالسعادة.
هذا ما يقوله الناس.
هذا ما ينص عليه القانون
هذا مجرّد ماء فقط.
هذا مربى مصنوع في البيت.
هذا مستحيل.
هذا مفتاحك.
هذا مكتبي.
هذا من الأشياء التي أحبّها في الإسلام.
هذا منزل جمیل.
هذا منزله.
هذا مهم جدا
هذا مهم جداً.
هذا موسم البطيخ.
هذا نذير من النذر الأولى
هذا نص إنجيلي.
هذا هدى والذين كفروا بآيات ربهم لهم عذاب من رجز أليم
هذا هو أطول إنسان رأيته في حياتي.
هذا هو أفضل كتاب قرأته في حياتي.
هذا هو اقصر الطرق الى المحطة.
هذا هو الباقي.
هذا هو الحال.
هذا هو الخيار الوحيد.
هذا هو السبب أن أُشارك هذه الأخبار.
هذا هو السبب في أنني أكرهه.
هذا هو السبب في تاخره عن المدرسة.
هذا هو الطعام, لا تلعب حَولَهُ.
هذا هو الفتى الذي أفكر به.
هذا هو الفرق بيني وبينك
هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحة.
هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه.
هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه.
هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه
هذا هو الكتاب عينه الذي كنت أريد قراءته.
هذا هو المفتاح الذي يفتح الباب.
هذا هو المكان الذي تسكن فيه.
هذا هو المكان الذي تعيش فيه.
هذا هو المكان الذي يعيش فيه.
هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادة.
هذا هو بيتي.
هذا هو خاتم الزواج الذي قدّمه أبي لأمي.
هذا هو سبب تأخري "فهمت"
هذا هو شكل مفصل الكاحل.
هذا هو ما اشتريت في إسبانيا.
هذا هو منزله.
هذا هُراء.
هذا وإن للطاغين لشر مآب
هذا واجبي.
هذا يؤلم.
هذا يدعو للراحة.
هذا يعجبني.
هذا يعجبني كثيرا.
هذا يفي بالغرض.
هذا يكفي.
هذا يكفيني.
هذا يوم الفصل الذي كنتم به تكذبون
هذا يُسعِدُني.
هذان التوأمان لديهما وجهان متماثلان.
هذان العنصران مستقلان عن بعضهما.
هذانِ أخان
هذه أجمل هدية تلقيتها في حياتي.
هذه أخبار طيبة.
هذه أختي.
هذه أغنيتي المفضّلة!
هذه أغنيتي المفضّلة.
هذه أقلامي.
هذه أمور مهمة.
هذه أول مرة أقرأ فيها الكتاب المقدس.
هذه أول مرة أكتب باللغة العربية.
هذه الأرض لنا فليعش سوداننا علماً بين الأمم
هذه الأرض لهيب وسنا
هذه الأرض من أملاكي.
هذه الأعين تعبر عن كل شيء.
هذه الأغنية تذكرني ببيتي.
هذه الأقسام ليست عازلة للصوت حقًا
هذه الإسورة أغلى من تلك.
هذه التفاحة حمراء جداً.
هذه التفاحة شديدة الحمرة.
هذه التقارير لا تتطابق مع الأحداث.
هذه الثلاجة ثقيلة جدا
هذه الجزر قد رعتنا.
هذه الجملة تصف بالتحديد مشاعر الكاتب.
هذه الجملة ليس لها أي معنى.
هذه الجملة منفية
هذه الحقيبة غالية.
هذه الدار ليست كبيرة.
هذه الدراجة لي.
هذه الدمية هدية من خالتي.
هذه الرسالة موجهة إليك.
هذه الرواية تتكون من ثلاثة أجزاء.
هذه الساعة غالية.
هذه الساعة لا تعمل.
هذه السكين أفادتني كثيرًا.
هذه السكين حادة جداً.
هذه السكين حادة للغاية.
هذه السلة مليئة بالفواكه
هذه السنة, عيد الحب يصادف يوم الاحد.
هذه السيارة أكبر من تلك.
هذه السيارة لي.
هذه السيارة ليست ملكي
هذه الشركة لا تبالي بسلامة عمالها.
هذه الشركة لا تولي أهمية لسلامة عمالها.
هذه الطاولة محجوزة.
هذه الطاولة مصنوعة من الخشب.
هذه العادات البالية تناقلتها الأجيال.
هذه الفتاة كانت دائماً جيدة ومُطيعة.
هذه الفكرة ليست منطقية.
هذه القاعدة من الممكن أن تطبق على كل الأحوال.
هذه القصة المصورة شهيرة جدا في الصين.
هذه القضية معروفة منذ وقت طويل.
هذه القطط تنام دائما على البساط.
هذه القلعة جميلة.
هذه القلعة رائعة.
هذه الكاميرا رخيصة.
هذه الكتب جديدة.
هذه الكتب لنا.
هذه الكتب لي.
هذه الكلاب كبيرة.
هذه الكلمة صعبة للنطق.
هذه الكلمة لها معنيان.
هذه الكلمة مشتقة من اللاتينية.
هذه الكلمة من الصعب أن تنطق.
هذه المدرسة ليس لديها نظام تدفئة.
هذه المدينة تعجبني جداً.
هذه المرة ، هدفي هو باريس.
هذه المرة سألعب.
هذه المشكلة صعبة الحل.
هذه المشكلة مزعجة حقًّا.
هذه المنتوجات من نفس الجودة.
هذه المنطقة مدمّرة.
هذه المنظمة الكنيسية تستقبل اللاجئين.
هذه النار التي كنتم بها تكذبون
هذه الهدية لصديقتي.
هذه الهدية لصديقي.
هذه الهدية لك.
هذه الوردة أجمل من تلك.
هذه الوردة جميلة.
هذه الوردة هي أجمل الورود على الإطلاق.
هذه الوظيفة تستدعي الكثير من المال
هذه بطيخات.
هذه تبدو كاليونانية لي، لكن و بالنسبة للناطقين بلغة الإسبرانتو، فهذه تبدو كلغة الفولابوك.
هذه ثمانيةُ أقلامٍ
هذه جملة.
هذه جنازتك.
هذه جهنم التي كنتم توعدون
هذه جهنم التي يكذب بها المجرمون
هذه حبة اجاص
هذه خريطة كبيرة لألمانيا.
هذه خطة جيدة.
هذه دراجتي.
هذه رسالة مهمة.
هذه زميلتي في الصف
هذه زوجتي.
هذه ستكون مهمة خطيرة جداً.
هذه سيارة.
هذه سيارة أبي.
هذه سيارتي
هذه سيارتي.
هذه سيالتي.
هذه شؤون مهمة.
هذه شجرة.
هذه صدقة جارية فلا تترددوا في عمل الخير
هذه صورة شقيقتي.
هذه طاولة.
هذه غلطتي.
هذه فرصة أكبر من أن تفوّت.
هذه فكرة جيدة!
هذه قصة حقيقية.
هذه قصيدة رائعة.
هذه كتبنا.
هذه كتبي.
هذه كتبي ، وتلك كتبه.
هذه كمثرى
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة.
هذه ليست جملةً.
هذه ليست زوجتي.
هذه ليست سمكة.
هذه ليست طاولة.
هذه ليست لعبة.
هذه ليست مشكلتنا.
هذه ليست مظلتي ، إنها لشخص ما.
هذه مدرسة.
هذه مدرستي.
هذه مردسة للبنات الصغار.
هذه مسألة بدون أهمية.
هذه مسألة وقت.
هذه مشكلة خطيرة.
هذه نكتة.
هذه هدية متواضعة لك.
هذه هي الأسطوانة نفسها التي كنت أبحث عنها.
هذه هي الإجابة الصحيحة.
هذه هي الجزائر.
هذه هي الجملة التي لا أستطيع ترجمتها.
هذه هي الساعة التي اشتريتها امس.
هذه هي القرية التي أخبرتك عنها.
هذه هي القرية التي عشت فيها طفولتي.
هذه هي الكاميرا الوحيدة لدي.
هذه هي المستشفى التي ولدت فيها.
هذه هي النافذة التي كسرها.
هذه هي النهاية.
هذه هي نقطة ضعفه.
هذهِ فكرة رائعة.
هرب الرجل بعد أن رأى الشرطي.
هرب الرجل عقب رؤية الشرطي.
هرب القط.
هرب كأرنب خائف.
هرب معمر القذافي سليمًا.
هطل الكثير من الثلج السنة الماضية.
هطل الكثير من المطر هذه السنة.
هطل المطر.
هكذا ، سأضرب عصفورين بحجر واحد.
هكذا بدأت العصور الكونية المظلمة للكون
هكذا تعارفنا.
هكذا دخل الجامعة.
هكذا كانت الأمور دائمًا.
هكذا هي الحياة.
هل أبوك طبيب ؟
هل أبوها طبيب ؟
هل أتاك حديث ضيف إبراهيم المكرمين
هل أتممت كل وظائفك ؟
هل أتممت كل وظائفك؟
هل أتى بالباص أم بالقطار ؟
هل أريتها والديك ؟
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي ؟
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي؟
هل أستطيع أن أبقى ؟
هل أستطيع أن أبقى؟
هل أستطيع أن أرى جواز سفرك ؟
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي ؟
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي؟
هل أستطيع البقاء في منزلك ؟ ليس لي مكان أذهب إليه.
هل أستطيع الحصول على رقم هاتفك ؟
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض ؟
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض؟
هل أصبت بالبرد ؟
هل أصبت بالرصاص ؟
هل أصبت بطلق ناري ؟
هل أصبت بعيار ناري ؟
هل أضعت شيئاً هنا ؟
هل أضعتَ مفتاحَ منزلك؟
هل أعجبتك الجامعة ؟
هل أعجبك بيتك الجديد ؟
هل أعجبك بيتك الجديد؟
هل أعجبكِ الأكلُ؟
هل أعجبَكَ الأَكل؟
هل أعرفك ؟
هل أعرفك؟
هل أقلع مايك عن الشرب ؟
هل أكل اللحوم الحمراء غير صحي؟
هل أمك في البيت الآن ؟
هل أمكم في المنزل ؟
هل أمكم في المنزل؟
هل أملك سكيناً ؟
هل أنا صديقتك ؟
هل أنا صديقك ؟
هل أنا فُزت ؟
هل أنا فُزت؟
هل أنا مخطئ ؟
هل أنا معتقل ؟
هل أنبئكم على من تنزل الشياطين
هل أنت أويغوري ؟
هل أنت بحاجة إلى المال ؟
هل أنت بخير
هل أنت تحبها ؟
هل أنت تعلم ؟
هل أنت تعلم ماذا تفعل ؟
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة ؟
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟
هل أنت تلميذ؟
هل أنت تلميذة؟
هل أنت جائع ؟
هل أنت جاهز ؟
هل أنت جديد هنا ؟
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي ؟
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي؟
هل أنت دائما في المنزل في المساء ؟
هل أنت ذاهب إلى مكان ما ؟
هل أنت سعيد ؟
هل أنت سعيد برؤيتي ؟
هل أنت سعيدة ؟
هل أنت شخصٌ فكاهي؟
هل أنت صحي ؟
هل أنت صيني أم ياباني ؟
هل أنت صينية أم يابانية ؟
هل أنت طالب ؟
هل أنت طالب في الثانوية ؟
هل أنت على ما يرام ؟
هل أنت غاضب ؟
هل أنت غير مشغول غداً ؟
هل أنت في البيت ؟
هل أنت في المكتبة؟
هل أنت قريبه ؟
هل أنت كاتب هذا الكتاب ؟
هل أنت ماهر في لعب التنس ؟
هل أنت مبسوط هنا ؟
هل أنت متأكد ؟
هل أنت متأكد أنك لم تنسَ شيئاً ؟
هل أنت متأكد من أنه لديه الخبرة اللازمة لتشغيل هذا المشروع؟
هل أنت متزوجة ؟
هل أنت متزوجة؟
هل أنت مجنون؟
هل أنت مدخن ؟
هل أنت مدخنة ؟
هل أنت مستعجل ؟
هل أنت مستعد ؟
هل أنت مستعد أن تطير ؟
هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟
هل أنت مستعد لهالوين ؟
هل أنت مشغول الآن ؟
هل أنت مع أو ضد الإجهاض ؟
هل أنت من كوكب لا تعيش فيه إلا النساء ؟
هل أنت موجود في المنزل ؟
هل أنت مُتعب ؟
هل أنت واثق أنك تريد الذهاب إلى هناك ؟
هل أنت وحدك ؟
هل أنت ياباني ؟
هل أنتم بخير
هل أنتم بخير؟
هل أنتم مسلمون؟
هل أنتهيت ؟
هل أنتي ماري؟
هل أنتَ بخير ؟
هل أنتَ بخير الآن ؟
هل أنتَ بخير؟
هل أنتَ تسعل دماء ؟ هذا ليس جيداً.
هل أنتَ تسعل دماء؟ هذا ليس جيداً.
هل أنتَ حزين ؟
هل أنتَ حزين؟
هل أنتَ سعيد ؟
هل أنتَ سعيد في منزلك ؟
هل أنتَ سعيد في منزلك؟
هل أنتَ سعيد مع ذلك ؟
هل أنتَ سعيد مع ذلك؟
هل أنتَ سعيد؟
هل أنتَ صديقي ؟
هل أنتَ ماليزي يا سامي؟
هل أنتَ وحدك أو مع أحد ؟
هل أنتَ وحدك أو مع أحد؟
هل أنتِ بخير الآن ؟
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن ؟
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن؟
هل أنتِ حزينة ؟
هل أنتِ حزينة؟
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن ؟
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن؟
هل أنتِ سعيدة ؟
هل أنتِ سعيدة في منزلك ؟
هل أنتِ سعيدة في منزلك؟
هل أنتِ سعيدة؟
هل أنتِ صديقتي ؟
هل أنجزت جميع فروضك ؟
هل أنجزت فرضك ؟
هل أنهيت قراءة تلك الرواية ؟
هل أنهيت كتابة الرسالة بعد ؟
هل أنهيت كل واجباتك ؟
هل أنهيت واجباتك ؟
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة ؟
هل أنهيتها ؟
هل أوصلتها إلى المنزل ليلة الأمس ؟
هل أى ينظر أحد ؟
هل أى ينظر أحد؟
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً ؟
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس ؟
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس؟
هل إستمتعت بفيلم البارحة؟
هل إلتقينا من قبل ؟
هل إنتهيت ؟
هل إنتهيت؟
هل اتصل بي أحد عندما كنت في الخارج ؟
هل اتصلت ؟
هل استحممتَ ؟
هل استخدام الأصابع تصرف غير متمدن ؟
هل استطعت حل المشكلة ؟
هل استلمت الرسالة ؟
هل استمتعت بالامس ؟
هل استمتعت بمشاهدة الفلم ؟
هل اشتريت الحليب والخبز
هل اشتريت الكتاب ؟
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء ؟
هل اشتقت إليّ ؟
هل اشتقت لي ؟
هل افتقدتني ؟
هل الأمر بهذا السّوء؟
هل الأمر سيّء إلى هذا الحد؟
هل الأوز يرىَ الله ؟
هل الأوز يرىَ الله؟
هل البئرُ عميقٌ؟
هل البنك بعيد عن هنا ؟
هل الثعبان حي أم ميت ؟
هل الجميع جاهز ؟
هل الجو حار في الخارج؟
هل الجو عاصف ؟
هل الجو ممطر ؟
هل الحقيبة السوداء لك ؟
هل الحقيبة السوداء ملكك ؟
هل الحليب فعلاً مفيدٌ للصحة؟
هل الحمّام جاهز ؟
هل الساعة الثالثة توقيت مناسب ؟
هل السيد سميث أمريكي؟
هل السيد سميث مدرس لغة انجليزية ؟
هل الشاطئ قريب من هذه المنطقة ؟
هل العشاء جاهز ؟
هل القطة فوق الكرسي أم أسفله ؟
هل اللحم جيد؟
هل اللغة الإنجليزية أصعب من اليابانية ؟
هل اللغة الفرنسية أصعب من الإنجليزية؟
هل الماء بارد؟
هل المدرسة بعيدة عن منزلك ؟
هل المصرف بعيد عن هنا ؟
هل الهنود هم من اخترع السيجار ؟
هل انت بالغ؟
هل انت بخير ؟
هل انت متزوج ؟
هل انت متزوج؟
هل انت مشغول اليوم ؟
هل انت هنا؟
هل انتهى كل شيء حقا ؟
هل انتهيت من استعمال الهاتف ؟
هل انتهيت من غدائك ؟
هل انتهيت من فطورك ؟
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة ؟
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة؟
هل بإمكانك أن ترى الفرق ؟
هل بإمكانك أن تساعدني قليلا ؟
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله ؟
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله؟
هل بإمكانك أن تصل إلى العلبة الموضوعة على ذاك الرّف؟
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة ؟
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة؟
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك ؟
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك؟
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة ؟ أريد أن أقول لك شيئا.
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة؟ أريد أن أقول لك شيئا.
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي ؟
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي؟
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة ؟
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة؟
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص ؟
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب ؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب؟
هل بإمكانك أن تقول لي ما هذا ؟
هل بإمكانك أن تنسخ لي عشرين نسخة من هذا التقرير ؟
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك ؟
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك؟
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك ؟
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة ؟
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة؟
هل بإمكانك السباحة ؟
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة ؟
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة؟
هل بإمكانك تفسيره بشكل أحسن ؟
هل بإمكانك تكلم الإيطالية ؟
هل بإمكانك حجز هذا المقعد لي ؟
هل بإمكانك حمل هذه العلبة؟
هل بإمكانك سماعي ؟
هل بإمكانك قيادة سيارة ؟
هل بإمكانك معرفة عمري ؟
هل بإمكانكم إجراء بعض التعديلات على هذه البضاعة ؟
هل بإمكاننا الاستراحة قليلا ؟
هل بإمكانه أن يكون سيئا إلى هذه الدرجة ؟
هل بإمكانهن الاستمرار؟
هل بإمكاني أن آخذ تذكرتي في المطار ؟
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات ؟
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات؟
هل بإمكاني إيقاف سيارتي هنا ؟
هل بإمكاني استعارة دراجتك ؟
هل بإمكاني استعارة هذا القرص ؟
هل بإمكاني استعارة هذا القرص؟
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا ؟
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا؟
هل بإمكاني الخروج لألعب ؟
هل بإمكاني الدخول ؟
هل بإمكاني مرافقته ؟
هل بإمكاني مرافقته؟
هل بإمكاني مساعدتك ؟
هل بإمكاني مقابلتك يوم الإثنين ؟
هل بإمكانِكَ مساعدتي لإيجاد نظّاراتي؟
هل بوب على حق ؟
هل تأتي إلى هنا كل يوم ؟
هل تأكل اللحم ؟
هل تأكل في الفصل ؟
هل تؤمن بالمسيحية ؟
هل تؤمن بوجود الأشباح ؟
هل تبحث عن أحد ؟
هل تبحث عن عمل؟
هل تبيع تلك اللوحات؟
هل تتحدث الألبانية ؟
هل تتحدث الألبانية؟
هل تتحدث الألمانية ؟
هل تتحدث الألمانية؟
هل تتحدث الإسبانية ؟
هل تتحدث الإسبانية؟
هل تتحدث الإسبرانتو ؟
هل تتحدث الإسبرانتو؟
هل تتحدث الإيطالية ؟
هل تتحدث الإيطالية؟
هل تتحدث الانجليزية ؟
هل تتحدث التركية ؟
هل تتحدث التركية؟
هل تتحدث الجورجية ؟
هل تتحدث الجورجية؟
هل تتحدث السواحلية ؟
هل تتحدث السواحلية؟
هل تتحدث السويدية ؟
هل تتحدث السويدية؟
هل تتحدث الصينية ؟
هل تتحدث الصينية؟
هل تتحدث العبرية ؟
هل تتحدث العبرية؟
هل تتحدث العربية ؟
هل تتحدث العربية؟
هل تتحدث الفرنسية ؟
هل تتحدث الفرنسية؟
هل تتحدث الكتالونية ؟
هل تتحدث الكتالونية؟
هل تتحدث اللاتفية ؟
هل تتحدث اللاتفية؟
هل تتحدث اللاتينية ؟
هل تتحدث اللاتينية؟
هل تتحدث اللغة الألمانية ؟
هل تتحدث اللغة الألمانية؟
هل تتحدث المقدونية ؟
هل تتحدث المقدونية؟
هل تتحدث الهولندية ؟
هل تتحدث الهولندية؟
هل تتذكر كيف كانت تبدو ؟
هل تتذكر ما قالته ؟
هل تتذكر ما لبسته كاثي في الحفلة ؟
هل تتذكر يوم ميلاد أبيك ؟
هل تتذكرنا ؟
هل تتكلم... الإنجليزية ؟
هل تتكلم الإنجليزية ؟
هل تتكلم الروسية ؟
هل تتكلم العربية ؟
هل تتكلم اللغة الإنجليزية ؟
هل تتكلم معي ؟
هل تتناول المشروبات الكحولية ؟
هل تتناول فطور الصباح في المنزل ؟
هل تحب أكل التفاح ؟
هل تحب أكل السمك ؟
هل تحب البرتقال ؟
هل تحب التفاح ؟
هل تحب الجبنة؟
هل تحب العصير?
هل تحب ذلك ؟
هل تحب سان فرانسيسكو ؟
هل تحب كرة المضرب ؟
هل تحب كره القدم؟
هل تحب لعب التنس ؟
هل تحب لعب الكرة الطائرة ؟
هل تحبان بعضكما البعض بشدة ؟
هل تحبان بعضكما بعضاً إلى ذلك الحد ؟
هل تحبان بعضكما كثيرًا ؟
هل تحبني ؟
هل تحتاج إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي ؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي؟
هل تحتاج لمساعدة ؟
هل تحتاجان إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاجون إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتاجين إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحتجن إلى سيارة إسعاف ؟
هل تحدثني ؟
هل تخبز خبز؟
هل تخبزي خبز؟
هل تدخن ؟
هل تدربت على عزف البيانو هذا الصباح ؟
هل تدرس ؟
هل تدرس اللغة الإنكليزية ؟
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا ؟
هل تدرّس الإسبانية ؟
هل تذكر اسمه ؟
هل تذكر السيد سايتو ؟
هل تذكر الليلة التي تقابلنا فيها أول مرة ؟
هل تذكر المدينة الذي ولد بها ؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أنا وأنت أول مرة ؟
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أول مرة ؟
هل تذكر اليوم الذي رأينا فيه الحادث ؟
هل تذكر جريمة القتل الغامضة ؟
هل تذكر رقم جواز سفرك ؟
هل تذكر رقم هاتفه ؟
هل تذكر متى رأيتك آخر مرة ؟
هل تذكرني ؟
هل تذكرين ذلك الزمن عندما كنا أطفالاًً ، وسافرنا على متن قطار ؟
هل تذكرين عندما علقنا بالسيارة في الثلج الشتاء الماضي ؟
هل تذهب إلى الكنيسة ؟
هل تذهب إلى الكنيسة؟
هل تذهب إلى المدرسة بالباص ؟
هل تذوقتَ الأرز ؟
هل تذوقتَ الأرز؟
هل ترغب بالدخول ؟
هل ترغب بالدخول؟
هل ترغب ببيضة مسلوقة في الفطور؟
هل ترغب في الرقص معي ؟
هل ترغب في السفر إلى الخارج ؟
هل ترغب في تلقي رسالة من فضلك؟
هل ترغبين في الرقص معي ؟
هل تركت إكرامية ؟
هل ترى الأب و الأُم ؟
هل ترى الأب و الأُم؟
هل ترى الراكون ؟
هل تري هذا ؟
هل تري هذا؟
هل تريد أن تأكل ؟
هل تريد أن تأكل شيئا ؟
هل تريد أن تأكل؟
هل تريد أن تذهب إلى حديقة الحيوان بعد ظهر هذا اليوم ؟
هل تريد أن تزور أمريكا ؟
هل تريد أن تستمع ؟
هل تريد أن تستمع؟
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص ؟
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟
هل تريد أن تفعلها الآن ؟
هل تريد أن تنصحني بشيء ما ؟
هل تريد تذهب إلى هناك ؟
هل تريد تناول بعض الشاي ؟
هل تريد تناول بعض الشاي؟
هل تريد سمكاً ؟
هل تريد شيئا آخر ؟
هل تريد عصير فاكهة ؟
هل تريد فنجانا آخر من الشاي ؟
هل تريد قلبي بين أسنانك ؟
هل تريد قهوة ؟
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
هل تريد نانسي أن تقتني كلباً ؟
هل تريد هذهِ البرتقالة؟ "لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق."
هل تريدني أن أساعدك ؟
هل تريدني أن أستدعي لك سيارة أجرة ؟
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري ؟
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري؟
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن ؟
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا ؟
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريدين الخروج معي الليلة ؟
هل تريدين فنجانا آخر من الشاي ؟
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
هل تريديني أن مشط شعرك.
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن ؟
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا ؟
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا؟
هل تريدُ أن تبيعَ سيّارتك؟
هل تساعدني أن أحل واجبي ؟
هل تساعدني في حل واجبي ؟
هل تسافر كثيراً ؟
هل تسبح بسرعة أيضاً ؟
هل تستطيع أكل المحار النيء ؟
هل تستطيع أمك أن تقود سيارة ؟
هل تستطيع أن تحتمل أن يعاملك أحد هكذا ؟
هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟
هل تستطيع أن تخبرني كيف أصل إلى هذا المطعم ؟
هل تستطيع أن تعُدّ بالإيطالية ؟
هل تستطيع أن تقود سيارة ؟
هل تستطيع إثبات وجود رجال النظافة ؟
هل تستطيع التحدث باللغة الانجليزية؟
هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير ؟
هل تستطيع السباحة ؟
هل تستطيع السباحة بمثل سرعته ؟
هل تستطيع تحمُّل معاملةٍ كهذه من أحد ؟
هل تستطيع هيَ أن ترانا ؟
هل تستطيع هيَ أن ترانا؟
هل تستمع ؟
هل تستمع؟
هل تسكن هنا ؟
هل تسكن هناك ؟
هل تسمح لي بالذهاب الآن ؟
هل تسمح لي بكلمة معك ؟
هل تسمح لي بكلمة معك؟
هل تسمحين لي بهذه الرقصة ؟
هل تسمع أي صوت ؟
هل تسمع ضجيج الأمواج على الشاطئ ؟
هل تسمع ما أقول ؟
هل تسمعني؟
هل تشارك في هذا الحدث ؟
هل تشارك في هذه الفعالية ؟
هل تشرب القهوة عادةً ؟
هل تشرب كأسًا آخر من القهوة.
هل تشعر بالنعاس؟
هل تصدق أن الأشباح موجودة ؟
هل تصل هناك كل يوم ؟
هل تصل هناك كل يوم؟
هل تضحك علي ؟
هل تظن أن السمك يسمع ؟
هل تظن أنني غبي ؟
هل تظن حقا أن توم لن يأتي ؟
هل تظن نفسك قادراً ؟
هل تظن نفسك قادراً؟
هل تظنه أخطأ عمدًا ؟
هل تعاني من الأرَق؟
هل تعاني من الأكتئاب؟
هل تعاني من الم الاسنان
هل تعتزم زيارة الصين هذا الخريف ؟
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر ؟
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر؟
هل تعتقد أن توم سيأتي ؟
هل تعتقد أن توم سيأتي؟
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة ؟
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة؟
هل تعتقد أننا سنجد بيتها ؟
هل تعتقد أننا سنجد بيتها؟
هل تعتقد أنه قام بالعمل وحده ؟
هل تعتقد أنه مات ؟
هل تعتقد أني أريد ذلك؟
هل تعتقد ان توم يفعل هذا الأن؟
هل تعتقدين أن توم سيأتي ؟
هل تعتقدين أن توم سيأتي؟
هل تعذریننی لحظه واحده ؟
هل تعذریننی لحظه واحده؟
هل تعرف أخاه الأكبر ؟
هل تعرف أين ساعتي ؟
هل تعرف أين ساعتي؟
هل تعرف إذا تتحدث الإنغليزية ؟
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل ؟
هل تعرف الإجابة ؟
هل تعرف البلدة التي ولد فيها ؟
هل تعرف السبب ؟
هل تعرف الولد في الصورة؟
هل تعرف اين مفاتيحه ؟
هل تعرف سفينة نوح؟
هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟
هل تعرف كم عمر السيدة نكانو ؟
هل تعرف كيف أصل إلى منزل توم ؟
هل تعرف كيف تستخدم فأس
هل تعرف كيف تستخدم قاموسًا ؟
هل تعرف كيف تستخدم معجمًا ؟
هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز ؟
هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق ؟
هل تعرف كيف تقود سيارة ؟
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم ؟
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً ؟
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً؟
هل تعرف ما الذي حصل ؟
هل تعرف ما هي عاصمة البلجيك ؟
هل تعرف ماذا تقول؟
هل تعرف ماذا يكون اليوم؟ " ما الذي تتحدث عنهُ" " إنها الذكرى السنوية لزواجنا!"
هل تعرف من هي ؟
هل تعرف من يكون ؟
هل تعرفان أين يمكن أن أجده ؟
هل تعرفك ؟
هل تعرفن سفينة نوح؟
هل تعرفني ؟
هل تعرفني ؟ - لا أعرفك.
هل تعرفه ؟
هل تعرفهم ؟
هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟
هل تعرفون سفينة نوح؟
هل تعرفين سفينة نوح؟
هل تعرفينَ ماذا تقولينَ؟
هل تعلم أن الرجال الذين يتناولون حبوب منع الحمل بانتظام لا يحمِلُون ؟
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه ؟
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه؟
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها ؟
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها؟
هل تعلم أين وضعتُ مفاتيحي ؟
هل تعلم أين يعيش طوم ؟
هل تعلم ان السلطعون يأكل الشراغف
هل تعلم كم الساعة ؟
هل تعلم كم الوقت الأن في بوسطن؟
هل تعلم لماذا أتيت؟
هل تعلم لماذا انا هنا؟
هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟
هل تعلم ما يعمله توم لكسب لقمة العيش؟
هل تعلم من أنا ؟
هل تعلم من هو مخترع المجهر؟
هل تعملین فی جوار ؟
هل تعملین فی جوار؟
هل تعيش مع والدَيك ؟
هل تعيش هنا ؟
هل تغسل يديك قبل الوجبات ؟
هل تغير أي شيء ؟
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير ؟
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير؟
هل تفضل الشاي أم القهوة ؟
هل تفهم ؟
هل تفهم؟
هل تفهمني ؟
هل تفهمين ؟
هل تفهمين؟
هل تقابلنا من قبل ؟
هل تقبلين الزواج مني ؟
هل تقصدني ؟
هل تقصدني؟
هل تقصديني ؟
هل تقصديني؟
هل تقومون بإعادة التصنيع ؟
هل تكتب رسالةً ؟
هل تكلمني ؟
هل تلامس السماء حدود الأرض ؟
هل تلسع هذه الحشرات ؟
هل تلعب الكرة ؟
هل تلعب كرة القدم ؟
هل تلك الأشياء لك ؟
هل تلك دراجتك ؟
هل تلك صورةٌ لي ؟
هل تلك عربتك ؟
هل تمانع أن أدخن هنا ؟
هل تمانع في الوقوف جانبًا ؟
هل تمتلك كمبيوتر ؟
هل تمزحُ معي ؟
هل تمطر الآن؟
هل تملك إيميلي قاموساً ؟
هل تملك رخصة قيادة؟
هل تملك قاموساً ؟
هل تملك كتاباً ؟
هل تملك كمانًا ؟
هل تناولت العشاء ؟
هل تناولت الغداء ؟
هل تناولت فطور الصباح ؟
هل تنوي أن تساعدهم ؟
هل تنوي القدوم غدًا ؟
هل تهتم بالرياضة ؟
هل توافق على هذا ؟
هل توافق على هذا؟
هل توجد كلمة أخرى يمكن استعمالها بدلا من " مرادف " ؟
هل توجد مجلّاتٌ إنجليزيّة في هذه المكتبةِ؟
هل توجد مسارات مخصصة للدورة في مجتمعك؟
هل تود أن تأتي بالداخِل ؟
هل تود أن تأتي بالداخِل؟
هل تود القدوم ؟
هل توشيو يحب ساتشيكو ؟
هل توفي أحد ؟
هل توفي أحد؟
هل توم في بيته؟
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً ؟
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً؟
هل تَمْزَح ؟
هل تُدركُ خطورة ما تتفوّهُ به؟
هل ثلاثمئة دولاد تكفي؟
هل ثلاثمائة دولار كافي؟
هل جئت وحدك ؟
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل ؟
هل جزاء الإحسان إلا الإحسان
هل جننت ؟
هل جُنِنْت ؟
هل حاولت الاستماع إليها ؟
هل حاولت الاستماع إليها؟
هل حجزت لي تذاكر الطائرة؟
هل حدث أي شيء ؟
هل حصل شيء ما ؟
هل حقا أنت أميرة ؟
هل حللتَ واجِبك بنفسك ؟
هل خرجت ليلة الأمس ؟
هل خرّبت شيئًا ؟
هل دفعت ثمن الكتاب ؟
هل دونالد ترامب معادي للإسلام؟
هل ذاك الكتاب لك ؟
هل ذاك المكان بعيد عن المصرف ؟
هل ذاك كلب أم قطة ؟
هل ذكر أحد إسمي ؟
هل ذكر أحد إسمي؟
هل ذلك كتابك يا مايك ؟
هل ذلك ما سيرغبه توم ؟
هل ذلك يخصك ؟
هل ذلك يخصك؟
هل ذهب سبوت أيضاً ؟
هل ذهبت كاثي كذلك ؟
هل رأيت الحادث حقا ؟
هل رخصتك معك ؟
هل رددت على تلك الرسالة بعد ؟
هل زرت أمريكا من قبل ؟
هل زرت فرنسا من قبل ؟
هل زوجتك طباخة ماهرة ؟
هل سأصل إلى المحطة إن أخذت هذا الطريق؟
هل ساعتك دقيقة الوقت ؟
هل ساعتك على التوقيت الصحيح ؟
هل سبق أن استدنت من شركتك ؟
هل سبق أن ذهبت إلى أمريكا ؟
هل سبق أن زرت بريطانيا ؟
هل سبق أنك احببت شخصا لا يحبك ؟
هل سبق لك أن حلمت بالطيران في السماء ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى الولايات المتحدة ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى فرنسا ؟
هل سبق لك أن ذهبت إلى لندن ؟
هل سبق لك أن رأيت سمكة قرش يزيد طولها عن ثلاثة أمتار؟
هل سبق لك أن رأيت كنغراً ؟
هل سبق لك أن زرت هاواي ؟
هل سبق لك و أن زرت المكسيك ؟
هل سبق لك و أن زرت فلسطين؟
هل سبق و أن استمعت لهذه الأغنية بالفرنسية ؟
هل سبق و رأيت اللوحة التي رسمها بيكاسو ؟
هل سبق وكنت هناك من قبل ؟
هل ستبقى في البيت ؟
هل ستبقى في البيت؟
هل ستبقى في المنزل إذا أمطرت غداً ؟
هل ستبقين في البيت ؟
هل ستبقين في البيت؟
هل ستبيع منزلك له ؟
هل ستبيعه بيتك ؟
هل ستحضر الإجتماع ؟
هل ستحضر حفلة الليلة ؟
هل ستذهب إلى أمريكا السنة القادمة ؟
هل ستذهب إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستذهب إلى أمريكا العام المقبل ؟
هل ستذهب إلى الحفلة الليلة ؟
هل ستذهب مع توم ؟
هل ستساعدني ؟
هل ستسافر إلى أمريكا الشهر القادم ؟
هل ستشتري السيارة ؟
هل ستعود غدا ؟
هل ستعود غدا؟
هل ستغني ؟
هل ستقوم "فلسطين المحتله" بضرب ايران؟
هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله"
هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه ؟
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد ؟
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟
هل ستلتقي بأحد هنا ؟
هل ستلعب معي ؟
هل ستمطر اليوم ؟
هل ستمطر غداً ؟
هل سجلوا أسماءهم للتصويت؟
هل سلّمت تقريرك ؟
هل سمح لك عمك أن تقود سيارته ؟
هل سمعت الأخبار على المذياع ؟
هل سمعت ذلك الصوت ؟
هل سمعت ذلك يا مايك ؟
هل سمعت عن نتيجة المباراة ؟
هل سنذهب إلى حفلة الغد في قاعة المدينة؟
هل سنلحق بالقطار ؟
هل سوف تذهب إلى المدرسة غدا ؟
هل سوف نلتقي غداً ؟
هل سوف نلتقي غداً؟
هل سيأتي علي؟ "سيأتي غصباً عنه."
هل سيأتي غداً ؟
هل سيارتك بالقرب من بيتك ؟
هل سيارتك بالقرب من بيتك؟
هل سيتمكن من القدوم غداً ؟
هل سيصل غدا ؟
هل سيعود يوماً ما ؟
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية ؟
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية؟
هل شاهدت المباراة ؟
هل شاهدت هذا الفلم.
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك ؟
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك؟
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك ؟
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك؟
هل صاحبك يحب الشاي ؟
هل صححت الإمتحانات ؟
هل صعد كل الركاب ؟
هل صنعت هذا بنفسك ؟
هل طلبت الكتاب ؟
هل عائلتك كبيرة؟
هل علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
هل عملت البارحة ؟
هل عندك أي سؤال حول الطعام ؟
هل عندك اعتراض على هذه الخطة.
هل عندك الفاتورة ؟
هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟
هل عندك حبيب؟
هل عندك حساب في أي شبكة اجتماعية ؟
هل عندك حساب في أي موقع تشبيك اجتماعي ؟
هل عندك سيارة ؟
هل عندك كمبيوترين؟
هل عندك ما تريد قوله ؟
هل عندك موقع ؟
هل عندك واحد أكبر قليلًا من هذه ؟
هل غاب أحد اليوم ؟
هل غرفتي حضيرة للخنازير ؟
هل غسلت السيارة ؟
هل غسلت شعرك اليوم؟
هل غسلت يديك ؟
هل فقدت صوابَك؟
هل فقَدت رُشدَك؟
هل فهمت ؟
هل فهمت ما أقصده ؟
هل فهموا ؟
هل قابلتها ؟
هل قالت شيئا؟
هل قبلت دعوته؟
هل قبلتها؟ "نعم، قبلتها.
هل قرأت جريدة اليوم بعد ؟
هل قضيت وقتا طيبا ليلة البارحة ؟
هل قمت بعملك ؟
هل قمت بعملك؟
هل كان الكتاب شيقاً ؟
هل كان بإستطاعتك حل المشكلة ؟
هل كان توم بحاراً ؟
هل كان حقا مملا ؟
هل كان دوري؟
هل كان في هوكّايدو العام الماضي ؟
هل كان كين في البيت البارحة ؟
هل كان كين في البيت البارحة؟
هل كان كين في البيت بالأمس ؟
هل كان كين في البيت بالأمس؟
هل كانت النجوم البدائية قوية كفاية لإحداث إعادة تأيّن الكون؟
هل كانت سماء طوكيو ملبدة بالغيوم البارحة ؟
هل كانت قصتها حقيقية ؟
هل كتبت الواجب بنفسك ؟
هل كتبت هذا الكتاب ؟
هل كسرت شيئًا ؟
هل كسرتها؟
هل كل شيء على ما يرام ؟
هل كلكم جاهزون ؟
هل كنت صاحٍ في ذلك الوقت ؟
هل كنت في المدرسة حينها ؟
هل كنت متعباً ليلة البارحة ؟
هل كنت مملاً بالفعل ؟
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ ؟
هل لحقتَ بالقطار ؟
هل لديك أدنی فكرة عن سبب كره "توم" لي ؟
هل لديك أرز ؟
هل لديك أي أقلام رصاص ؟
هل لديك أي اقتراح؟
هل لديك أي اهتمام بالرياضة ؟
هل لديك أي شيء أرخص ؟
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء ؟
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء؟
هل لديك أي مجلات يابانية ؟
هل لديك أي مشكلة في ذلك ؟
هل لديك الكثير لتفعله اليوم ؟
هل لديك الكثير لتفعله اليوم؟
هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان ؟
هل لديك الم في اسنانك
هل لديك اي شئ لعلاج المغص.
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا ؟
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا؟
هل لديك حاسب آلي ؟
هل لديك حبيبة ؟
هل لديك حذاءً بحجم قدمي ؟
هل لديك حمى ؟
هل لديك خبرةً في العمل ؟
هل لديك سيارة ؟
هل لديك صديق يسمى توم ؟
هل لديك عنوان ؟
هل لديك ما تقوله بخصوص هذا الأمر ؟
هل لديك موعد ؟
هل لديك موعد معه ؟
هل لديك هذا بلون آخر ؟
هل لديك واحدة ؟
هل لديكم أرز ؟
هل لديكم ماء معدني؟
هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينة ؟
هل لديكم موعد؟
هل لديكما موعد؟
هل لديكن موعد؟
هل لديه كتب كثيرة ؟
هل لديها بيانو ؟
هل لدیک ای شی ؟
هل لعبت التنس ؟
هل لعبت التنس البارحة ؟
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك ؟
هل لك أن تخبرني كيف أصل إلى مركز لنكن ؟
هل لك أن ترد على الهاتف ؟
هل لك أن تسدي إلي معروفاً ؟
هل لك أن تصبّ لي كأساً من القهوة من فضلك ؟
هل لك أن تغلق الباب ؟
هل لك أن تقلني إلى المحطة ؟
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك ؟
هل لك أن توصلني إلى البيت ؟
هل لي أن آتي و أقابلك غداً ؟
هل لي أن آخذ صورة ؟
هل لي أن آكل هذه الكعكة ؟
هل لي أن أتحدث مع الطبيب ؟
هل لي أن أخرج لمشاهدة فيلم الليلة ؟
هل لي أن أذهب للسباحة يا أمي ؟
هل لي أن أرى جواز سفرك ؟
هل لي أن أساعدك ؟
هل لي أن أستخدم هاتفك ؟
هل لي أن أستعير سيارتك ؟
هل لي أن أستعير قاموسك ؟
هل لي أن أستعير مذياعك ؟
هل لي أن أستعير مضربك اليوم ؟
هل لي أن أستعير مظلتك ؟
هل لي أن أستعير مقصك ؟
هل لي أن أعزف البيانو ؟
هل لي أن أقاطع ؟
هل لي أن أكلم المسؤول هنا ؟
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك ؟
هل لي أن يطلب منك شيئا ؟
هل لي ببعض الأسئلة ؟
هل لي بكأس ماء ؟
هل لي بكأس من الماء
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب ؟
هل مازلتَ تريد شاياً ؟
هل مازلتَ تريد شاياً؟
هل مازلتَ مُستيقظاً ؟
هل مازلتِ تريدين شاياً ؟
هل مازلتِ تريدين شاياً؟
هل مازلتِ مُستيقظة ؟
هل متحف الفن في هذه المنطقة ؟
هل معك قلم ؟
هل معك ولاعة ؟
هل مكتبة الجامعة مفتوحة الآن ؟
هل ممكن استعمل التلفون ؟
هل ممكن استعمل التلفون؟
هل من أحد في المنزل؟
هل من أحد لمساعدتي ؟
هل من أحد لمساعدتي؟
هل من أحد ليساعدني ؟
هل من أحد ليساعدني؟
هل من أحد يستطيع أن ينطق هذه الكلمة ؟
هل من أحد يعطيني ملعقة ؟
هل من أحد يعطيني ملعقة؟
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا ؟
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا؟
هل من الممكن أن أعرف لماذا لا تريد أن تذهب معي الى الجامعة.
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة ؟
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة؟
هل من بيطريّ في هذا الحيّ ؟
هل من جديد ؟
هل ناقشت أيًا من المسائل في قائمتنا ؟
هل نجحتَ في الإختبار؟
هل نحن بأمان هنا؟
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية ؟
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية؟
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي ؟
هل نذهب عندى أم عندك ؟
هل نستطيع أن نذهب ؟
هل نستطيع أن نذهب؟
هل نظاراتك طبية ؟
هل هؤلاء جواربي أم جواربك ؟
هل هذا الشيء يُؤكل ؟
هل هذا الكتاب لك ؟
هل هذا الموز ناضج ؟
هل هذا الموز ناضج؟
هل هذا جديد ؟
هل هذا جديد؟
هل هذا حتيَ ممكن ؟
هل هذا حتيَ ممكن؟
هل هذا حلم ؟
هل هذا حلم؟
هل هذا ذهب خالص ؟
هل هذا كتابك ؟
هل هذا لكَ ؟
هل هذا لكَ؟
هل هذا ممكن ؟
هل هذا ممكن؟
هل هذا نهر ؟
هل هذا نهر؟
هل هذا هو الحب ؟
هل هذا هو القطار الذي يجب أن آخذهُ؟
هل هذا هو المفتاح الذي يبحث عنه عمك ؟
هل هذا يؤلم؟
هل هذا يكفي؟
هل هذا کل شی ؟
هل هذا کل شی؟
هل هذه أول زيارة لك ؟
هل هذه أول زيارة لك إلى اليابان ؟
هل هذه أول زيارة لك للمدينة ؟
هل هذه الأشياء لك ؟
هل هذه الترجمة صحيحة ؟
هل هذه القبعة لك ؟
هل هذه المعلومة صحيحة ؟
هل هذه صورة أخذتها مؤخراً ؟
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك ؟
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك؟
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك ؟
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك؟
هل هذه صورة حديثة ؟
هل هذه صورك ؟
هل هذه عائلتك ؟
هل هذه كتب كنجي ؟
هل هذه مظلتك ؟
هل هذه هي حقا الحقيقة ؟
هل هذه هي حقا الحقيقة؟
هل هذهِ هدية لي ؟
هل هذهِ هدية لي؟
هل هم أصدقاء ؟
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية ؟
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية؟
هل هناك أحد هنا حقق أي ربح من العقود الآجلة ؟
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة ؟
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة؟
هل هناك أي شخص آخر تريد التحدث إليه؟
هل هناك حياة على كوكب المريخ ؟
هل هناك شخص آخر بإمكانه الإجابة على سؤالي ؟
هل هناك شيء لم أفهمه ؟
هل هناك صرّاف آلي قريب من هنا ؟
هل هناك ما لم أضع في الإعتبار ؟
هل هناك مصعد ؟
هل هناك من يتحدث الانجليزية ؟
هل هناك هاتف عمومي في هذه المنطقة ؟
هل هو صديق ؟
هل هو صديقي ؟
هل هو على علم بالصعوبة ؟
هل هو على علم بالصعوبة؟
هل هو معلم ؟
هل هو من الحمق بحيث يصدق هذا ؟
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية ؟
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية؟
هل هو يحبني ؟
هل هي بعيدة عن هنا ؟
هل هي تحبني ؟
هل هي سديقتي ؟
هل هي صديقة ؟
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب ؟
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب؟
هل هي ضارة على الصحة ؟
هل هي ضارة على الصحة؟
هل هي طبيبة ؟
هل هي موجودة حقيقة ؟
هل هي ميتة ؟
هل والدتك في المنزل
هل والدتك في النزل
هل وجدت كثيرا من الجزائريين في ألمانيا ؟
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام ؟
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام؟
هل وصلت أي خطابات لي ؟
هل وصلت أي خطابات لي؟
هل وصلتني أي رسائل ؟
هل وصلتني أي رسائل؟
هل ولدت في شهر مايو ؟
هل ولدت في شهر مايو؟
هل يأكل توم اللحم؟
هل يؤمن المسلمون بموسى؟
هل يتحدث أحدٌ الإنجليزية ؟
هل يتوجب علي البقاء في المستشفى ؟
هل يجب أن أفعل ذلك الآن ؟
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد ؟
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد؟
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد ؟
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد؟
هل يجب علي أن أبقى في المستشفى ؟
هل يجب علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
هل يحب الجميع الموسيقى ؟
هل يحب توشيو ساتشيكو ؟
هل يحب توم الطماطم ؟
هل يداك نظيفتان ؟
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
هل يذهب إلى عمله بالحافلة ؟
هل يستطعن المواصلة؟
هل يستطيع أخوك أن يقود سيارة ؟
هل يستطيع أن يراني ؟
هل يستطيع أن يراني؟
هل يعتنون بالكلب ؟
هل يعجبك ذلك ؟
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط ؟
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط؟
هل يعلم ما فعلت ؟
هل يعلم ما فعلت؟
هل يعمل بدون تسجيل أيضًا ؟
هل يعيش بالقرب من هنا ؟
هل يعيش معك ؟
هل يغذى الرجل القط ؟
هل يقسم أن يقول الحقيقة ، كل الحقيقة ، ولا شيء غير الحقيقة ؟
هل يكتب جيمي رسالةً ؟
هل يلعب كين التنس ؟
هل يمكن أن تأخذني إلى السينما ؟
هل يمكن أن تضع إسمي على قائمة الانتظار ؟
هل يمكنك أن تتواصل معهُ ؟
هل يمكنك أن تتواصل معهُ؟
هل يمكنك أن تخبرني كيف أصل إلى المحطة ؟
هل يمكنك أن تدلني على الطريق إلى محطة الباص ؟
هل يمكنك أن تساعدني ؟
هل يمكنك أن تساعدني؟
هل يمكنك أن تسبح حقاً ؟
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث ؟
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث؟
هل يمكنك أن تعطيني فنجانا من الشاي ؟
هل يمكنك أن تفسح لي الطريق من فضلك ؟
هل يمكنك أن تفهم هذه اللغة؟
هل يمكنك أن تقدم لي خدمة صغيرة؟
هل يمكنك أن تقول لي لماذا تحبها ؟
هل يمكنك أن تكرر ما قلته للتو ؟
هل يمكنك أن تلومهم؟
هل يمكنك أن تنصحني بمطعم جيد ؟
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة ؟
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة؟
هل يمكنك إعارتي قاموسك ؟
هل يمكنك إيصالي إلى المحطة ؟
هل يمكنك اقتراح مطعم معين؟
هل يمكنك التمييز بين التوأمين ؟
هل يمكنك القدوم ؟
هل يمكنك ان تساعديني ؟
هل يمكنك ان تساعديني؟
هل يمكنك معالجة هذا الامر ؟
هل يمكنكِ تعليمي الإنجليزية.
هل يمكننا البقاء هنا؟
هل يمكننى أن أخرج للعب ؟
هل يمكننى أن أخرج للعب؟
هل يمكنني أكل هذه التفاحة؟
هل يمكنني أن آخذ بعض العينات ؟
هل يمكنني أن آكل هذا ؟
هل يمكنني أن آكل هذا؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب ؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب؟
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة؟
هل يمكنني أن أستعمل قلمك الرصاص ؟
هل يمكنني أن أطرح بعض الأسئلة ؟
هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
هل يمكنني أن اساعدك ؟
هل يمكنني أن اساعدك؟
هل يمكنني البقاء هذه الليلة ؟
هل يمكنني التحدث إلى السيدة سميث ، من فضلك؟
هل يمكنني التحدث مع المسؤول هنا ؟
هل يمكنني مساعدتك ؟
هل يمكنني مساعدتك؟
هل ينظر إلى صورة صديقه ؟
هل ينظرون إلا الساعة أن تأتيهم بغتة وهم لا يشعرون
هل يوجد أي شئ مُهِم ؟
هل يوجد أي شئ مُهِم؟
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به ؟
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به؟
هل يوجد أي ومضة أمل؟
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم ؟
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم؟
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية ؟
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية؟
هل يوجد شيء يُزعِجَك ؟
هل يوجد شيء يُزعِجَك؟
هل يوجد شيئ في ذهنك ؟
هل يوجد شيئ في ذهنك؟
هل يوجد ماء هنا؟
هل يوجد متجر هنا ؟
هل يوجد متجر هناك ؟
هل يوجد مصعد ؟
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة ؟
هلا! ما الجديد ؟
هلا أتيت معي إلى المتجر ؟
هلا أتيت معي إلى المتجر؟
هلا أريتني رخصتك ، سيدي ؟
هلا أريتني رخصتك ؟
هلا أعطاني أحد سكينا ؟
هلا أعطاني أحد سكينا؟
هلا أعطيتني ولاعة ؟
هلا أعطيتني ولاعة؟
هلا أمضيت من فضلك ؟
هلا أوقفت الموسيقى.
هلا انتظرت من فضلك؟
هلا بدأنا ؟
هلا تزوّجتني ؟
هلا تفضل أحد لفتح النافذة ؟
هلا تفضل أحد لفتح النافذة؟
هلا توقفت عن ذلك يا توم ؟
هلا حملته لي ؟
هلا رافقتني إلى المتجر ؟
هلا رافقتني إلى المتجر؟
هلا ساعدتني؟ سأكون مسرورا بذلك.
هلا ساعدني أحد رجاءا ؟
هلا ساعدني أحد رجاءا؟
هلا شغلت التلفاز من فضلك ؟
هلا شغلت التلفاز من فضلك؟
هلا طلبت لي سيارة أجرة ؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك ؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟
هلاّ أريتني أين هو الحمّام؟
هلاّ أسديتَ لي معروفا؟
هلاّ ناولتني الماء من فضلك؟
هلّ أتصلت لي بسيارة أجرة؟
هلّا أغلقت النافذة من فضلك ؟
هلّا أقررت اقتراحي ؟
هلّا أوصلتني إلى المستشفى ؟
هلّا رددت على الهاتف ؟
هلّا ساعدتني في عملي ؟
هلّا ساعدتني في واجب اللغة الإنجليزية ؟
هلّا شاركتنا الحديث ؟
هلّا كررت هذا ؟
هم أساتذة
هم أقوياء مثلنا
هم إخوتي.
هم إقتسموا المال.
هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب.
هم درجات عند الله والله بصير بما يعملون
هم في حاجة لمساعدتك.
هم في نفس السن.
هم في نفس العمر تقريباً.
هم كسالى. لا أستطيع أن أفهم هؤلاء الناس.
هم لا يتكلمون الإسبانية.
هم لم يلتزموا باللوائح المدرسية
هم من ايسلندا.
هم نفس الشيء.
هم وأزواجهم في ظلال على الأرائك متكئون
هم يبيعون أبسطة قديمة.
هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالإيماءات.
هم يحبون تسونيوكي إيكيدا.
هم يحبوننا.
هم يخططون أن يستقروا في نيوزلندا.
هم يزرعون الفاكهة هنا.
هم يستحقونه.
هم يستحقونها.
هم يستمعون للمذياع.
هم يصدقونه.
هم يصدقونها.
هم يصنعون التلافز في هذا المصنع.
هم يطالبون بساعات عمل أقل.
هم يعرفون أبي جيدا.
هم يعلمون هذا كله.
هم يفتحون الباب.
هما تستمعان للمذياع.
هما يستمعان للمذياع.
هن يستحقنه.
هن يستحقنها.
هن يستمعن للمذياع.
هن يصدقنه.
هن يصدقنها.
هن يعشقن موسيقى الجاز بجنون
هنأته على نجاحه.
هنا فقط
هنا فقط.
هنا كتاب.
هنا كلبك.
هنا موقع الحادث.
هنا نتكلم بالإسبانية.
هنا ينقسم الطريق إلى اثنين.
هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطء.
هناك أزمات تدكنا وأخرى تخرج من الأعماق أفضل ما فينا
هناك أمور عليّ فعلها في المنزل.
هناك إضراب.
هناك السيد جيمس الذي يقولون أنه أغنى رجل في القرية.
هناك العديد من الحدائق الجميلة في لندن.
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة.
هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الأسعار المرتفعة.
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك ؟
هناك الكثير ما يمكننا الإتفاق عليه.
هناك الكثير مما أود قوله لك.
هناك الكثير من الأشجار حول البركة.
هناك الكثير من الأماكن التي يمكن زيارتها في باريس.
هناك الكثير من الأمور التي لا تعرفها عن شخصيتي.
هناك الكثير من الجُزُر في اليونان.
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
هناك الكثير من الطلبة في القاعة الرياضية.
هناك الكثير من الغزلان في نارا!
هناك الكثير من الغزلان في نارا.
هناك الكثير من الكتب في غرفتي.
هناك الكثير من المرضى لدى الدكتور سميث.
هناك الكثير من المشاكل التي لا يمكننا تجنبها.
هناك الكثير من الورود الحمراء في الحديقة.
هناك برتقالة على الطاولة.
هناك بعض الأشياء التى من الصعب ترجمتها.
هناك بعض الأولاد في المنتزه.
هناك بعض الكتب على المكتب.
هناك ثلاث كلاب نائمون على بساط أمي.
هناك جزر في البحر.
هناك جُمل لا تستحق أن تترجم.
هناك حدود بين أمريكا والمكسيك.
هناك حدود بين الولايات المتحدة و المكسيك.
هناك حقيقة واحدة فقط.
هناك دليل لا يقبل الجدل أن توم هو اللص.
هناك دوما بعض المهام المتعلقة بامور المنزل التي ينبغي القيام بها.
هناك ذبابة في القهوة.
هناك رجل غريب أمام المنزل.
هناك رماد بركاني في الجو.
هناك سبعة أيام في الأسبوع.
هناك ست جمل باللغة المنغولية على موقع تتويبا حتى الآن.
هناك ستون ثانية في الدقيقة.
هناك سياج حول المنزل.
هناك سيالة بين التفاحة و الكتاب.
هناك شخصٌ ما يريدك على الهاتف.
هناك شيئاً ما أريد أن ُأريكَ إياه.
هناك صورة معلقة على الحائط.
هناك عوامل كثيرة.
هناك فنجان واحد على الطاولة.
هناك في وسط عينيك اجد الطريق
هناك قط أسود نائم على الكرسي الأصفر.
هناك قط صغير مختبىء خلف السيارة.
هناك قط في الصندوق.
هناك قطط في المريخ أيضًا.
هناك قليل من الحليب في الزجاجة.
هناك كتاب هنا.
هناك كثير من القطط السوداء مختبئة تحت السرير.
هناك كلب عند الباب.
هناك كلب ينبح.
هناك كنيسة بالقرب من منزلي.
هناك ما أريد قوله لك.
هناك مخطط لتوسيع الشركة.
هناك من ينظر إليك.
هناك نافذة على يسارك.
هناك ورقة بيضاء على الطاولة.
هناك وقت لكل شيء.
هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا
هنالك الكثير من الأطفال في الحديقة.
هنالك الولاية لله الحق هو خير ثوابا وخير عقبا
هنالك هاتف عمومي عند الزاوية.
هو آخر من أود رؤيته.
هو أترعَ الكأس.
هو أترعَ الكأسَ.
هو أخ تارو الأصغر.
هو أخ تارو الأكبر.
هو أخو تارو الأكبر.
هو أخي.
هو أخي الأصغر.
هو أطول من أي طفل آخر في قسمه.
هو أطول من كل الصبيان الآخرين.
هو أغلق عينيه.
هو أفضل من جيرانه.
هو أقوى منك.
هو أكبر منها سنا بثلاث سنوات.
هو أكل التفاحة.
هو أكل الخبز والكعك فقط.
هو أنقذ الطفل مجازفاً بحياته.
هو أنقذ الطفل مخاطراً بحياته.
هو أنّي حرمت من الاختيار، وتعرضت للاستعمار
هو إبنهم الوحيد.
هو إنكليزي.
هو الآن في المستشفى.
هو الآن يبحث عنها في بيتي.
هو الآن يصنع طاولة لي.
هو الأصغر من بين كلّ إخواني و أخواتي.
هو الأطول في الصف.
هو الحي لا إله إلا هو فادعوه مخلصين له الدين الحمد لله رب العالمين
هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا
هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون
هو الذي ألف الكتاب.
هو الذي أنزل من السماء ماء لكم منه شراب ومنه شجر فيه تسيمون
هو الذي خلقكم من طين ثم قضى أجلا وأجل مسمى عنده ثم أنتم تمترون
هو الذي يحيي ويميت فإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون
هو الذي يريكم آياته وينزل لكم من السماء رزقا وما يتذكر إلا من ينيب
هو الذي يريكم البرق خوفا وطمعا وينشئ السحاب الثقال
هو الذي يصلي عليكم وملائكته ليخرجكم من الظلمات إلى النور وكان بالمؤمنين رحيما
هو الذي يصوركم في الأرحام كيف يشاء لا إله إلا هو العزيز الحكيم
هو العازف و هي اللحن.
هو الملحد.
هو اليوم يشعر أنه أفضل بكثير.
هو بارع في الطبخ.
هو بطل.
هو تجاوز الأربعين.
هو تجاوز الثلاثين.
هو تركنا.
هو تركنا نذهب.
هو تركني أذهب.
هو تركها تذهب.
هو تركَ توم يذهب.
هو حرض على الشغب.
هو خالي.
هو دعاني إلى منزله.
هو ذئب في ثوب حمل.
هو ذئب في ثياب النعاج.
هو ذهب للنوم في تمام الساعة السادسة ومازال نائماً.
هو رجل الذي لا يتحدث مع أي شخص.
هو رجل مضحك.
هو رجل نشيط.
هو زارَ فرنسا ثلاثة مرّات.
هو سألنا ماذا نريد.
هو سخي بأمواله.
هو سريع التعلم.
هو سيكون دائماً معك.
هو سيكون دائماً معكِ.
هو شخص سيئ للغاية لدرجة أن الجميع يكرهونه.
هو شخصية مهمة و يجب أن نعامله على هذا الأساس.
هو شرح لي القاعدة.
هو صبور.
هو صبي وهي فتاة.
هو صديق الطفولة.
هو صَفّ سيّارته بحانب الرصيف.
هو طبيبٌ جيّد.
هو طفل العائلة.
هو عرضنا صورةً أمه.
هو عضو في البرلمان.
هو عمي.
هو غادرنا.
هو غبي لمقابلتها مرة اخرى.
هو غبي وغير أمين.
هو غبي وغير صادق.
هو غني ولكنه غير سعيد.
هو فقط من قرأ هذه الرسالة.
هو في الصف العاشر.
هو في حالةٍ سيئة.
هو في مأزق.
هو في مشكلة.
هو قادر على تدريس اللغة الفرنسية.
هو قادر على تدريس كلاً من الإنجليزية والفرنسية.
هو قرأ ترجمة القرآن بالعبرية فى أقل من إسبوع.
هو كان أعمى منذ ولادته.
هو كان عاملاً جيداً, قُل ما شئت.
هو كتب الكتاب.
هو كتب رسالةً.
هو لا يتحدث اللغة اليابانية بالمنزل.
هو لا يخرق القانون.
هو لا يدخن.
هو لا يدرس الإنجليزية الآن.
هو لا يريد أن يعترف بالهزيمة.
هو لا يريد الدراسة اليوم.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية ، ناهيك عن الألمانية.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية، ناهيك عن الألمانية.
هو لا يعلم.
هو لا يقول أبداً شكراً على الرغم من كل ما فعلته من أجله.
هو لديه ابن صغير.
هو لديه عادة أن يمشي كل صباح.
هو له ابن صغير.
هو ليس بحاجة لامرأة كي تعتني به.
هو ليس طبيبا.
هو ليس في الداخل.
هو ليس مجبرا أن يستيقظ في هذا الوقت المبكر.
هو ليس مهتما بالسياسة.
هو مؤرخ.
هو مازال على ظهره.
هو متهور.
هو مجنون بشأن كره القدم
هو مدرس في مدرستنا.
هو مزور.
هو مطرب.
هو معتاد على الاستيقاظ مبكرا.
هو معتاد على قراءة الجريدة أثناء الوجبات.
هو معروف لدى الجميع.
هو ملأَ الكأس.
هو موجودٌ في المكتَب.
هو مَرِحٌ جداً.
هو نام في الساعة العاشرة أمس.
هو نجحَ في التسلّق على الجبل.
هو نجم ياباني شهير.
هو نجم ياباني شهير في موسيقى البوب.
هو هَزّ برأسِه.
هو و أنا في نفس العمر
هو واثقٌ من نفسِه.
هو ولد مشاغب.
هو يأتي إلى هنا كل ثلاثة أيام.
هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات.
هو يحاول أن يتعلّم السياقة لوحده.
هو يحب المربى.
هو يحب هذا النوع من الموسيقى.
هو يحبك كثيرًا.
هو يحبكم كثيرًا.
هو يحبكِ كثيرًا.
هو يحبها و هي أيضا تحبه.
هو يحيي ويميت وإليه ترجعون
هو يدرس الفرنسية و تصميم المواقيع.
هو يذهب
هو يرتبِك عندما يراها.
هو يرجع إلى بيته.
هو يرسل لنا أزهارا.
هو يريد ايباد ٤.
هو يستحِق أن يُسْجَن.
هو يستطيع أن يسبح.
هو يستطيع أن يفعلها أحسن مني.
هو يستمع دائما للأخبار بالمذياع.
هو يعتقد أنه بَطلٌ.
هو يعرف الكثير عن الحيوانات
هو يعرف المدينة جيداً.
هو يعرف عشرة لغات.
هو يعلم العربية في الولايات المتحدة الأمريكية.
هو يعمل في مصنع.
هو يعيش في كارديف.
هو يغسل سيارته.
هو يفضل الريف على البلدة.
هو يقرأ كتاباً.
هو يكره الحليب.
هو يلعب على البيانو.
هو يَحسَبُ نفسَه بطلاً.
هواك ثار نور ونار
هوايتي الاستماع إلى الموسيقى.
هوايتي الجديدة هي المساهمة في موقع تتويبا.
هوايتي اللغات.
هوايتي جمع اللعب القديمة.
هوايتي زيارة المعابد القديمة.
هوايتي هي العزف على الجيتار.
هوايتي هي جمع الحشرات.
هوايتي هي صنع مجسمات للطائرات.
هود عليه السلام هو أحد رسل الله.
هولندا بلد صغير.
هويتي هي جمع اللعب القديمة.
هوَ أحضر الطعام لضيفهُ وقدم لهُ المأوىَ.
هوَ فقد والدهُ في البحر.
هوَ لابد أن يجد عملاً.
هوَ يعرف كل الإجابات.
هى غائبة بسبب المرض.
هى لم تراها أبداً.
هى لم تراهُ أبداً.
هى لم ترهُ أبداً.
هى مغنية مشهورة.
هىَ أتت إلى هُنا مرةً أخرى.
هىَ فقدت والدها فىِ البحر.
هىَ كانت غاضبة علىَ إبنها.
هىَ كانت يائسة من أن تتزوج.
هىَ لا تخرق القانون.
هىَ لابد أن تجد عملاً.
هىَ لم تكن تعرف أن هناك ترجمة للقرآن بالعبرية.
هىَ ليست أختي.
هىَ متزوجة من بحار.
هىَ مجتهدة ويُعتمد عليها.
هىَ وضعت المجلة علىَ الطاولة.
هىَ وضعت المجلة علىَ المنضدة.
هي ، في الحقيقة ، أختي.
هي أذكى منه.
هي أغلقت عينيها.
هي أفزعت القط.
هي أكلت التفاحة.
هي أنفقت كل مالها على الملابس.
هي الأنيقة ومكررة.
هي التي اعتنت بجرحه
هي الملحدة.
هي اليوم أحسن بكثير مما كانت عليه البارحة.
هي امراة جميلة.
هي تأخذ مسافات.
هي تبقى على إتصال معه.
هي تتدرب على البيانو كل يوم.
هي تحب الحيوانات.
هي تحب الطيور و الأزهار.
هي تحبّ أطفالها.
هي تحتاج للمزيد من النوم.
هي تحتاجه أكثر ممّا يحتاجها.
هي تخفي الحقيقة عنا.
هي ترتدي خاتماً قيماً.
هي تركت توم يذهب.
هي تركتنا.
هي تركتني أذهب.
هي تركتها تذهب.
هي تركتهُ يذهب.
هي تريد أن تعمل في مستشفى.
هي تريد أن تكون مطربة.
هي تستطيع أن تسبح.
هي تستَحِقُّ أن تُسجَن.
هي تسكن في دبي.
هي تشرب الماء فقط.
هي تصهّر النحاس.
هي تعرضت إلي نوبة قلبية.
هي تعمل بجد.
هي تعمل في المدرسة.
هي تغلق الباب.
هي تلعب الغولف كل نهاية أسبوع.
هي تمضي وقتا طويلا تتمرّن على عزف البيانو.
هي تنام بوسادتين.
هي تهتم بالموسيقى.
هي حاولت قتل نفسها.
هي ذودتني ببعض الطعام.
هي زوجتي.
هي ستكون بخير
هي ستكون دائماً معك.
هي ستنتظر حتى تنزل أنت من الشجرة.
هي سعيدة.
هي سوف تكون دائماً معكِ
هي شديدة الخوف من الكلاب
هي صديقة.
هي صديقتك.
هي صديقتكم.
هي صديقتكن.
هي طالبة.
هي غادرتنا.
هي غبية, ولكن أمينة.
هي غبية, ولكن صادقة.
هي فخورة بإنجازاتها العديدة.
هي فخورة جدا بمظهرها.
هي فعلت كل ذلك بمفردها.
هي فقيرة ، لكن سعيدة.
هي فقيرة.
هي فهمتني.
هي في حاجة لأحد كي تتحدث معه.
هي في حاجة للمزيد من النوم.
هي قدمت المال.
هي قدمت لي بعض الطعام.
هي قلقة بشأن سلامتك.
هي كأخيها.
هي كتبت رسالةً.
هي كطفلتي تماما.
هي لا تحب الثعابين و الرياضيات.
هي لا تحسن الإنجليزية مثلك.
هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسألة.
هي لا تريدني أن أتحدث حول هذه المسألة.
هي لا تستطيع السباحة.
هي لا تعتبر اللحم لذيذا.
هي لا تعلم أين تبحث عنه.
هي لا تغلق الباب.
هي لطيفة مع الجميع.
هي لم تأتِ لأن صديقها لم يأتِ
هي لم تزر أحدا.
هي لم تعجبني قطّ.
هي لم تقرأ الكتاب.
هي لم تكتشف الحقيقة أبدا.
هي لم تكُن سعيدة لكل نجاحِها.
هي لم يكن عليها فعل هذا.
هي لي يينغ.
هي ليست طبيبة.
هي ليست فقيرة.
هي لَمْ تذهبْ لأن صديقها لم يذهبْ
هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة.
هي مرنة في آرائها.
هي مسألة ذوق شخصي.
هي مشهورة كمغنية و لكنها ليست معروفةً كشاعرة.
هي مطربة.
هي معتادة على التمرن قبل فطور الصباح.
هي ممرضة.
هي نامت في الساعة العاشرة أمس.
هي هنا من أجلي.
هي و أصدقاءها يحبون الموسيقى.
هي واقفة بجانب المنزل الأصفر.
هي ولدت محظوظة.
هيئتُ النظام بحيث لا يستطيع إلا الجذر الوصول إلى الشاشة الإدارية.
هيا, هيا, هيا, أُنظُر.
هيا. أنتَ يمكنكَ أن تفعلها.
هيا. أنتِ يمكنكِ أن تفعليها.
هيا. دعنا نخرج من هنا.
هيا. دعنا نذهب إلى البيت.
هيا. دعونا نخرج من هنا.
هيا. دعونا نذهب إلى البيت.
هيا. دعينا نخرج من هنا.
هيا. دعينا نذهب إلى البيت.
هيا بنا!
هيا بنا! سنتأخر.
هيا بنا.
هيا بنا لنسكر.
هيا بنا نذهب.
هيا بنا نذهب إلى أي مكان آخر.
هيا بنا نذهب إلى مكان آخر.
هيا بنا نذهب إلى مكتبي.
هيا بنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
هيا لنبدأ.
هيا لنبدأ اللعب الآن.
هيا لنذهب!
هيا لنشرب.
هيا لنلعب.
هيا نصنع تجارة.
هيه! ذاك أمريكي يتحدث الأويغورية! أسرع وتعال هنا لتفتيش حاسوبه!
هيهات شعبي يستكين
هيهات هيهات لما توعدون
هَارُونَ أَخِي
هَانَتْ الْكُلَفُ
هَذَا بَصَائِرُ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
هَذَا بَلَاغٌ لِلنَّاسِ وَلِيُنْذَرُوا بِهِ وَلِيَعْلَمُوا أَنَّمَا هُوَ إِلَهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُولُو الْأَلْبَابِ
هَذَا بَيَانٌ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةٌ لِلْمُتَّقِينَ
هَذَا خَلْقُ اللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ الَّذِينَ مِنْ دُونِهِ بَلِ الظَّالِمُونَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
هَذَا ذِكْرٌ وَإِنَّ لِلْمُتَّقِينَ لَحُسْنَ مَآبٍ
هَذَا عَطَاؤُنَا فَامْنُنْ أَوْ أَمْسِكْ بِغَيْرِ حِسَابٍ
هَذَا فَلْيَذُوقُوهُ حَمِيمٌ وَغَسَّاقٌ
هَذَا فَوْجٌ مُقْتَحِمٌ مَعَكُمْ لَا مَرْحَبًا بِهِمْ إِنَّهُمْ صَالُو النَّارِ
هَذَا كِتَابُنَا يَنْطِقُ عَلَيْكُمْ بِالْحَقِّ إِنَّا كُنَّا نَسْتَنْسِخُ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
هَذَا مَا تُوعَدُونَ لِكُلِّ أَوَّابٍ حَفِيظٍ
هَذَا مَا تُوعَدُونَ لِيَوْمِ الْحِسَابِ
هَذَا نَذِيرٌ مِنَ النُّذُرِ الْأُولَى
هَذَا نَذِيرٌ مِّنَ النُّذُرِ الأُولَى
هَذَا نُزُلُهُمْ يَوْمَ الدِّينِ
هَذَا هُدًى وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ لَهُمْ عَذَابٌ مِنْ رِجْزٍ أَلِيمٌ
هَذَا وَإِنَّ لِلطَّاغِينَ لَشَرَّ مَآبٍ
هَذَا يَوْمُ الْفَصْلِ الَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تُكَذِّبُونَ
هَذَا يَوْمُ الْفَصْلِ جَمَعْنَاكُمْ وَالْأَوَّلِينَ
هَذَا يَوْمُ لَا يَنْطِقُونَ
هَذِه الْسَّيَّارَة فِي حَالَة مُمْتَازَة
هَذِهِ النَّارُ الَّتِي كُنتُم بِهَا تُكَذِّبُونَ
هَذِهِ النَّارُ الَّتِي كُنْتُمْ بِهَا تُكَذِّبُونَ
هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ
هَذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي يُكَذِّبُ بِهَا الْمُجْرِمُونَ
هَل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟
هَل تُحِب الْغِنَاء ؟
هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْجُنُودِ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ الْمُكْرَمِينَ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَى
هَلْ أُنَبِّئُكُمْ عَلَى مَنْ تَنَزَّلُ الشَّيَاطِينُ
هَلْ ثُوِّبَ الْكُفَّارُ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ
هَلْ جَزَاء الإِحْسَانِ إِلاَّ الإِحْسَانُ
هَلْ جَزَاءُ الْإِحْسَانِ إِلَّا الْإِحْسَانُ
هَلْ فِي ذَلِكَ قَسَمٌ لِذِي حِجْرٍ
هَلْ فِي ذَٰلِكَ قَسَمٌ لِّذِي حِجْرٍ
هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا السَّاعَةَ أَنْ تَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
هَمَّازٍ مَشَّاءٍ بِنَمِيمٍ
هَمَّازٍ مَّشَّاء بِنَمِيمٍ
هَيْهَاتَ هَيْهَاتَ لِمَا تُوعَدُونَ
هُدًى وَبُشْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ
هُدًى وَذِكْرَى لِأُولِي الْأَلْبَابِ
هُدًى وَرَحْمَةً لِلْمُحْسِنِينَ
هُم تركوني أذهب.
هُم جاءو ليصنعوا مشكلة.
هُم حتىَ لا يعرفون من سيلتقون.
هُم يعيشون فى نفس الولاية.
هُمْ دَرَجَاتٌ عِنْدَ اللَّهِ وَاللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا يَعْمَلُونَ
هُمْ وَأَزْوَاجُهُمْ فِي ظِلَالٍ عَلَى الْأَرَائِكِ مُتَّكِئُونَ
هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا
هُنَالِكَ الْوَلَايَةُ لِلَّهِ الْحَقِّ هُوَ خَيْرٌ ثَوَابًا وَخَيْرٌ عُقْبًا
هُوَ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ هُوَ الرَّحْمَنُ الرَّحِيمُ
هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ شَهِيدًا
هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ
هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً لَكُمْ مِنْهُ شَرَابٌ وَمِنْهُ شَجَرٌ فِيهِ تُسِيمُونَ
هُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ ذَلُولًا فَامْشُوا فِي مَنَاكِبِهَا وَكُلُوا مِنْ رِزْقِهِ وَإِلَيْهِ النُّشُورُ
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنْكُمْ كَافِرٌ وَمِنْكُمْ مُؤْمِنٌ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ طِينٍ ثُمَّ قَضَى أَجَلًا وَأَجَلٌ مُسَمًّى عِنْدَهُ ثُمَّ أَنْتُمْ تَمْتَرُونَ
هُوَ الَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ فَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ
هُوَ الَّذِي يُرِيكُمُ الْبَرْقَ خَوْفًا وَطَمَعًا وَيُنْشِئُ السَّحَابَ الثِّقَالَ
هُوَ الَّذِي يُرِيكُمْ آيَاتِهِ وَيُنَزِّلُ لَكُمْ مِنَ السَّمَاءِ رِزْقًا وَمَا يَتَذَكَّرُ إِلَّا مَنْ يُنِيبُ
هُوَ الَّذِي يُصَلِّي عَلَيْكُمْ وَمَلَائِكَتُهُ لِيُخْرِجَكُمْ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ وَكَانَ بِالْمُؤْمِنِينَ رَحِيمًا
هُوَ الَّذِي يُصَوِّرُكُمْ فِي الْأَرْحَامِ كَيْفَ يَشَاءُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
هُوَ الْأَوَّلُ وَالْآخِرُ وَالظَّاهِرُ وَالْبَاطِنُ وَهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
هُوَ الْحَيُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ فَادْعُوهُ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
هٰذَا حَاسِبِيٌّ.
و أخيراً حقق هدفه.
و أخيراً حلّت المشكلة.
و أخيراً وصلنا.
و أنت ؟
و أنت أيضا
و إلى استقلالنا بالحرب قمنا
و إن رأيت توم ، أبلغه بتحية مني.
و ابعثي في أرضنا عهد الرشيد
و استمرت المناقشة اللاعقلانية.
و اكتبوها بدماء الشهدا
و البنود اللامعات الخافقات
و الدماء الزاكيات الطاهرات
و السجايا والشموخ اليعربي
و الله لم اقصد مضايقتك
و الى العروبة ينتسب
و انت؟
و بعد قليل أتى.
و حملنا راية التحرير فكرة
و ربك فكبر
و سهول جسدت فينا الإبا
و شموخ لا تدانيه سما
و شموسا تجعل الليل صباحا
و شهيد يقتفي خطو شهيد
و صلاح الدين غطاها رماحا
و صمود شق للإنسان دربه
و صهيل الخيل عند الطلب
و طويناه كما يطوى الكتاب
و عزفنا نغمة الرشاش لحنا
و عقدنا العزم أن تحيا الجزائر
و على أرواحنا نصعد خلدا
و على أشلائنا نصنع مجدا
و فوق كل شيء ، يحتاج الأطفال إلى الحب.
و قلاع العز يبنيها الرفاق
و كأنها لديها صداع.
و كيف أجبت ؟
و كيف لك أن تعرف ؟
و كيف لي أن أعرف ؟
و كيف لي أن أعلم ؟
و لا تنسى ريّ المزروعات.
و لا تنسى سقاية المزروعات.
و لحب ديننا والعالم.
و لكن أبي لن يعجبه ذلك.
و لكن لماذا ؟
و لكنني أعيش في طوكيو الآن.
و لمن يستطيع ربع ساعة يوميا فهذا أفضل و أفضل
و ماذا لو حصل ذلك ؟
و هدير الشعب يوم النوب
وآت ذا القربى حقه والمسكين وابن السبيل ولا تبذر تبذيرا
وآتوا النساء صدقاتهن نحلة فإن طبن لكم عن شيء منه نفسا فكلوه هنيئا مريئا
وآتينا موسى الكتاب وجعلناه هدى لبني إسرائيل ألا تتخذوا من دوني وكيلا
وآتيناه في الدنيا حسنة وإنه في الآخرة لمن الصالحين
وآتيناهم آياتنا فكانوا عنها معرضين
وآتيناهم من الآيات ما فيه بلاء مبين
وآتيناهما الكتاب المستبين
وآخر من شكله أزواج
وآخرون مرجون لأمر الله إما يعذبهم وإما يتوب عليهم والله عليم حكيم
وآخرين مقرنين في الأصفاد
وآمل أن يكون لديك الكثير من السلسلة ، كابتن يونغ
وآية لهم أنا حملنا ذريتهم في الفلك المشحون
وآية لهم الأرض الميتة أحييناها وأخرجنا منها حبا فمنه يأكلون
وآية لهم الليل نسلخ منه النهار فإذا هم مظلمون
وأباد كل الظالمين
وأبصر فسوف يبصرون
وأبصرهم فسوف يبصرون
وأتبعناهم في هذه الدنيا لعنة ويوم القيامة هم من المقبوحين
وأتبعوا في هذه لعنة ويوم القيامة بئس الرفد المرفود
وأتيناك بالحق وإنا لصادقون
وأخبرني بأن العلم نور ونور الله لا يُهدى لعاصي
وأخذ الذين ظلموا الصيحة فأصبحوا في ديارهم جاثمين
وأخذهم الربا وقد نهوا عنه وأكلهم أموال الناس بالباطل وأعتدنا للكافرين منهم عذابا أليما
وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط الله بها وكان الله على كل شيء قديرا
وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبون
وأخيراً قرر أن يتزوج.
وأدخلناه في رحمتنا إنه من الصالحين
وأدخلناهم في رحمتنا إنهم من الصالحين
وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق
وأرادوا به كيدا فجعلناهم الأخسرين
وأرسلنا الرياح لواقح فأنزلنا من السماء ماء فأسقيناكموه وما أنتم له بخازنين
وأرسلناه إلى مائة ألف أو يزيدون
وأزلفت الجنة للمتقين
وأزلفت الجنة للمتقين غير بعيد
وأزلفنا ثم الآخرين
وأسفله تم كسر الظل إلى مجموعة من النجوم المتلألئة
وأشركه في أمري
وأصحاب الأيكة وقوم تبع كل كذب الرسل فحق وعيد
وأصحاب الشمال ما أصحاب الشمال
وأصحاب المشأمة ما أصحاب المشأمة
وأصحاب اليمين ما أصحاب اليمين
وأصحاب مدين وكذب موسى فأمليت للكافرين ثم أخذتهم فكيف كان نكير
وأضل فرعون قومه وما هدى
وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول واحذروا فإن توليتم فاعلموا أنما على رسولنا البلاغ المبين
وأطيعوا الله والرسول لعلكم ترحمون
وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين
وأعتذر عن رخصِ الهدي
وأعتزلكم وما تدعون من دون الله وأدعو ربي عسى ألا أكون بدعاء ربي شقيا
وأعطى قليلا وأكدى
وأعوذ بك رب أن يحضرون
وأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات يذهبن السيئات ذلك ذكرى للذاكرين
وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون
وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة واركعوا مع الراكعين
وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان
وأكل من القطعة الكبيرة قضمة حتى أصبحت أصغر من الأولى، فاعتذر للغرابين على خطئه
وألقوا إلى الله يومئذ السلم وضل عنهم ما كانوا يفترون
وألقى في الأرض رواسي أن تميد بكم وأنهارا وسبلا لعلكم تهتدون
وألقي السحرة ساجدين
وأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيوفيهم أجورهم والله لا يحب الظالمين
وأما الذين ابيضت وجوههم ففي رحمة الله هم فيها خالدون
وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم وماتوا وهم كافرون
وأما الذين كفروا أفلم تكن آياتي تتلى عليكم فاستكبرتم وكنتم قوما مجرمين
وأما الذين كفروا وكذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة فأولئك في العذاب محضرون
وأما الغلام فكان أبواه مؤمنين فخشينا أن يرهقهما طغيانا وكفرا
وأما ثمود فهديناهم فاستحبوا العمى على الهدى فأخذتهم صاعقة العذاب الهون بما كانوا يكسبون
وأما من آمن وعمل صالحا فله جزاء الحسنى وسنقول له من أمرنا يسرا
وأمددناهم بفاكهة ولحم مما يشتهون
وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك والعاقبة للتقوى
وأمرت لأن أكون أول المسلمين
وأمطرنا عليهم مطرا فانظر كيف كان عاقبة المجرمين
وأمطرنا عليهم مطرا فساء مطر المنذرين
وأملي لهم إن كيدي متين
وأن أقم وجهك للدين حنيفا ولا تكونن من المشركين
وأن أقيموا الصلاة واتقوه وهو الذي إليه تحشرون
وأن إلى ربك المنتهى
وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم
وأن الذين لا يؤمنون بالآخرة أعتدنا لهم عذابا أليما
وأن الساعة آتية لا ريب فيها وأن الله يبعث من في القبور
وأن سعيه سوف يرى
وأن عذابي هو العذاب الأليم
وأن عليه النشأة الأخرى
وأن لا تعلوا على الله إني آتيكم بسلطان مبين
وأن ليس للإنسان إلا ما سعى
وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى
وأنا مشتاق إليك.
وأنبتنا عليه شجرة من يقطين
وأنت أيضًا.
وأنتم سامدون
وأنجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون
وأنجينا موسى ومن معه أجمعين
وأنذر عشيرتك الأقربين
وأنذرهم يوم الحسرة إذ قضي الأمر وهم في غفلة وهم لا يؤمنون
وأنزلنا من السماء ماء بقدر فأسكناه في الأرض وإنا على ذهاب به لقادرون
وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة وأحسنوا إن الله يحب المحسنين
وأنك لا تظمأ فيها ولا تضحى
وأنه أهلك عادا الأولى
وأنه خلق الزوجين الذكر والأنثى
وأنه هو أضحك وأبكى
وأنه هو أغنى وأقنى
وأنه هو أمات وأحيا
وأنه هو رب الشعرى
وأنهم يقولون ما لا يفعلون
وأنيبوا إلى ربكم وأسلموا له من قبل أن يأتيكم العذاب ثم لا تنصرون
وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون
وأوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي إنكم متبعون
وأوحينا إلى موسى أن ألق عصاك فإذا هي تلقف ما يأفكون
وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها وكان الله على كل شيء قديرا
وأوفوا الكيل إذا كلتم وزنوا بالقسطاس المستقيم ذلك خير وأحسن تأويلا
وأي الناس ليس به عيوب.
وأيوب إذ نادى ربه أني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين
وأَنِّي رسُولُ اللهِ إِلاَّ بِإِحْدَى ثَلاَثٍ:
وإبراهيم إذ قال لقومه اعبدوا الله واتقوه ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون
وإبراهيم الذي وفى
وإخوانهم يمدونهم في الغي ثم لا يقصرون
وإذ آتينا موسى الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون
وإذ أوحيت إلى الحواريين أن آمنوا بي وبرسولي قالوا آمنا واشهد بأننا مسلمون
وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد
وإذ غدوت من أهلك تبوئ المؤمنين مقاعد للقتال والله سميع عليم
وإذ فرقنا بكم البحر فأنجيناكم وأغرقنا آل فرعون وأنتم تنظرون
وإذ قال إبراهيم رب اجعل هذا البلد آمنا واجنبني وبني أن نعبد الأصنام
وإذ قال إبراهيم لأبيه آزر أتتخذ أصناما آلهة إني أراك وقومك في ضلال مبين
وإذ قال إبراهيم لأبيه وقومه إنني براء مما تعبدون
وإذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من صلصال من حمإ مسنون
وإذ قال موسى لفتاه لا أبرح حتى أبلغ مجمع البحرين أو أمضي حقبا
وإذ قالت الملائكة يا مريم إن الله اصطفاك وطهرك واصطفاك على نساء العالمين
وإذ قتلتم نفسا فادارأتم فيها والله مخرج ما كنتم تكتمون
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس أبى
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس أبى واستكبر وكان من الكافرين
وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس قال أأسجد لمن خلقت طينا
وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين
وإذ واعدنا موسى أربعين ليلة ثم اتخذتم العجل من بعده وأنتم ظالمون
وإذ يرفع إبراهيم القواعد من البيت وإسماعيل ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم
وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا
وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا
وإذا ألقوا منها مكانا ضيقا مقرنين دعوا هنالك ثبورا
وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر فذو دعاء عريض
وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر كان يئوسا
وإذا بشر أحدهم بالأنثى ظل وجهه مسودا وهو كظيم
وإذا بشر أحدهم بما ضرب للرحمن مثلا ظل وجهه مسودا وهو كظيم
وإذا بطشتم بطشتم جبارين
وإذا تتلى عليهم آياتنا بينات قال الذين كفروا للحق لما جاءهم هذا سحر مبين
وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد
وإذا حشر الناس كانوا لهم أعداء وكانوا بعبادتهم كافرين
وإذا حضر القسمة أولو القربى واليتامى والمساكين فارزقوهم منه وقولوا لهم قولا معروفا
وإذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم إذا فريق منهم معرضون
وإذا ذكروا لا يذكرون
وإذا رأوا آية يستسخرون
وإذا رأوك إن يتخذونك إلا هزوا أهذا الذي بعث الله رسولا
وإذا رأى الذين ظلموا العذاب فلا يخفف عنهم ولا هم ينظرون
وإذا صرفت أبصارهم تلقاء أصحاب النار قالوا ربنا لا تجعلنا مع القوم الظالمين
وإذا علم من آياتنا شيئا اتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين
وإذا قرأت القرآن جعلنا بينك وبين الذين لا يؤمنون بالآخرة حجابا مستورا
وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا لعلكم ترحمون
وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد
وإذا قيل لهم اتقوا ما بين أيديكم وما خلفكم لعلكم ترحمون
وإذا قيل لهم اسجدوا للرحمن قالوا وما الرحمن أنسجد لما تأمرنا وزادهم نفورا
وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون
وإذا قيل لهم ماذا أنزل ربكم قالوا أساطير الأولين
وإذا كانت النفوس كباراً تعبت في مرادها الأجسام
وإذا لآتيناهم من لدنا أجرا عظيما
وإذا مرضت فهو يشفين
وإذا ناديتم إلى الصلاة اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بأنهم قوم لا يعقلون
وإسماعيل وإدريس وذا الكفل كل من الصابرين
وإسماعيل واليسع ويونس ولوطا وكلا فضلنا على العالمين
وإلهكم إله واحد لا إله إلا هو الرحمن الرحيم
وإلى تكنولوجيا سمحت لنا برصد عوالم الكون البعيدة
وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء إن الله لا يحب الخائنين
وإما تعرضن عنهم ابتغاء رحمة من ربك ترجوها فقل لهم قولا ميسورا
وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه سميع عليم
وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه هو السميع العليم
وإن أدري لعله فتنة لكم ومتاع إلى حين
وإن إلياس لمن المرسلين
وإن الدين لواقع
وإن الذين لا يؤمنون بالآخرة عن الصراط لناكبون
وإن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
وإن تجهر بالقول فإنه يعلم السر وأخفى
وإن تدعوهم إلى الهدى لا يتبعوكم سواء عليكم أدعوتموهم أم أنتم صامتون
وإن تدعوهم إلى الهدى لا يسمعوا وتراهم ينظرون إليك وهم لا يبصرون
وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إن الله لغفور رحيم
وإن تكذبوا فقد كذب أمم من قبلكم وما على الرسول إلا البلاغ المبين
وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير
وإن جادلوك فقل الله أعلم بما تعملون
وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم
وإن جندنا لهم الغالبون
وإن جهنم لموعدهم أجمعين
وإن ربك لذو فضل على الناس ولكن أكثرهم لا يشكرون
وإن ربك لهو العزيز الرحيم
وإن ربك ليعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون
وإن ربك هو يحشرهم إنه حكيم عليم
وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين
وإن عزموا الطلاق فإن الله سميع عليم
وإن عليك اللعنة إلى يوم الدين
وإن عليك لعنتي إلى يوم الدين
وإن كادوا ليستفزونك من الأرض ليخرجوك منها وإذا لا يلبثون خلافك إلا قليلا
وإن كادوا ليفتنونك عن الذي أوحينا إليك لتفتري علينا غيره وإذا لاتخذوك خليلا
وإن كان أصحاب الأيكة لظالمين
وإن كان ذو عسرة فنظرة إلى ميسرة وأن تصدقوا خير لكم إن كنتم تعلمون
وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين
وإن كانوا ليقولون
وإن كانوا من قبل أن ينزل عليهم من قبله لمبلسين
وإن كل لما جميع لدينا محضرون
وإن كلا لما ليوفينهم ربك أعمالهم إنه بما يعملون خبير
وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجرا عظيما
وإن للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن أكثرهم لا يعلمون
وإن لم تؤمنوا لي فاعتزلون
وإن له عندنا لزلفى وحسن مآب
وإن لوطا لمن المرسلين
وإن ما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإنما عليك البلاغ وعلينا الحساب
وإن من أهل الكتاب إلا ليؤمنن به قبل موته ويوم القيامة يكون عليهم شهيدا
وإن من شيء إلا عندنا خزائنه وما ننزله إلا بقدر معلوم
وإن من شيعته لإبراهيم
وإن منكم إلا واردها كان على ربك حتما مقضيا
وإن نشأ نغرقهم فلا صريخ لهم ولا هم ينقذون
وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاتقون
وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته وكان الله واسعا حكيما
وإن يروا آية يعرضوا ويقولوا سحر مستمر
وإن يروا كسفا من السماء ساقطا يقولوا سحاب مركوم
وإن يريدوا أن يخدعوك فإن حسبك الله هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين
وإن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فأمكن منهم والله عليم حكيم
وإن يكذبوك فقد كذب الذين من قبلهم جاءتهم رسلهم بالبينات وبالزبر وبالكتاب المنير
وإن يكذبوك فقد كذبت رسل من قبلك وإلى الله ترجع الأمور
وإن يكذبوك فقد كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وثمود
وإن يكن لهم الحق يأتوا إليه مذعنين
وإن يونس لمن المرسلين
وإنا إلى ربنا لمنقلبون
وإنا على أن نريك ما نعدهم لقادرون
وإنا لجاعلون ما عليها صعيدا جرزا
وإنا لجميع حاذرون
وإنا لنحن الصافون
وإنا لنحن المسبحون
وإنا لنحن نحيي ونميت ونحن الوارثون
وإنك لتدعوهم إلى صراط مستقيم
وإنك لتلقى القرآن من لدن حكيم عليم
وإنكم لتمرون عليهم مصبحين
وإنه في أم الكتاب لدينا لعلي حكيم
وإنه لتنزيل رب العالمين
وإنه لذكر لك ولقومك وسوف تسألون
وإنه لعلم للساعة فلا تمترن بها واتبعون هذا صراط مستقيم
وإنه لفي زبر الأولين
وإنه لهدى ورحمة للمؤمنين
وإنها لبسبيل مقيم
وإنهم عندنا لمن المصطفين الأخيار
وإنهم لنا لغائظون
وإنهم ليصدونهم عن السبيل ويحسبون أنهم مهتدون
وإني خفت الموالي من ورائي وكانت امرأتي عاقرا فهب لي من لدنك وليا
وإني عذت بربي وربكم أن ترجمون
وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى
وإني مرسلة إليهم بهدية فناظرة بم يرجع المرسلون
وإِنَّ اللهَ أَمَرَ الْمُؤْمِنِينَ بِمَا أَمَرَ بِهِ الْمُرْسَلِينَ، فَقَالَ تَعَالَى:
واتبع ما يوحى إليك من ربك إن الله كان بما تعملون خبيرا
واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين
واتخذوا من دون الله آلهة لعلهم ينصرون
واتخذوا من دون الله آلهة ليكونوا لهم عزا
واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون
واتقوا الذي أمدكم بما تعلمون
واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين
واتقوا الله ولا تخزون
واتقوا النار التي أعدت للكافرين
واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب
واتل عليهم نبأ إبراهيم
واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين
واجعل لي لسان صدق في الآخرين
واجعل لي وزيرا من أهلي
واجعلني من ورثة جنة النعيم
واجِه الحياة بابتسامة!
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
واحد من أصدقائي يعرِفك.
واحد منّا سيضطر للرحيل.
واحدة حمراء و الأخرى بيضاء.
واحدة حمراء والأخرى بيضاء.
واحدة من أهم هواياتي هو تسلق الجبال
واحلل عقدة من لساني
واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين
واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا
واذكر إسماعيل واليسع وذا الكفل وكل من الأخيار
واذكر عبادنا إبراهيم وإسحاق ويعقوب أولي الأيدي والأبصار
واذكر عبدنا أيوب إذ نادى ربه أني مسني الشيطان بنصب وعذاب
واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبيا
واذكر في الكتاب إدريس إنه كان صديقا نبيا
واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا
واذكر في الكتاب مريم إذ انتبذت من أهلها مكانا شرقيا
واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا
واذكرن ما يتلى في بيوتكن من آيات الله والحكمة إن الله كان لطيفا خبيرا
وارتدى مجد الحضارات وشاحا
وارض الله واسعة ولكن اذا نزل القضاء ضاق الفضاء
واسأل القرية التي كنا فيها والعير التي أقبلنا فيها وإنا لصادقون
واسأل من أرسلنا من قبلك من رسلنا أجعلنا من دون الرحمن آلهة يعبدون
واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين
واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما
واستغفروا ربكم ثم توبوا إليه إن ربي رحيم ودود
واستفتحوا وخاب كل جبار عنيد
واستكبر هو وجنوده في الأرض بغير الحق وظنوا أنهم إلينا لا يرجعون
واستمع راؤول مرة أخرى إلى حكاية المنزل
واستمع يوم يناد المناد من مكان قريب
واسعـــدي وانعمــي بالرخـــاء
واسْلَمِى في كُلِّ حين
واصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين
واصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا وسبح بحمد ربك حين تقوم
واصبر وما صبرك إلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون
واصطنعتك لنفسي
واصل المشي طوال اليوم.
واصل المشي لبعض الوقت.
واصل المشي لفترة.
واصل كين ترديد تلك الأغنية.
واصل منّاد الصّياح.
واصل منّاد المحاولة.
واصلت العمل
واصلَت البكاء.
واصنع الفلك بأعيننا ووحينا ولا تخاطبني في الذين ظلموا إنهم مغرقون
واصِل الحفر.
واصِل العمل.
واضح أنه مذنب.
واضرب لهم مثلا أصحاب القرية إذ جاءها المرسلون
واضرب لهم مثلا رجلين جعلنا لأحدهما جنتين من أعناب وحففناهما بنخل وجعلنا بينهما زرعا
واضمم يدك إلى جناحك تخرج بيضاء من غير سوء آية أخرى
واعبد ربك حتى يأتيك اليقين
واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم
واعلموا أنما أموالكم وأولادكم فتنة وأن الله عنده أجر عظيم
واغفر لأبي إنه كان من الضالين
وافق الرئيس روزفلت على المساعدة.
وافق المدرس على خطته.
وافق شن طبقة.
وافق منّاد.
واقرأوها لبني الجيل غدا
واقصد في مشيك واغضض من صوتك إن أنكر الأصوات لصوت الحمير
والآن ، هناك ، كانت إيلين تنتظره
والآن ضع نفسك في مكاني للحظة
والأبيض لون السلام، وسطه النجم الأحمر بلون الدم
والأرض فرشناها فنعم الماهدون
والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل زوج بهيج
والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل شيء موزون
والأرض وضعها للأنام
والأنعام خلقها لكم فيها دفء ومنافع ومنها تأكلون
والان انظر الى انحراف الاشياء
والباذنجان هو بالضبط نفس الشيء مثل الباذنجان
والبحر المسجور
والبيت المعمور
والتي أحصنت فرجها فنفخنا فيها من روحنا وجعلناها وابنها آية للعالمين
والجان خلقناه من قبل من نار السموم
والحب ذو العصف والريحان
والحمد لله رب العالمين
والخامسة أن غضب الله عليها إن كان من الصادقين
والخامسة أن لعنت الله عليه إن كان من الكاذبين
والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة ويخلق ما لا تعلمون
والد بوب يعمل في مصنع سيارات.
والدتك في حالة حرجة.
والدتهُ كانت تخجل منهُ.
والدتي اخذت دروس فرنسية من عدة سنوات
والدتي غاضبة.
والدتي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
والدنا يذهب الي العمل بالسيارة.
والده أصبح مريضاً بالسرطان.
والدي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
والدي غير مبالٍ بالآلام العاطفية التي تسبب بها سوء معاملته لي.
والدي في صحة جيدة.
والدي في غرفته.
والدي مشغول.
والدي يحبنا
والدي يخطئ لي والدتي
والدي يعيش في الريف.
والذي أطمع أن يغفر لي خطيئتي يوم الدين
والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون
والذي خلق الأزواج كلها وجعل لكم من الفلك والأنعام ما تركبون
والذي نزل من السماء ماء بقدر فأنشرنا به بلدة ميتا كذلك تخرجون
والذي هو يطعمني ويسقين
والذي يميتني ثم يحيين
والذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون
والذين آمنوا وعملوا الصالحات لندخلنهم في الصالحين
والذين آمنوا وعملوا الصالحات لنكفرن عنهم سيئاتهم ولنجزينهم أحسن الذي كانوا يعملون
والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون
والذين إذا أنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما
والذين إذا ذكروا بآيات ربهم لم يخروا عليها صما وعميانا
والذين اتخذوا من دونه أولياء الله حفيظ عليهم وما أنت عليهم بوكيل
والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد
والذين استجابوا لربهم وأقاموا الصلاة وأمرهم شورى بينهم ومما رزقناهم ينفقون
والذين اهتدوا زادهم هدى وآتاهم تقواهم
والذين تدعون من دونه لا يستطيعون نصركم ولا أنفسهم ينصرون
والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين
والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك أصحاب الجحيم
والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك لهم عذاب من رجز أليم
والذين عملوا السيئات ثم تابوا من بعدها وآمنوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم
والذين كذبوا بآياتنا سنستدرجهم من حيث لا يعلمون
والذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
والذين كذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة حبطت أعمالهم هل يجزون إلا ما كانوا يعملون
والذين كذبوا بآياتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون
والذين كفروا بآيات الله ولقائه أولئك يئسوا من رحمتي وأولئك لهم عذاب أليم
والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير
والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب الجحيم
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون
والذين كفروا وكذبوا بآياتنا فأولئك لهم عذاب مهين
والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما
والذين هم بآيات ربهم يؤمنون
والذين هم بربهم لا يشركون
والذين هم على صلواتهم يحافظون
والذين هم عن اللغو معرضون
والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون
والذين هم لفروجهم حافظون
والذين هم للزكاة فاعلون
والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم إلى ربهم راجعون
والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا
والذين يؤمنون بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك وبالآخرة هم يوقنون
والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما
والذين يجتنبون كبائر الإثم والفواحش وإذا ما غضبوا هم يغفرون
والذين يدعون من دون الله لا يخلقون شيئا وهم يخلقون
والذين يسعون في آياتنا معاجزين أولئك في العذاب محضرون
والذين يصلون ما أمر الله به أن يوصل ويخشون ربهم ويخافون سوء الحساب
والذين يقولون ربنا اصرف عنا عذاب جهنم إن عذابها كان غراما
والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما
والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة إنا لا نضيع أجر المصلحين
والسابقون السابقون
والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم
والسقف المرفوع
والسلام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حيا
والسماء بنيناها بأيد وإنا لموسعون
والسماء ذات الحبك
والسماء رفعها ووضع الميزان
والشعراء يتبعهم الغاوون
والشعــــــبَ فـــــي الأوطـــــــان
والشمس تجري لمستقر لها ذلك تقدير العزيز العليم
والشياطين كل بناء وغواص
والطير محشورة كل له أواب
والعمر بدونك يختفي
والقرآن الحكيم
والقلبُ صار لألحانِ الهوى وتراً.
والقمر قدرناه منازل حتى عاد كالعرجون القديم
والكتاب المبين
واللذان يأتيانها منكم فآذوهما فإن تابا وأصلحا فأعرضوا عنهما إن الله كان توابا رحيما
والله أعلم بأعدائكم وكفى بالله وليا وكفى بالله نصيرا
والله بارك وثبتي.
والله خلقكم وما تعملون
والله يدعو إلى دار السلام ويهدي من يشاء إلى صراط مستقيم
والله يريد أن يتوب عليكم ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما
والله يعلم ما تسرون وما تعلنون
والمؤتفكة أهوى
والنجم والشجر يسجدان
والنخل باسقات لها طلع نضيد
والوزن يومئذ الحق فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون
وامتازوا اليوم أيها المجرمون
وامرأته قائمة فضحكت فبشرناها بإسحاق ومن وراء إسحاق يعقوب
واملئــــي الكــــونَ الضيــــــــاء
وانتظروا إنا منتظرون
وانحدر الرجل الصيني الأوراسي والإنجليزي بعيدا
وانطلق الملأ منهم أن امشوا واصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد
وباركنا عليه وعلى إسحاق ومن ذريتهما محسن وظالم لنفسه مبين
وبالأسحار هم يستغفرون
وبالحق أنزلناه وبالحق نزل وما أرسلناك إلا مبشرا ونذيرا
وبالليل أفلا تعقلون
وبختني تلك المعلمة كثيرًا.
وبخني ذلك المعلم كثيرًا.
وبدا لهم سيئات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
وبدا لهم سيئات ما كسبوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون
وبدمعةِ الغيمةِ أحببتك
وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا
وبرا بوالديه ولم يكن جبارا عصيا
وبرزت الجحيم للغاوين
وبست الجبال بسا
وبشر المؤمنين بأن لهم من الله فضلا كبيرا
وبشرناه بإسحاق نبيا من الصالحين
وبعد أن رفضنا بيع الطعام لنا ، تركونا لأنفسنا
وبعد ذلك، ماذا حصل؟
وبكفرهم وقولهم على مريم بهتانا عظيما
وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين
وتبارك الذي له ملك السماوات والأرض وما بينهما وعنده علم الساعة وإليه ترجعون
وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون
وتحمل أثقالكم إلى بلد لم تكونوا بالغيه إلا بشق الأنفس إن ربكم لرءوف رحيم
وتدفقات المجرات التي تمتد إلى حدود رؤية التلسكوب
وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزواجكم بل أنتم قوم عادون
وتركنا بعضهم يومئذ يموج في بعض ونفخ في الصور فجمعناهم جمعا
وتركنا عليه في الآخرين
وتركنا عليهما في الآخرين
وتركنا فيها آية للذين يخافون العذاب الأليم
وترى المجرمين يومئذ مقرنين في الأصفاد
وترى كثيرا منهم يسارعون في الإثم والعدوان وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يعملون
وترى كل أمة جاثية كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون
وتسير الجبال سيرا
وتضحكون ولا تبكون
وتفقد الطير فقال ما لي لا أرى الهدهد أم كان من الغائبين
وتقطعوا أمرهم بينهم كل إلينا راجعون
وتقلبك في الساجدين
وتلك الأمثال نضربها للناس وما يعقلها إلا العالمون
وتلك الجنة التي أورثتموها بما كنتم تعملون
وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا
وتلك حجتنا آتيناها إبراهيم على قومه نرفع درجات من نشاء إن ربك حكيم عليم
وتلك عاد جحدوا بآيات ربهم وعصوا رسله واتبعوا أمر كل جبار عنيد
وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل
وتمت كلمت ربك صدقا وعدلا لا مبدل لكلماته وهو السميع العليم
وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين
وتوكل على الحي الذي لا يموت وسبح بحمده وكفى به بذنوب عباده خبيرا
وتوكل على العزيز الرحيم
وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا
وتول عنهم حتى حين
وتولى عنهم وقال يا أسفى على يوسف وابيضت عيناه من الحزن فهو كظيم
وثلة من الآخرين
وثمود فما أبقى
وثمود وقوم لوط وأصحاب الأيكة أولئك الأحزاب
وجاء أهل المدينة يستبشرون
وجاء إخوة يوسف فدخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون
وجاء السحرة فرعون قالوا إن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين
وجاء من أقصى المدينة رجل يسعى قال يا قوم اتبعوا المرسلين
وجاءت سكرة الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد
وجاءت كل نفس معها سائق وشهيد
وجاءوا أباهم عشاء يبكون
وجبة المقدمة بشكل جيد لا تنسى
وجت المفتاح الذي كنت أبحث عنه.
وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين
وجد الباب مغلقا.
وجد العلبة تحت الطاولة.
وجد دراجتي الضائعة.
وجد ديما أن البذلة كبيرة جدا لمّا جربها.
وجدت الكتاب الذي فقدته البارحة.
وجدت ثلاث قطع نقديّة من فضّة في صندوق خشبي في العليّة.
وجدت طابة في الحديقة.
وجدت لي رباط عنق جميل.
وجدت مطعما مكسيكيا جيدا.
وجدته نائما في بيته.
وجدنا أن الجميع نائمون.
وجدناه حيا.
وجدناها على قيد الحياة.
وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين
وجعلنا ابن مريم وأمه آية وآويناهما إلى ربوة ذات قرار ومعين
وجعلنا السماء سقفا محفوظا وهم عن آياتها معرضون
وجعلنا ذريته هم الباقين
وجعلنا في الأرض رواسي أن تميد بهم وجعلنا فيها فجاجا سبلا لعلهم يهتدون
وجعلنا فيها جنات من نخيل وأعناب وفجرنا فيها من العيون
وجعلنا لكم فيها معايش ومن لستم له برازقين
وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون
وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون
وجعلناهم أئمة يدعون إلى النار ويوم القيامة لا ينصرون
وجعلني مباركا أين ما كنت وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حيا
وجعلها كلمة باقية في عقبه لعلهم يرجعون
وجعلوا الملائكة الذين هم عباد الرحمن إناثا أشهدوا خلقهم ستكتب شهادتهم ويسألون
وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون
وجعلوا لله أندادا ليضلوا عن سبيله قل تمتعوا فإن مصيركم إلى النار
وجعلوا له من عباده جزءا إن الإنسان لكفور مبين
وجنات وعيون
وجنود إبليس أجمعون
وجهت الشرطة إليه تهمة ارتكاب جريمة قتل.
وجهت تركيزي على الموضوع.
وجهها جميل.
وجهها مضحِك.
وحتى الآن إذا لم تكن لديه أي كلمات ليقول
وحتى في وقت مبكر من الرحلة ، أيضا
وحرام على قرية أهلكناها أنهم لا يرجعون
وحشر لسليمان جنوده من الجن والإنس والطير فهم يوزعون
وحفظا من كل شيطان مارد
وحفظناها من كل شيطان رجيم
وحملناه على ذات ألواح ودسر
وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا
وحور عين
وخذ بيدك ضغثا فاضرب به ولا تحنث إنا وجدناه صابرا نعم العبد إنه أواب
وخلق الجان من مارج من نار
وخلق الله السماوات والأرض بالحق ولتجزى كل نفس بما كسبت وهم لا يظلمون
وخلقنا لهم من مثله ما يركبون
وداعا.
وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا
وداوود وسليمان إذ يحكمان في الحرث إذ نفشت فيه غنم القوم وكنا لحكمهم شاهدين
ودت طائفة من أهل الكتاب لو يضلونكم وما يضلون إلا أنفسهم وما يشعرون
ودخل جنته وهو ظالم لنفسه قال ما أظن أن تبيد هذه أبدا
وذروا ظاهر الإثم وباطنه إن الذين يكسبون الإثم سيجزون بما كانوا يقترفون
وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين
وذلكم ظنكم الذي ظننتم بربكم أرداكم فأصبحتم من الخاسرين
وذللناها لهم فمنها ركوبهم ومنها يأكلون
ورأى المجرمون النار فظنوا أنهم مواقعوها ولم يجدوا عنها مصرفا
وربك يخلق ما يشاء ويختار ما كان لهم الخيرة سبحان الله وتعالى عما يشركون
وربك يعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون
ورث جون ثروة كبيرة.
ورسلا قد قصصناهم عليك من قبل ورسلا لم نقصصهم عليك وكلم الله موسى تكليما
ورفعناه مكانا عليا
وزخرفا وإن كل ذلك لما متاع الحياة الدنيا والآخرة عند ربك للمتقين
وزروع ومقام كريم
وزروع ونخل طلعها هضيم
وزع علينا الورق.
وزكريا إذ نادى ربه رب لا تذرني فردا وأنت خير الوارثين
وزكريا ويحيى وعيسى وإلياس كل من الصالحين
وزنه أكثر مني بعشر كيلوجرامات.
وزنوا بالقسطاس المستقيم
وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين
وسبحوه بكرة وأصيلا
وسخر لكم الشمس والقمر دائبين وسخر لكم الليل والنهار
وسكنتم في مساكن الذين ظلموا أنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الأمثال
وسلام على المرسلين
وسلام عليه يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا
وسواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون
وسيتم ترتيب المشاركين على حسب دقة النموذج
وشجرة تخرج من طور سيناء تنبت بالدهن وصبغ للآكلين
وشددنا ملكه وآتيناه الحكمة وفصل الخطاب
وشروه بثمن بخس دراهم معدودة وكانوا فيه من الزاهدين
وصدها ما كانت تعبد من دون الله إنها كانت من قوم كافرين
وصف المقال الإخباري المتهَم أنه مذنب بالرغم من إثبات براءته.
وصف توم كيف أنه كان قادرا على الهرب من الغرفة المغلقة.
وصل إلى بيته قبل الخامسة بدقائق.
وصل الشرطة إلى مكان الحادثة.
وصل القطار.
وصل القطار متأخرا عشر دقائق.
وصل سامي إلى الحضيض.
وصلت أثناء الحفلة
وصلت إلى المحطة الساعة السابعة.
وصلت إلى المطار للتو.
وصلت إلى طوكيو البارحة.
وصلت البارحة.
وصلت الحافلة متأخرة بعشرة دقائق.
وصلت السيارات إلى هناك واحدة تلوى الأخرى.
وصلت الطائرة في التاسعة بالضبط.
وصلت بعد انتهاء الحفلة
وصلت شركة منّاد إلى الحضيض.
وصلت للتوّ.
وصلت متأخراً ليلة أمس.
وصلت متأخّرًا لتفويتي الحافلة.
وصلت منذ لحظات.
وصلتنا إخبارية بأن العدو قد نصب لنا كميناً على بعد ميلين من هنا.
وصلتني دعوتهم لكنني لم ألبيها
وصلتني رسالتك بالأمس.
وصلتَ في اللحظة التي غادرتُ فيها.
وصلنا أولاً
وصلنا إلى المكتب في الوقت المطلوب.
وصلنا إلى لندن البارحة.
وصلنا خبر بارجوع آخونا من المهجر.
وضح لي ما تريدني أن أفعل.
وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم
وضع الفلكيون القدماء أسسا للعلم الحديث
وضع الكتاب جانبا.
وضع وراءه الطريق الذي يمتد لألف سنة عبر كل سيبيريا وروسيا
وضع يده على كتفي.
وضعت السماعة قريبا من أذني
وضعت الشرطة توم تحت المراقبة.
وضل عنهم ما كانوا يدعون من قبل وظنوا ما لهم من محيص
وطلح منضود
وطن مد على الأفق جناحا
وظف في البنك
وظل ممدود
وظل من يحموم
وعاد وفرعون وإخوان لوط
وعادا وثمود وأصحاب الرس وقرونا بين ذلك كثيرا
وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما
وعجبوا أن جاءهم منذر منهم وقال الكافرون هذا ساحر كذاب
وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة وأجر عظيم
وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون
وعد سامي ليلى.
وعدتني أن تعود قبل الصيف.
وعدني جيم أنه لن يعود.
وعرضنا جهنم يومئذ للكافرين عرضا
وعرف الفارسي الكبير عن وجوده قبل أن يفعله
وعشرين رجلا يستطيعون احتجازها بالرماح والسهام
وعقدنا العزم أن تحيا الجزائر
وعلامات وبالنجم هم يهتدون
وعلمناه صنعة لبوس لكم لتحصنكم من بأسكم فهل أنتم شاكرون
وعلى الله قصد السبيل ومنها جائر ولو شاء لهداكم أجمعين
وعلى كل العباد كم لنيلكِ من أيادِ
وعلى هاماتنا نرفع بندا
وعليها وعلى الفلك تحملون
وعنت الوجوه للحي القيوم وقد خاب من حمل ظلما
وعند جهينة الخبر اليقين
وعند نداك نلبي أجل
وعندما استيقظت ، كنت حزينا.
وعندما تعود في غضون أيام قليلة ، أحضر إيلين
وعندهم قاصرات الطرف أتراب
وعندهم قاصرات الطرف عين
وغالباً ما تُعرف جليسة الأطفال المحترفة بأنها جليسة أطفال
وفاته خسارة كبيرة لشركتنا.
وفاكهة كثيرة
وفاكهة مما يتخيرون
وفجأة ظهرت ثلاث كلاب أمامنا.
وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر
وفديناه بذبح عظيم
وفرش مرفوعة
وفرنا مساعدات إنسانية للاجئين.
وفضائلهم الرئيسية تكمن في أنهم لن يرتدوا أبدا
وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين
وفقا للشاعر ، أبريل هو أقسى شهر
وفقا للملصق ، لدى هاينز سبعة وخمسين صنافا
وفقاً للراديو إنها ستمطر غداً.
وفكر في أونا وكلماتها
وفوق ذلك، فهي تملك حس فني.
وفي أموالهم حق للسائل والمحروم
وفي أنفسكم أفلا تبصرون
وفي الأرض آيات للموقنين
وفي السماء رزقكم وما توعدون
وفي الواقع ، يحتاج هذا المشروع إلى الجميع.
وفي ثمود إذ قيل لهم تمتعوا حتى حين
وفي خلقكم وما يبث من دابة آيات لقوم يوقنون
وفي روايةٍ لمسلمٍ:
وفي عاد إذ أرسلنا عليهم الريح العقيم
وفي موسى إذ أرسلناه إلى فرعون بسلطان مبين
وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين
وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم
وقارون وفرعون وهامان ولقد جاءهم موسى بالبينات فاستكبروا في الأرض وما كانوا سابقين
وقاسمهما إني لكما لمن الناصحين
وقال أيضا عضو مجلس الشيوخ ، تشونسي ديب ،
وقال إني ذاهب إلى ربي سيهدين
وقال اركبوا فيها بسم الله مجراها ومرساها إن ربي لغفور رحيم
وقال الذي آمن يا قوم إني أخاف عليكم مثل يوم الأحزاب
وقال الذي آمن يا قوم اتبعون أهدكم سبيل الرشاد
وقال الذي نجا منهما وادكر بعد أمة أنا أنبئكم بتأويله فأرسلون
وقال الذين في النار لخزنة جهنم ادعوا ربكم يخفف عنا يوما من العذاب
وقال الذين كفروا أإذا كنا ترابا وآباؤنا أئنا لمخرجون
وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن والغوا فيه لعلكم تغلبون
وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا
وقال الله: ليكن نور!
وقال الله لا تتخذوا إلهين اثنين إنما هو إله واحد فإياي فارهبون
وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون
وقال الملك ائتوني به أستخلصه لنفسي فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين
وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين
وقال فرعون ائتوني بكل ساحر عليم
وقال فرعون يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب
وقال قرينه هذا ما لدي عتيد
وقال لفتيانه اجعلوا بضاعتهم في رحالهم لعلهم يعرفونها إذا انقلبوا إلى أهلهم لعلهم يرجعون
وقال موسى إن تكفروا أنتم ومن في الأرض جميعا فإن الله لغني حميد
وقال موسى إني عذت بربي وربكم من كل متكبر لا يؤمن بيوم الحساب
وقال موسى يا فرعون إني رسول من رب العالمين
وقال موسى يا قوم إن كنتم آمنتم بالله فعليه توكلوا إن كنتم مسلمين
وقالت أولاهم لأخراهم فما كان لكم علينا من فضل فذوقوا العذاب بما كنتم تكسبون
وقالت لأخته قصيه فبصرت به عن جنب وهم لا يشعرون
وقالوا آمنا به وأنى لهم التناوش من مكان بعيد
وقالوا أآلهتنا خير أم هو ما ضربوه لك إلا جدلا بل هم قوم خصمون
وقالوا أإذا ضللنا في الأرض أإنا لفي خلق جديد بل هم بلقاء ربهم كافرون
وقالوا أإذا كنا عظاما ورفاتا أإنا لمبعوثون خلقا جديدا
وقالوا أساطير الأولين اكتتبها فهي تملى عليه بكرة وأصيلا
وقالوا إن هذا إلا سحر مبين
وقالوا إن هي إلا حياتنا الدنيا وما نحن بمبعوثين
وقالوا اتخذ الرحمن ولدا
وقالوا اتخذ الرحمن ولدا سبحانه بل عباد مكرمون
وقالوا اتخذ الله ولدا سبحانه بل له ما في السماوات والأرض كل له قانتون
وقالوا الحمد لله الذي أذهب عنا الحزن إن ربنا لغفور شكور
وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا
وقالوا ربنا عجل لنا قطنا قبل يوم الحساب
وقالوا قلوبنا غلف بل لعنهم الله بكفرهم فقليلا ما يؤمنون
وقالوا لن نؤمن لك حتى تفجر لنا من الأرض ينبوعا
وقالوا لولا أنزل عليه ملك ولو أنزلنا ملكا لقضي الأمر ثم لا ينظرون
وقالوا لولا نزل هذا القرآن على رجل من القريتين عظيم
وقالوا لولا يأتينا بآية من ربه أولم تأتهم بينة ما في الصحف الأولى
وقالوا ما لنا لا نرى رجالا كنا نعدهم من الأشرار
وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين
وقالوا نحن أكثر أموالا وأولادا وما نحن بمعذبين
وقالوا يا أيه الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك إننا لمهتدون
وقالوا يا أيها الذي نزل عليه الذكر إنك لمجنون
وقالوا يا ويلنا هذا يوم الدين
وقد أسعدتهم فكرة إرسالهم إلى الخارج
وقد عارض ما لا يقل عن تسعين بالمائة من الطلاب تصريح الأستاذ الفاضح
وقد غمرها ارتفاع مد الدهون
وقد كفروا به من قبل ويقذفون بالغيب من مكان بعيد
وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال
وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا
وقرآنا فرقناه لتقرأه على الناس على مكث ونزلناه تنزيلا
وقضينا إلى بني إسرائيل في الكتاب لتفسدن في الأرض مرتين ولتعلن علوا كبيرا
وقضينا إليه ذلك الأمر أن دابر هؤلاء مقطوع مصبحين
وقطعناهم في الأرض أمما منهم الصالحون ومنهم دون ذلك وبلوناهم بالحسنات والسيئات لعلهم يرجعون
وقع الحادث قبل ساعتين.
وقع الرجل العجوز على الأرض.
وقع حادث.
وقع في حبها من النظرة الأولى.
وقعت شوكة من على الطاولة.
وقعت في حب امرأة.
وقعت نظارتك على الأرض.
وقف و إصبعه في فمه.
وقف وراء الباب.
وقفت سيارة متعطلة في منتصف الطريق.
وقفت في آخر الصف.
وقفنا عند الباب و انتظرنا.
وقفنا وجهاً لوجه.
وقفوهم إنهم مسئولون
وقل إني أنا النذير المبين
وقل الحق من ربكم فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر
وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها وما ربك بغافل عما تعملون
وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا
وقل رب أدخلني مدخل صدق وأخرجني مخرج صدق واجعل لي من لدنك سلطانا نصيرا
وقل رب أعوذ بك من همزات الشياطين
وقل رب أنزلني منزلا مباركا وأنت خير المنزلين
وقل رب اغفر وارحم وأنت خير الراحمين
وقل للذين لا يؤمنون اعملوا على مكانتكم إنا عاملون
وقلنا من بعده لبني إسرائيل اسكنوا الأرض فإذا جاء وعد الآخرة جئنا بكم لفيفا
وقليل من الآخرين
وقهم السيئات ومن تق السيئات يومئذ فقد رحمته وذلك هو الفوز العظيم
وقوم إبراهيم وقوم لوط
وقوم نوح لما كذبوا الرسل أغرقناهم وجعلناهم للناس آية وأعتدنا للظالمين عذابا أليما
وقوم نوح من قبل إنهم كانوا قوما فاسقين
وقوم نوح من قبل إنهم كانوا هم أظلم وأطغى
وقوموا دائماً إلى جانب الضعيف من أبنائكم
وقيل ادعوا شركاءكم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم ورأوا العذاب لو أنهم كانوا يهتدون
وقيل اليوم ننساكم كما نسيتم لقاء يومكم هذا ومأواكم النار وما لكم من ناصرين
وقيل للناس هل أنتم مجتمعون
وقيل لهم أين ما كنتم تعبدون
وقيله يا رب إن هؤلاء قوم لا يؤمنون
وكأنني كنت أحدث الحائط
وكأين من آية في السماوات والأرض يمرون عليها وهم عنها معرضون
وكأين من دابة لا تحمل رزقها الله يرزقها وإياكم وهو السميع العليم
وكأين من قرية أمليت لها وهي ظالمة ثم أخذتها وإلي المصير
وكأين من قرية هي أشد قوة من قريتك التي أخرجتك أهلكناهم فلا ناصر لهم
وكان أصدقاؤه ينتظرون عند الباب.
وكان الهواء يزداد برودة
وكان حجر الأساس للخدمة ، في حالته ، هو الطاعة
وكان رجل مرسل من الله اسمه جون.
وكان في المدينة تسعة رهط يفسدون في الأرض ولا يصلحون
وكان له ثمر فقال لصاحبه وهو يحاوره أنا أكثر منك مالا وأعز نفرا
وكان مليئًا بالخوف الغريب والواضح
وكان هناك كلب ينبح
وكان يأمر أهله بالصلاة والزكاة وكان عند ربه مرضيا
وكان يؤذي ذراعي
وكانت هذه محادثتهم الوحيدة طوال الوجبة
وكانوا يصرون على الحنث العظيم
وكانوا يقولون أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون
وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا آمنين
وكتاب مسطور
وكذب الذين من قبلهم وما بلغوا معشار ما آتيناهم فكذبوا رسلي فكيف كان نكير
وكذب به قومك وهو الحق قل لست عليكم بوكيل
وكذبوا واتبعوا أهواءهم وكل أمر مستقر
وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد
وكذلك أنزلناه آيات بينات وأن الله يهدي من يريد
وكذلك أنزلناه قرآنا عربيا وصرفنا فيه من الوعيد لعلهم يتقون أو يحدث لهم ذكرا
وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا من المجرمين وكفى بربك هاديا ونصيرا
وكذلك حقت كلمت ربك على الذين كفروا أنهم أصحاب النار
وكذلك نجزي من أسرف ولم يؤمن بآيات ربه ولعذاب الآخرة أشد وأبقى
وكذلك نري إبراهيم ملكوت السماوات والأرض وليكون من الموقنين
وكذلك نصرف الآيات وليقولوا درست ولنبينه لقوم يعلمون
وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين
وكذلك نفصل الآيات ولعلهم يرجعون
وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون
وكل إنسان ألزمناه طائره في عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا
وكل شيء فعلوه في الزبر
وكل صغير وكبير مستطر
وكل عام حدث شيء ما ، ولم أذهب
وكلا ضربنا له الأمثال وكلا تبرنا تتبيرا
وكلهم آتيه يوم القيامة فردا
وكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واتقوا الله الذي أنتم به مؤمنون
وكم أرسلنا من نبي في الأولين
وكم أهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا
وكم أهلكنا قبلهم من قرن هم أحسن أثاثا ورئيا
وكم أهلكنا من القرون من بعد نوح وكفى بربك بذنوب عباده خبيرا بصيرا
وكم علمته نظم القوافي فلما قال قافية هجاني
وكم قصمنا من قرية كانت ظالمة وأنشأنا بعدها قوما آخرين
وكم من قرية أهلكناها فجاءها بأسنا بياتا أو هم قائلون
وكما لم يكن من قبل ، كان على استعداد للإطاعة
وكنت تفضل جزيرة آكل لحوم البشر وحزام خرطوشة
وكنتم أزواجا ثلاثة
وكنوز ومقام كريم
وكيف تأخذونه وقد أفضى بعضكم إلى بعض وأخذن منكم ميثاقا غليظا
وكيف تصبر على ما لم تحط به خبرا
وكيف سنجد أنفسنا
ولأجر الآخرة خير للذين آمنوا وكانوا يتقون
ولئن أذقنا الإنسان منا رحمة ثم نزعناها منه إنه ليئوس كفور
ولئن أذقناه نعماء بعد ضراء مسته ليقولن ذهب السيئات عني إنه لفرح فخور
ولئن أرسلنا ريحا فرأوه مصفرا لظلوا من بعده يكفرون
ولئن أطعتم بشرا مثلكم إنكم إذا لخاسرون
ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون
ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن خلقهن العزيز العليم
ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض وسخر الشمس والقمر ليقولن الله فأنى يؤفكون
ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن الله فأنى يؤفكون
ولئن شئنا لنذهبن بالذي أوحينا إليك ثم لا تجد لك به علينا وكيلا
ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون
ولئن كنت بين أنياب الموت ، فإني أبقى صارمًا كالسيف.
ولئن متم أو قتلتم لإلى الله تحشرون
ولئن مستهم نفحة من عذاب ربك ليقولن يا ويلنا إنا كنا ظالمين
ولا الظل ولا الحرور
ولا الظلمات ولا النور
ولا تبخسوا الناس أشياءهم ولا تعثوا في الأرض مفسدين
ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما
ولا تجعل يدك مغلولة إلى عنقك ولا تبسطها كل البسط فتقعد ملوما محسورا
ولا تجعلوا الله عرضة لأيمانكم أن تبروا وتتقوا وتصلحوا بين الناس والله سميع عليم
ولا تجعلوا مع الله إلها آخر إني لكم منه نذير مبين
ولا تحزن عليهم ولا تكن في ضيق مما يمكرون
ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون
ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار
ولا تخزني يوم يبعثون
ولا تطع الكافرين والمنافقين ودع أذاهم وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا
ولا تطيعوا أمر المسرفين
ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق نحن نرزقهم وإياكم إن قتلهم كان خطئا كبيرا
ولا تقربوا الزنا إنه كان فاحشة وساء سبيلا
ولا تقولن لشيء إني فاعل ذلك غدا
ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون
ولا تكونن من الذين كذبوا بآيات الله فتكون من الخاسرين
ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم
ولا تكونوا كالذين قالوا سمعنا وهم لا يسمعون
ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون
ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب يوم عظيم
ولا تمش في الأرض مرحا إنك لن تخرق الأرض ولن تبلغ الجبال طولا
ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين
ولا صديق حميم
ولا نكلف نفسا إلا وسعها ولدينا كتاب ينطق بالحق وهم لا يظلمون
ولا يأتونك بمثل إلا جئناك بالحق وأحسن تفسيرا
ولا يأمركم أن تتخذوا الملائكة والنبيين أربابا أيأمركم بالكفر بعد إذ أنتم مسلمون
ولا يحزنك قولهم إن العزة لله جميعا هو السميع العليم
ولا يحسبن الذين كفروا سبقوا إنهم لا يعجزون
ولا يستطيعون لهم نصرا ولا أنفسهم ينصرون
ولا يصدنكم الشيطان إنه لكم عدو مبين
ولا يملك الذين يدعون من دونه الشفاعة إلا من شهد بالحق وهم يعلمون
ولبثوا في كهفهم ثلاث مائة سنين وازدادوا تسعا
ولبيوتهم أبوابا وسررا عليها يتكئون
ولتصغى إليه أفئدة الذين لا يؤمنون بالآخرة وليرضوه وليقترفوا ما هم مقترفون
ولتعلمن نبأه بعد حين
ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون
ولحم طير مما يشتهون
ولد إيطاليا.
ولد الله وإنهم لكاذبون
ولد ثريا.
ولد جدي عام ألف و تسعمئة و عشرين للميلاد.
ولد جدي عام ١٩٢٠م.
ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري.
ولد مثل توم لا يستحق فتاة مثل ماري.
ولدت فحزن البيت. عشت فكرهني أهل البيت.
ولدت في "فلسطين المحتله"
ولدتُ في طوكيو عام ١٩٦٨.
ولدَت صبيا في صحة جيدة.
ولرب نازلة يضيق لها الفتى ذرعا وعند الله منها المخرج
ولسليمان الريح عاصفة تجري بأمره إلى الأرض التي باركنا فيها وكنا بكل شيء عالمين
ولقد آتينا إبراهيم رشده من قبل وكنا به عالمين
ولقد آتينا بني إسرائيل الكتاب والحكم والنبوة ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على العالمين
ولقد آتينا داوود منا فضلا يا جبال أوبي معه والطير وألنا له الحديد
ولقد آتينا موسى الكتاب فلا تكن في مرية من لقائه وجعلناه هدى لبني إسرائيل
ولقد آتينا موسى الكتاب لعلهم يهتدون
ولقد آتينا موسى الكتاب وجعلنا معه أخاه هارون وزيرا
ولقد آتينا موسى الهدى وأورثنا بني إسرائيل الكتاب
ولقد آتينا موسى وهارون الفرقان وضياء وذكرا للمتقين
ولقد آتيناك سبعا من المثاني والقرآن العظيم
ولقد أخذنا آل فرعون بالسنين ونقص من الثمرات لعلهم يذكرون
ولقد أخذناهم بالعذاب فما استكانوا لربهم وما يتضرعون
ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون
ولقد أرسلنا إلى ثمود أخاهم صالحا أن اعبدوا الله فإذا هم فريقان يختصمون
ولقد أرسلنا فيهم منذرين
ولقد أرسلنا من قبلك في شيع الأولين
ولقد أرسلنا موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فقال إني رسول رب العالمين
ولقد أرسلنا موسى بآياتنا وسلطان مبين
ولقد أرسلنا نوحا إلى قومه إني لكم نذير مبين
ولقد أريناه آياتنا كلها فكذب وأبى
ولقد أضل منكم جبلا كثيرا أفلم تكونوا تعقلون
ولقد أنذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر
ولقد أنزلنا إليك آيات بينات وما يكفر بها إلا الفاسقون
ولقد أنزلنا إليكم آيات مبينات ومثلا من الذين خلوا من قبلكم وموعظة للمتقين
ولقد أهلكنا أشياعكم فهل من مدكر
ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون
ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين
ولقد اخترناهم على علم على العالمين
ولقد استهزئ برسل من قبلك فأمليت للذين كفروا ثم أخذتهم فكيف كان عقاب
ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون
ولقد تركنا منها آية بينة لقوم يعقلون
ولقد تركناها آية فهل من مدكر
ولقد جئناهم بكتاب فصلناه على علم هدى ورحمة لقوم يؤمنون
ولقد جاء آل فرعون النذر
ولقد جاءكم موسى بالبينات ثم اتخذتم العجل من بعده وأنتم ظالمون
ولقد جاءهم رسول منهم فكذبوه فأخذهم العذاب وهم ظالمون
ولقد جاءهم من الأنباء ما فيه مزدجر
ولقد جعلنا في السماء بروجا وزيناها للناظرين
ولقد خلقنا الإنسان من سلالة من طين
ولقد خلقنا الإنسان من صلصال من حمإ مسنون
ولقد خلقنا الإنسان ونعلم ما توسوس به نفسه ونحن أقرب إليه من حبل الوريد
ولقد خلقنا السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام وما مسنا من لغوب
ولقد خلقنا فوقكم سبع طرائق وما كنا عن الخلق غافلين
ولقد رآه نزلة أخرى
ولقد راودوه عن ضيفه فطمسنا أعينهم فذوقوا عذابي ونذر
ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين
ولقد صبحهم بكرة عذاب مستقر
ولقد صدق عليهم إبليس ظنه فاتبعوه إلا فريقا من المؤمنين
ولقد صرفنا في هذا القرآن للناس من كل مثل وكان الإنسان أكثر شيء جدلا
ولقد صرفنا في هذا القرآن ليذكروا وما يزيدهم إلا نفورا
ولقد صرفنا للناس في هذا القرآن من كل مثل فأبى أكثر الناس إلا كفورا
ولقد صرفناه بينهم ليذكروا فأبى أكثر الناس إلا كفورا
ولقد ضربنا للناس في هذا القرآن من كل مثل لعلهم يتذكرون
ولقد ضل قبلهم أكثر الأولين
ولقد علمتم الذين اعتدوا منكم في السبت فقلنا لهم كونوا قردة خاسئين
ولقد علمنا المستقدمين منكم ولقد علمنا المستأخرين
ولقد عهدنا إلى آدم من قبل فنسي ولم نجد له عزما
ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين
ولقد فتنا سليمان وألقينا على كرسيه جسدا ثم أناب
ولقد فتنا قبلهم قوم فرعون وجاءهم رسول كريم
ولقد كانوا عاهدوا الله من قبل لا يولون الأدبار وكان عهد الله مسئولا
ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون
ولقد كذب أصحاب الحجر المرسلين
ولقد كنتم تمنون الموت من قبل أن تلقوه فقد رأيتموه وأنتم تنظرون
ولقد مكناكم في الأرض وجعلنا لكم فيها معايش قليلا ما تشكرون
ولقد مننا على موسى وهارون
ولقد مننا عليك مرة أخرى
ولقد نادانا نوح فلنعم المجيبون
ولقد نجينا بني إسرائيل من العذاب المهين
ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلة فاتقوا الله لعلكم تشكرون
ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون
ولقد وصلنا لهم القول لعلهم يتذكرون
ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون
ولكل أمة رسول فإذا جاء رسولهم قضي بينهم بالقسط وهم لا يظلمون
ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم أعمالهم وهم لا يظلمون
ولكل درجات مما عملوا وما ربك بغافل عما يعملون
ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون
ولكم فيها جمال حين تريحون وحين تسرحون
ولكم فيها منافع ولتبلغوا عليها حاجة في صدوركم وعليها وعلى الفلك تحملون
ولكن أنا أفهم ما يقول.
ولكن أنا لا أريد الهروب, أنا أريد أن أرى إيطاليا.
ولكن أيضا لسلوك المادة والطاقة في المستوى دون الذرّي
ولكن المرح ليس كافياً.
ولكن لها رائحة غريبة.
ولكن هل إستلمت الرسالة ؟
ولكن هل إستلمت الرسالة؟
ولكنهُ كان محظوظاً.
ولكني أحب هذا النوع من الموسيقى
وللمطلقات متاع بالمعروف حقا على المتقين
ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها وذروا الذين يلحدون في أسمائه سيجزون ما كانوا يعملون
ولله المشرق والمغرب فأينما تولوا فثم وجه الله إن الله واسع عليم
ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عزيزا حكيما
ولله ما في السماوات وما في الأرض وإلى الله ترجع الأمور
ولله ما في السماوات وما في الأرض وكان الله بكل شيء محيطا
ولله ما في السماوات وما في الأرض وكفى بالله وكيلا
ولله ملك السماوات والأرض وإلى الله المصير
ولله ملك السماوات والأرض والله على كل شيء قدير
ولله ملك السماوات والأرض ويوم تقوم الساعة يومئذ يخسر المبطلون
ولله ملك السماوات والأرض يغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء وكان الله غفورا رحيما
ولله يسجد ما في السماوات وما في الأرض من دابة والملائكة وهم لا يستكبرون
ولله يسجد من في السماوات والأرض طوعا وكرها وظلالهم بالغدو والآصال
ولم تكن له فئة ينصرونه من دون الله وما كان منتصرا
ولم يساعدك أحد ؟
ولم يكن لهم من شركائهم شفعاء وكانوا بشركائهم كافرين
ولما بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين
ولما بلغ أشده واستوى آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين
ولما توجه تلقاء مدين قال عسى ربي أن يهديني سواء السبيل
ولما جاء أمرنا نجينا هودا والذين آمنوا معه برحمة منا ونجيناهم من عذاب غليظ
ولما جاءت رسلنا لوطا سيء بهم وضاق بهم ذرعا وقال هذا يوم عصيب
ولما جاءهم الحق قالوا هذا سحر وإنا به كافرون
ولما ضرب ابن مريم مثلا إذا قومك منه يصدون
ولما فصلت العير قال أبوهم إني لأجد ريح يوسف لولا أن تفندون
ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل
ولمن خاف مقام ربه جنتان
ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور
ولن يتمنوه أبدا بما قدمت أيديهم والله عليم بالظالمين
ولن ينفعكم اليوم إذ ظلمتم أنكم في العذاب مشتركون
ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين
ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم
ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون
ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد
وله الجوار المنشآت في البحر كالأعلام
وله الحمد في السماوات والأرض وعشيا وحين تظهرون
وله الكبرياء في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم
وله ما سكن في الليل والنهار وهو السميع العليم
وله ما في السماوات والأرض وله الدين واصبا أفغير الله تتقون
وله من في السماوات والأرض كل له قانتون
وله من في السماوات والأرض ومن عنده لا يستكبرون عن عبادته ولا يستحسرون
ولهديناهم صراطا مستقيما
ولهم علي ذنب فأخاف أن يقتلون
ولهم فيها منافع ومشارب أفلا يشكرون
ولهم مقامع من حديد
ولو أن أهل الكتاب آمنوا واتقوا لكفرنا عنهم سيئاتهم ولأدخلناهم جنات النعيم
ولو أنهم آمنوا واتقوا لمثوبة من عند الله خير لو كانوا يعلمون
ولو أنهم صبروا حتى تخرج إليهم لكان خيرا لهم والله غفور رحيم
ولو ترى إذ فزعوا فلا فوت وأخذوا من مكان قريب
ولو ترى إذ يتوفى الذين كفروا الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم وذوقوا عذاب الحريق
ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم
ولو جعلناه ملكا لجعلناه رجلا وللبسنا عليهم ما يلبسون
ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لآتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا
ولو رحمناهم وكشفنا ما بهم من ضر للجوا في طغيانهم يعمهون
ولو شئنا لبعثنا في كل قرية نذيرا
ولو شاء الله ما أشركوا وما جعلناك عليهم حفيظا وما أنت عليهم بوكيل
ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة ولا يزالون مختلفين
ولو علم الله فيهم خيرا لأسمعهم ولو أسمعهم لتولوا وهم معرضون
ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظلوا فيه يعرجون
ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا
ولو نزلناه على بعض الأعجمين
ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم
ولو نشاء لجعلنا منكم ملائكة في الأرض يخلفون
ولو نشاء لطمسنا على أعينهم فاستبقوا الصراط فأنى يبصرون
ولو نشاء لمسخناهم على مكانتهم فما استطاعوا مضيا ولا يرجعون
ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين
ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة وأنتم تبصرون
ولوطا إذ قال لقومه إنكم لتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين
ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا
ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم
ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله تواب حكيم
ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله رءوف رحيم
ولولا كلمة سبقت من ربك لكان لزاما وأجل مسمى
ولولا نعمة ربي لكنت من المحضرين
ولى فصل الصيف.
ولي العهد هو من يرث العرش.
وليحملن أثقالهم وأثقالا مع أثقالهم وليسألن يوم القيامة عما كانوا يفترون
وليست خاضعة لأهواء الآلهة المتقلبة
وليعلمن الله الذين آمنوا وليعلمن المنافقين
وليـــــــــــــــــدمْ مؤيــــــــــــــــدا
وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين
وما آتيناهم من كتب يدرسونها وما أرسلنا إليهم قبلك من نذير
وما أرسلنا في قرية من نبي إلا أخذنا أهلها بالبأساء والضراء لعلهم يضرعون
وما أرسلنا في قرية من نذير إلا قال مترفوها إنا بما أرسلتم به كافرون
وما أرسلنا قبلك إلا رجالا نوحي إليهم فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون
وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين
وما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا ونذيرا ولكن أكثر الناس لا يعلمون
وما أرسلناك إلا مبشرا ونذيرا
وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين
وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير
وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين
وما أضلنا إلا المجرمون
وما أظن الساعة قائمة ولئن رددت إلى ربي لأجدن خيرا منها منقلبا
وما أعجلك عن قومك يا موسى
وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين
وما أمرنا إلا واحدة كلمح بالبصر
وما أنا بطارد المؤمنين
وما أنت إلا بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين
وما أنت بهاد العمي عن ضلالتهم إن تسمع إلا من يؤمن بآياتنا فهم مسلمون
وما أنت بهادي العمي عن ضلالتهم إن تسمع إلا من يؤمن بآياتنا فهم مسلمون
وما أنتم بمعجزين في الأرض وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير
وما أنزلنا على قومه من بعده من جند من السماء وما كنا منزلين
وما أنزلنا عليك الكتاب إلا لتبين لهم الذي اختلفوا فيه وهدى ورحمة لقوم يؤمنون
وما أهلكنا من قرية إلا لها منذرون
وما أهلكنا من قرية إلا ولها كتاب معلوم
وما إن اقترب أكثر حتى سأل الغرابين: ما بالكما أيها الغرابين؟
وما الحياة الدنيا إلا لعب ولهو وللدار الآخرة خير للذين يتقون أفلا تعقلون
وما بكم من نعمة فمن الله ثم إذا مسكم الضر فإليه تجأرون
وما تأتيهم من آية من آيات ربهم إلا كانوا عنها معرضين
وما تجزون إلا ما كنتم تعملون
وما تسألهم عليه من أجر إن هو إلا ذكر للعالمين
وما تلك بيمينك يا موسى
وما تنزلت به الشياطين
وما جعلنا لبشر من قبلك الخلد أفإن مت فهم الخالدون
وما جعلناهم جسدا لا يأكلون الطعام وما كانوا خالدين
وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون
وما خلقنا السماء والأرض وما بينهما لاعبين
وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما إلا بالحق وإن الساعة لآتية فاصفح الصفح الجميل
وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما لاعبين
وما ذرأ لكم في الأرض مختلفا ألوانه إن في ذلك لآية لقوم يذكرون
وما ذلك على الله بعزيز
وما زاد الأمور سوءًا ، أن زوجها توفي.
وما ظلمناهم ولكن كانوا هم الظالمين
وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكر وقرآن مبين
وما على الذين يتقون من حسابهم من شيء ولكن ذكرى لعلهم يتقون
وما علينا إلا البلاغ المبين
وما كان الله ليعذبهم وأنت فيهم وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون
وما كان جواب قومه إلا أن قالوا أخرجوهم من قريتكم إنهم أناس يتطهرون
وما كان ربك ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون
وما كان صلاتهم عند البيت إلا مكاء وتصدية فذوقوا العذاب بما كنتم تكفرون
وما كان لنا عليكم من سلطان بل كنتم قوما طاغين
وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله ويجعل الرجس على الذين لا يعقلون
وما كنت بجانب الغربي إذ قضينا إلى موسى الأمر وما كنت من الشاهدين
وما كنت تتلو من قبله من كتاب ولا تخطه بيمينك إذا لارتاب المبطلون
وما لي لا أعبد الذي فطرني وإليه ترجعون
وما من غائبة في السماء والأرض إلا في كتاب مبين
وما منا إلا له مقام معلوم
وما نؤخره إلا لأجل معدود
وما نحن بمعذبين
وما نريد أن نحظى به حقًّا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات.
وما نريهم من آية إلا هي أكبر من أختها وأخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون
وما وجدنا لأكثرهم من عهد وإن وجدنا أكثرهم لفاسقين
وما يأتيهم من ذكر من الرحمن محدث إلا كانوا عنه معرضين
وما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
وما يأتيهم من نبي إلا كانوا به يستهزئون
وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون
وما يستوي الأعمى والبصير
وما يستوي الأعمى والبصير والذين آمنوا وعملوا الصالحات ولا المسيء قليلا ما تتذكرون
وما يفعلوا من خير فلن يكفروه والله عليم بالمتقين
وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم
وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا
وما ينبغي لهم وما يستطيعون
وما ينطق عن الهوى
وما ينظر هؤلاء إلا صيحة واحدة ما لها من فواق
وماء مسكوب
وماذا يختبئ وراء حقول النجوم؟
ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار
ومرعى خصيبا، وإن أجدبا سمونا، فكان لنا أرحبا
ومضيت نحو القمة
ومغانم كثيرة يأخذونها وكان الله عزيزا حكيما
ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون
ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين
ومما زاد الطين بلةً ، أن زوجها توفي.
وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون
ومن آبائهم وذرياتهم وإخوانهم واجتبيناهم وهديناهم إلى صراط مستقيم
ومن آياته أن خلقكم من تراب ثم إذا أنتم بشر تنتشرون
ومن آياته الجوار في البحر كالأعلام
ومن آياته خلق السماوات والأرض واختلاف ألسنتكم وألوانكم إن في ذلك لآيات للعالمين
ومن آياته منامكم بالليل والنهار وابتغاؤكم من فضله إن في ذلك لآيات لقوم يسمعون
ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين
ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا
ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون
ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون
ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى
ومن الشياطين من يغوصون له ويعملون عملا دون ذلك وكنا لهم حافظين
ومن الليل فتهجد به نافلة لك عسى أن يبعثك ربك مقاما محمودا
ومن الليل فسبحه وأدبار السجود
ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم
ومن المحتمل أن يكون منشأها كوكب الأرض
ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ولا هدى ولا كتاب منير
ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ويتبع كل شيطان مريد
ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله والله رءوف بالعباد
ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر وما هم بمؤمنين
ومن تاب وعمل صالحا فإنه يتوب إلى الله متابا
ومن ثم ، بدأ بثبات في مضغه
ومن جاء بالسيئة فكبت وجوههم في النار هل تجزون إلا ما كنتم تعملون
ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين
ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم بما كانوا بآياتنا يظلمون
ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون
ومن دونكِ حتماً قلبي ينتهي.
ومن دونهما جنتان
ومن رحمته جعل لكم الليل والنهار لتسكنوا فيه ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون
ومن قوم موسى أمة يهدون بالحق وبه يعدلون
ومن كان في هذه أعمى فهو في الآخرة أعمى وأضل سبيلا
ومن كل شيء خلقنا زوجين لعلكم تذكرون
ومن لم يؤمن بالله ورسوله فإنا أعتدنا للكافرين سعيرا
ومن نعمره ننكسه في الخلق أفلا يعقلون
ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلى
ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين
ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون
ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون
ومن يعش عن ذكر الرحمن نقيض له شيطانا فهو له قرين
ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارا خالدا فيها وله عذاب مهين
ومن يعمل سوءا أو يظلم نفسه ثم يستغفر الله يجد الله غفورا رحيما
ومن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا يخاف ظلما ولا هضما
ومن يفعل ذلك عدوانا وظلما فسوف نصليه نارا وكان ذلك على الله يسيرا
ومن يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين
ومن يقنت منكن لله ورسوله وتعمل صالحا نؤتها أجرها مرتين وأعتدنا لها رزقا كريما
ومن يكسب إثما فإنما يكسبه على نفسه وكان الله عليما حكيما
ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا
ومن يهد الله فما له من مضل أليس الله بعزيز ذي انتقام
ومناة الثالثة الأخرى
ومنذ ذلك الوقت
ومنهم أميون لا يعلمون الكتاب إلا أماني وإن هم إلا يظنون
ومنهم من عاهد الله لئن آتانا من فضله لنصدقن ولنكونن من الصالحين
ومنهم من يؤمن به ومنهم من لا يؤمن به وربك أعلم بالمفسدين
ومنهم من يستمعون إليك أفأنت تسمع الصم ولو كانوا لا يعقلون
ومنهم من يقول ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار
ومنهم من ينظر إليك أفأنت تهدي العمي ولو كانوا لا يبصرون
ونادوا يا مالك ليقض علينا ربك قال إنكم ماكثون
ونادى أصحاب الأعراف رجالا يعرفونهم بسيماهم قالوا ما أغنى عنكم جمعكم وما كنتم تستكبرون
وناديناه أن يا إبراهيم
وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا
ونبئهم أن الماء قسمة بينهم كل شرب محتضر
ونبئهم عن ضيف إبراهيم
ونجنا برحمتك من القوم الكافرين
ونجومها لك هديّة.
ونجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون
ونجيناه وأهله من الكرب العظيم
ونجيناه ولوطا إلى الأرض التي باركنا فيها للعالمين
ونجيناهما وقومهما من الكرب العظيم
ونذكرك كثيرا
ونرثه ما يقول ويأتينا فردا
ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين
ونزع يده فإذا هي بيضاء للناظرين
ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين
ونزلنا من السماء ماء مباركا فأنبتنا به جنات وحب الحصيد
ونسوق المجرمين إلى جهنم وردا
ونصرناه من القوم الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوم سوء فأغرقناهم أجمعين
ونصرناهم فكانوا هم الغالبين
ونعمة كانوا فيها فاكهين
ونفخ في الصور ذلك يوم الوعيد
ونفخ في الصور فإذا هم من الأجداث إلى ربهم ينسلون
ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة ونذرهم في طغيانهم يعمهون
ونمكن لهم في الأرض ونري فرعون وهامان وجنودهما منهم ما كانوا يحذرون
وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ولا يزيد الظالمين إلا خسارا
ونوحا إذ نادى من قبل فاستجبنا له فنجيناه وأهله من الكرب العظيم
وهدوا إلى الطيب من القول وهدوا إلى صراط الحميد
وهديناهما الصراط المستقيم
وهذا ذكر مبارك أنزلناه أفأنتم له منكرون
وهذا صراط ربك مستقيما قد فصلنا الآيات لقوم يذكرون
وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون
وهذا ما يعرف الآن بـقانون هابل
وهزي إليك بجذع النخلة تساقط عليك رطبا جنيا
وهل أتاك حديث موسى
وهل أتاك نبأ الخصم إذ تسوروا المحراب
وهم ينهون عنه وينأون عنه وإن يهلكون إلا أنفسهم وما يشعرون
وهنا فكرة أخرى
وهناك رأيت ورأيت كل شيء
وهناك مشكلة...
وهو الذي أحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم إن الإنسان لكفور
وهو الذي أرسل الرياح بشرا بين يدي رحمته وأنزلنا من السماء ماء طهورا
وهو الذي أنشأ لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
وهو الذي أنشأكم من نفس واحدة فمستقر ومستودع قد فصلنا الآيات لقوم يفقهون
وهو الذي جعل الليل والنهار خلفة لمن أراد أن يذكر أو أراد شكورا
وهو الذي جعل لكم الليل لباسا والنوم سباتا وجعل النهار نشورا
وهو الذي خلق الليل والنهار والشمس والقمر كل في فلك يسبحون
وهو الذي خلق من الماء بشرا فجعله نسبا وصهرا وكان ربك قديرا
وهو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون
وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله وهو الحكيم العليم
وهو الذي يحيي ويميت وله اختلاف الليل والنهار أفلا تعقلون
وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون
وهو الذي ينزل الغيث من بعد ما قنطوا وينشر رحمته وهو الولي الحميد
وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير
وهو الله في السماوات وفي الأرض يعلم سركم وجهركم ويعلم ما تكسبون
وهو بالأفق الأعلى
وهو ما سيسلّط ضوءا أكثر عن هذه الحقبة.
وهو ما يعرف الآن بـ بيغ بانغ أو الانفجار الكبير
ووفيت كل نفس ما عملت وهو أعلم بما يفعلون
ووقع القول عليهم بما ظلموا فهم لا ينطقون
ووهبنا لداوود سليمان نعم العبد إنه أواب
ووهبنا له أهله ومثلهم معهم رحمة منا وذكرى لأولي الألباب
ووهبنا له إسحاق ويعقوب نافلة وكلا جعلنا صالحين
ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا
ووهبنا لهم من رحمتنا وجعلنا لهم لسان صدق عليا
ويا أسفى الذي لا نفعَ فيه على ما كان من حُلوِ الأماني
ويا ضيقي الذي يجتاحُ صدري بما أودعْتَ فِىَّ واحتواني
ويا قوم إني أخاف عليكم يوم التناد
ويا قوم ما لي أدعوكم إلى النجاة وتدعونني إلى النار
ويا قوم من ينصرني من الله إن طردتهم أفلا تذكرون
ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام
ويبين الله لكم الآيات والله عليم حكيم
ويجعلون لله البنات سبحانه ولهم ما يشتهون
ويجعلون لما لا يعلمون نصيبا مما رزقناهم تالله لتسألن عما كنتم تفترون
ويحق الله الحق بكلماته ولو كره المجرمون
ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون
ويخرون للأذقان يبكون ويزيدهم خشوعا
ويدخلهم الجنة عرفها لهم
ويدرأ عنها العذاب أن تشهد أربع شهادات بالله إنه لمن الكاذبين
ويدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير وكان الإنسان عجولا
ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم
ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون
ويزيد الله الذين اهتدوا هدى والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير مردا
ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا
ويسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا
ويسألونك عن ذي القرنين قل سأتلو عليكم منه ذكرا
ويستجيب الذين آمنوا وعملوا الصالحات ويزيدهم من فضله والكافرون لهم عذاب شديد
ويستطيع الجميع التأكد من صحة الجمل نحويا وإملائيا.
ويستطيع الجميعُ المساهمةَ.
ويستعجلونك بالعذاب ولن يخلف الله وعده وإن يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون
ويستعجلونك بالعذاب ولولا أجل مسمى لجاءهم العذاب وليأتينهم بغتة وهم لا يشعرون
ويستنبئونك أحق هو قل إي وربي إنه لحق وما أنتم بمعجزين
ويسر لي أمري
ويضيق صدري ولا ينطلق لساني فأرسل إلى هارون
ويطوف عليهم غلمان لهم كأنهم لؤلؤ مكنون
ويعبدون من دون الله ما لا ينفعهم ولا يضرهم وكان الكافر على ربه ظهيرا
ويعلم الذين يجادلون في آياتنا ما لهم من محيص
ويعلمه الكتاب والحكمة والتوراة والإنجيل
ويقول الإنسان أإذا ما مت لسوف أخرج حيا
ويقولون أئنا لتاركو آلهتنا لشاعر مجنون
ويقولون سبحان ربنا إن كان وعد ربنا لمفعولا
ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين
ويقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين
ويكلم الناس في المهد وكهلا ومن الصالحين
ويل لكل أفاك أثيم
ويل للكافرين
ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين.
وينجي الله الذين اتقوا بمفازتهم لا يمسهم السوء ولا هم يحزنون
وينذر الذين قالوا اتخذ الله ولدا
وينصرك الله نصرا عزيزا
ويوم القيامة ترى الذين كذبوا على الله وجوههم مسودة أليس في جهنم مثوى للمتكبرين
ويوم تشقق السماء بالغمام ونزل الملائكة تنزيلا
ويوم تقوم الساعة يبلس المجرمون
ويوم تقوم الساعة يقسم المجرمون ما لبثوا غير ساعة كذلك كانوا يؤفكون
ويوم تقوم الساعة يومئذ يتفرقون
ويوم نبعث من كل أمة شهيدا ثم لا يؤذن للذين كفروا ولا هم يستعتبون
ويوم نحشر من كل أمة فوجا ممن يكذب بآياتنا فهم يوزعون
ويوم نحشرهم جميعا ثم نقول للذين أشركوا أين شركاؤكم الذين كنتم تزعمون
ويوم نسير الجبال وترى الأرض بارزة وحشرناهم فلم نغادر منهم أحدا
ويوم يحشر أعداء الله إلى النار فهم يوزعون
ويوم يحشرهم جميعا ثم يقول للملائكة أهؤلاء إياكم كانوا يعبدون
ويوم يعض الظالم على يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا
ويوم يقول نادوا شركائي الذين زعمتم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم وجعلنا بينهم موبقا
ويوم يناديهم فيقول أين شركائي الذين كنتم تزعمون
ويوم يناديهم فيقول ماذا أجبتم المرسلين
وَآتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ أَلَّا تَتَّخِذُوا مِنْ دُونِي وَكِيلًا
وَآتَيْنَاهُ فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَإِنَّهُ فِي الْآخِرَةِ لَمِنَ الصَّالِحِينَ
وَآتَيْنَاهُمَا الْكِتَابَ الْمُسْتَبِينَ
وَآتَيْنَاهُمْ آيَاتِنَا فَكَانُوا عَنْهَا مُعْرِضِينَ
وَآتَيْنَاهُمْ مِنَ الْآيَاتِ مَا فِيهِ بَلَاءٌ مُبِينٌ
وَآتُوا النِّسَاءَ صَدُقَاتِهِنَّ نِحْلَةً فَإِنْ طِبْنَ لَكُمْ عَنْ شَيْءٍ مِنْهُ نَفْسًا فَكُلُوهُ هَنِيئًا مَرِيئًا
وَآتِ ذَا الْقُرْبَى حَقَّهُ وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السَّبِيلِ وَلَا تُبَذِّرْ تَبْذِيرًا
وَآثَرَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
وَآخَرُ مِنْ شَكْلِهِ أَزْوَاجٌ
وَآخَرُونَ مُرْجَوْنَ لِأَمْرِ اللَّهِ إِمَّا يُعَذِّبُهُمْ وَإِمَّا يَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَآخَرِينَ مُقَرَّنِينَ فِي الْأَصْفَادِ
وَآخَرِينَ مِنْهُمْ لَمَّا يَلْحَقُوا بِهِمْ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
وَآيَةٌ لَهُمُ اللَّيْلُ نَسْلَخُ مِنْهُ النَّهَارَ فَإِذَا هُمْ مُظْلِمُونَ
وَآيَةٌ لَهُمُ الْأَرْضُ الْمَيْتَةُ أَحْيَيْنَاهَا وَأَخْرَجْنَا مِنْهَا حَبًّا فَمِنْهُ يَأْكُلُونَ
وَآيَةٌ لَهُمْ أَنَّا حَمَلْنَا ذُرِّيَّتَهُمْ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
وَأَبْصِرْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ
وَأَبْصِرْهُمْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ
وَأَبْعَدُهَا اسْتِخْرَاجًا
وَأَتَيْنَاكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
وَأَتْبَعْنَاهُمْ فِي هَذِهِ الدُّنْيَا لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ هُمْ مِنَ الْمَقْبُوحِينَ
وَأَجَلَّ فِي النُّفُوسِ مَوْضِعًا
وَأَحْوَالٍ كُنْت أُخْفِي عَنْهُمْ مَا يَصْحَبُنِي مِنْ مَحْبَرَةٍ وَكِتَابٍ لِئَلَّا أَكُونَ عِنْدَهُمْ مُسْتَثْقَلًا
وَأَخَافُ أَنْ أُضَيِّعَهُ
وَأَخَذَ الَّذِينَ ظَلَمُوا الصَّيْحَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دِيَارِهِمْ جَاثِمِينَ
وَأَخِي هَارُونُ هُوَ أَفْصَحُ مِنِّي لِسَانًا فَأَرْسِلْهُ مَعِيَ رِدْءًا يُصَدِّقُنِي إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُكَذِّبُونِ
وَأَخْذِهِمُ الرِّبَا وَقَدْ نُهُوا عَنْهُ وَأَكْلِهِمْ أَمْوَالَ النَّاسِ بِالْبَاطِلِ وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَأَخْرَجَتِ الْأَرْضُ أَثْقَالَهَا
وَأَخْفَوْا مَعَانِيَهُ
وَأَدْخَلْنَاهُ فِي رَحْمَتِنَا إِنَّهُ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَأَدْخَلْنَاهُمْ فِي رَحْمَتِنَا إِنَّهُمْ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَأَدْرَكَ مِنْهُ مَشْهُورَهُ
وَأَذِنَتْ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْ
وَأَذِّنْ فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِنْ كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ
وَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَخْسَرِينَ
وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْرًا أَبَابِيلَ
وَأَرْسَلْنَا الرِّيَاحَ لَوَاقِحَ فَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَسْقَيْنَاكُمُوهُ وَمَا أَنْتُمْ لَهُ بِخَازِنِينَ
وَأَرْسَلْنَاهُ إِلَى مِائَةِ أَلْفٍ أَوْ يَزِيدُونَ
وَأَزْلَفْنَا ثَمَّ الْآخَرِينَ
وَأَسِرُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
وَأَسْأَلُهُ السَّعَادَةَ بِعَقْلٍ رَادِعٍ يَسْتَقِيمُ بِهِ مَنْ زَلَّ
وَأَشْبَاهِهِ كَانَ الْمُتَعَلِّمُ فِي الصِّغَرِ أَحْمَدَ
وَأَشْبَاهِهِمَا مِنْ الرُّمُوزِ مَعْنًى صَحِيحًا وَعِلْمًا مُسْتَفَادًا لَخَرَجَ مِنْ الرَّمْزِ الْخَفِيِّ إلَى الْعِلْمِ الْجَلِيِّ
وَأَشْرِكْهُ فِي أَمْرِي
وَأَصْحَابُ الشِّمَالِ مَا أَصْحَابُ الشِّمَالِ
وَأَصْحَابُ الْأَيْكَةِ وَقَوْمُ تُبَّعٍ كُلٌّ كَذَّبَ الرُّسُلَ فَحَقَّ وَعِيدِ
وَأَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ
وَأَصْحَابُ الْيَمِينِ مَا أَصْحَابُ الْيَمِينِ
وَأَصْحَابُ مَدْيَنَ وَكُذِّبَ مُوسَى فَأَمْلَيْتُ لِلْكَافِرِينَ ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَأَصْلُ الزُّهْدِ الرَّهْبَةُ وَثَمَرَتُهُ الْعِبَادَةُ فَإِذَا اقْتَرَنَ الزُّهْدُ وَالْعِلْمُ فَقَدْ تَمَّتْ السَّعَادَةُ وَعَمَّتْ الْفَضِيلَةُ
وَأَضَلَّ فِرْعَوْنُ قَوْمَهُ وَمَا هَدَى
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ فَإِنْ تَوَلَّيْتُمْ فَإِنَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَاحْذَرُوا فَإِنْ تَوَلَّيْتُمْ فَاعْلَمُوا أَنَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
وَأَعُوذُ بِكَ رَبِّ أَنْ يَحْضُرُونِ
وَأَعْتَزِلُكُمْ وَمَا تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَأَدْعُو رَبِّي عَسَى أَلَّا أَكُونَ بِدُعَاءِ رَبِّي شَقِيًّا
وَأَعْطَى قَلِيلا وَأَكْدَى
وَأَعْطَى قَلِيلًا وَأَكْدَى
وَأَغْطَشَ لَيْلَهَا وَأَخْرَجَ ضُحَاهَا
وَأَقَلُّ شُغْلًا
وَأَقِمِ الصَّلَاةَ طَرَفَيِ النَّهَارِ وَزُلَفًا مِنَ اللَّيْلِ إِنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ ذَلِكَ ذِكْرَى لِلذَّاكِرِينَ
وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَارْكَعُوا مَعَ الرَّاكِعِينَ
وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ
وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلَا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ
وَأَقْبَحَ انْفِرَادَهُمَا
وَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَسَاءَلُونَ
وَأَكِيدُ كَيْدًا
وَأَكْثَرُ تَوَاضُعًا
وَأَكْوَابٌ مَوْضُوعَةٌ
وَأَلْقَتْ مَا فِيهَا وَتَخَلَّتْ
وَأَلْقَوْا إِلَى اللَّهِ يَوْمَئِذٍ السَّلَمَ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ
وَأَلْقَى فِي الْأَرْضِ رَوَاسِيَ أَنْ تَمِيدَ بِكُمْ وَأَنْهَارًا وَسُبُلًا لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
وَأَمرُهُم شُورَى بَينَهُم
وَأَمَّا إِذَا مَا ابْتَلَاهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَهَانَنِ
وَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
وَأَمَّا إِن كَانَ مِنَ الْمُكَذِّبِينَ الضَّالِّينَ
وَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُكَذِّبِينَ الضَّالِّينَ
وَأَمَّا إِنْ كَانَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ
وَأَمَّا الرَّهْبَةُ فَمِنْ عِقَابِ اللَّهِ تَعَالَى لِتَارِكِي أَوَامِرِهِ ، وَمُهْمَلِي زَوَاجِرِهِ
وَأَمَّا السَّائِلَ فَلَا تَنْهَرْ
وَأَمَّا اللُّغْزُ فَهُوَ تَحَرِّي أَهْلِ الْفَرَاغِ وَشُغْلُ ذَوِي الْبَطَالَةِ
وَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَيُوَفِّيهِمْ أُجُورَهُمْ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ
وَأَمَّا الَّذِينَ ابْيَضَّتْ وُجُوهُهُمْ فَفِي رَحْمَةِ اللَّهِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَتْهُمْ رِجْسًا إِلَى رِجْسِهِمْ وَمَاتُوا وَهُمْ كَافِرُونَ
وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا أَفَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَاسْتَكْبَرْتُمْ وَكُنْتُمْ قَوْمًا مُجْرِمِينَ
وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ فَأُولَئِكَ فِي الْعَذَابِ مُحْضَرُونَ
وَأَمَّا الْخَاصَّةُ فَمُوَاضَعَةُ الْوَاحِدِ يَقْصِدُ بِبَاطِنِ كَلَامِهِ غَيْرَ ظَاهِرِهِ
وَأَمَّا الْغُلَامُ فَكَانَ أَبَوَاهُ مُؤْمِنَيْنِ فَخَشِينَا أَنْ يُرْهِقَهُمَا طُغْيَانًا وَكُفْرًا
وَأَمَّا الْقَاسِطُونَ فَكَانُوا لِجَهَنَّمَ حَطَبًا
وَأَمَّا الْقِسْمُ الثَّالِثُ
وَأَمَّا الْقِسْمُ الثَّانِي
وَأَمَّا الْمُوَاضَعَةُ فَضَرْبَانِ عَامَّةٌ وَخَاصَّةٌ
وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ
وَأَمَّا تَقْصِيرُ اللَّفْظِ وَزِيَادَتُهُ فَمِنْ الْأَسْبَابِ الْخَاصَّةِ دُونَ الْعَامَّةِ
وَأَمَّا ثَمُودُ فَهَدَيْنَاهُمْ فَاسْتَحَبُّوا الْعَمَى عَلَى الْهُدَى فَأَخَذَتْهُمْ صَاعِقَةُ الْعَذَابِ الْهُونِ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
وَأَمَّا عَادٌ فَأُهْلِكُوا بِرِيحٍ صَرْصَرٍ عَاتِيَةٍ
وَأَمَّا مَا كَانَ مُقَدِّمَةً لِغَيْرِهِ فَضَرْبَانِ
وَأَمَّا مَن جَاءَكَ يَسْعَى
وَأَمَّا مَنْ آمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلَهُ جَزَاءً الْحُسْنَى وَسَنَقُولُ لَهُ مِنْ أَمْرِنَا يُسْرًا
وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِشِمَالِهِ فَيَقُولُ يَا لَيْتَنِي لَمْ أُوتَ كِتَابِيَهْ
وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ وَرَاءَ ظَهْرِهِ
وَأَمَّا مَنْ بَخِلَ وَاسْتَغْنَى
وَأَمَّا مَنْ جَاءَكَ يَسْعَى
وَأَمَّا مَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهِ وَنَهَى النَّفْسَ عَنِ الْهَوَى
وَأَمَّا مَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ
وَأَمْدَدْنَاهُم بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ
وَأَمْدَدْنَاهُمْ بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ مَطَرًا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُجْرِمِينَ
وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ مَطَرًا فَسَاءَ مَطَرُ الْمُنْذَرِينَ
وَأَن لَّيْسَ لِلإِنسَانِ إِلاَّ مَا سَعَى
وَأَنتُمْ حِينَئِذٍ تَنظُرُونَ
وَأَنتُمْ سَامِدُونَ
وَأَنَا أَكْرَهُ أَنْ تَكُونَ عَدُوَّ شَيْءٍ مِنْ الْعِلْمِ
وَأَنَا اخْتَرْتُكَ فَاسْتَمِعْ لِمَا يُوحَى
وَأَنِ اعْبُدُونِي هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَأَنِيبُوا إِلَى رَبِّكُمْ وَأَسْلِمُوا لَهُ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ
وَأَنَّ إدْرَاكَهُ بَدِيعٌ مُعْجِزٌ
وَأَنَّ إِلَى رَبِّكَ الْمُنتَهَى
وَأَنَّ إِلَى رَبِّكَ الْمُنْتَهَى
وَأَنَّ السَّاعَةَ آتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَأَنَّ اللَّهَ يَبْعَثُ مَنْ فِي الْقُبُورِ
وَأَنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ أَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَأَنَّ الْأَحْمَقَ مَحْظُوظٌ
وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا
وَأَنَّ تَرْكَهُ زَيْنٌ
وَأَنَّ سَعْيَهُ سَوْفَ يُرَى
وَأَنَّ عَذَابِي هُوَ الْعَذَابُ الْأَلِيمُ
وَأَنَّ عَلَيْهِ النَّشْأَةَ الأُخْرَى
وَأَنَّ عَلَيْهِ النَّشْأَةَ الْأُخْرَى
وَأَنَّ لِلْجَهْلِ إقْبَالًا مُجْدِيًا
وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللهِ، وَيُقِيمُوا الصَّلاَةَ، وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ،
وَأَنَّا ظَنَنَّا أَنْ لَنْ تَقُولَ الْإِنْسُ وَالْجِنُّ عَلَى اللَّهِ كَذِبًا
وَأَنَّا ظَنَنَّا أَنْ لَنْ نُعْجِزَ اللَّهَ فِي الْأَرْضِ وَلَنْ نُعْجِزَهُ هَرَبًا
وَأَنَّا كُنَّا نَقْعُدُ مِنْهَا مَقَاعِدَ لِلسَّمْعِ فَمَنْ يَسْتَمِعِ الْآنَ يَجِدْ لَهُ شِهَابًا رَصَدًا
وَأَنَّا لَا نَدْرِي أَشَرٌّ أُرِيدَ بِمَنْ فِي الْأَرْضِ أَمْ أَرَادَ بِهِمْ رَبُّهُمْ رَشَدًا
وَأَنَّا لَمَسْنَا السَّمَاءَ فَوَجَدْنَاهَا مُلِئَتْ حَرَسًا شَدِيدًا وَشُهُبًا
وَأَنَّا لَمَّا سَمِعْنَا الْهُدَى آمَنَّا بِهِ فَمَنْ يُؤْمِنْ بِرَبِّهِ فَلَا يَخَافُ بَخْسًا وَلَا رَهَقًا
وَأَنَّا مِنَّا الصَّالِحُونَ وَمِنَّا دُونَ ذَلِكَ كُنَّا طَرَائِقَ قِدَدًا
وَأَنَّا مِنَّا الْمُسْلِمُونَ وَمِنَّا الْقَاسِطُونَ فَمَنْ أَسْلَمَ فَأُولَئِكَ تَحَرَّوْا رَشَدًا
وَأَنَّكَ لَا تَظْمَأُ فِيهَا وَلَا تَضْحَى
وَأَنَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الأُولَى
وَأَنَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الْأُولَى
وَأَنَّهُ تَعَالَى جَدُّ رَبِّنَا مَا اتَّخَذَ صَاحِبَةً وَلَا وَلَدًا
وَأَنَّهُ خَلَقَ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالأُنثَى
وَأَنَّهُ خَلَقَ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
وَأَنَّهُ كَانَ رِجَالٌ مِنَ الْإِنْسِ يَعُوذُونَ بِرِجَالٍ مِنَ الْجِنِّ فَزَادُوهُمْ رَهَقًا
وَأَنَّهُ كَانَ يَقُولُ سَفِيهُنَا عَلَى اللَّهِ شَطَطًا
وَأَنَّهُ لَمَّا قَامَ عَبْدُ اللَّهِ يَدْعُوهُ كَادُوا يَكُونُونَ عَلَيْهِ لِبَدًا
وَأَنَّهُ هُوَ أَضْحَكَ وَأَبْكَى
وَأَنَّهُ هُوَ أَغْنَى وَأَقْنَى
وَأَنَّهُ هُوَ أَمَاتَ وَأَحْيَا
وَأَنَّهُ هُوَ رَبُّ الشِّعْرَى
وَأَنَّهُمْ ظَنُّوا كَمَا ظَنَنْتُمْ أَنْ لَنْ يَبْعَثَ اللَّهُ أَحَدًا
وَأَنَّهُمْ يَقُولُونَ مَا لَا يَفْعَلُونَ
وَأَنْ أَقِمْ وَجْهَكَ لِلدِّينِ حَنِيفًا وَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
وَأَنْ أَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَاتَّقُوهُ وَهُوَ الَّذِي إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
وَأَنْ لَا تَعْلُوا عَلَى اللَّهِ إِنِّي آتِيكُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَأَنْ لَوِ اسْتَقَامُوا عَلَى الطَّرِيقَةِ لَأَسْقَيْنَاهُمْ مَاءً غَدَقًا
وَأَنْ لَيْسَ لِلْإِنْسَانِ إِلَّا مَا سَعَى
وَأَنْبَتْنَا عَلَيْهِ شَجَرَةً مِنْ يَقْطِينٍ
وَأَنْتَ حِلٌّ بِهَذَا الْبَلَدِ
وَأَنْتُمْ حِينَئِذٍ تَنْظُرُونَ
وَأَنْتُمْ سَامِدُونَ
وَأَنْجَيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَأَنْجَيْنَا مُوسَى وَمَنْ مَعَهُ أَجْمَعِينَ
وَأَنْذِرْ عَشِيرَتَكَ الْأَقْرَبِينَ
وَأَنْذِرْهُمْ يَوْمَ الْحَسْرَةِ إِذْ قُضِيَ الْأَمْرُ وَهُمْ فِي غَفْلَةٍ وَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
وَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَسْكَنَّاهُ فِي الْأَرْضِ وَإِنَّا عَلَى ذَهَابٍ بِهِ لَقَادِرُونَ
وَأَنْزَلْنَا مِنَ الْمُعْصِرَاتِ مَاءً ثَجَّاجًا
وَأَنْشَدَ الرِّيَاشِيُّ لِمُصْعَبِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِابْنِ طَبَاطَبَا
وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِعَلِيِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَأَنْشَدْت عَنْ الرَّبِيعِ لِلشَّافِعِيِّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَأَنْشَدْت لِبَعْضِ أَهْلِ الْأَدَبِ
وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ
وَأَهْدِيَكَ إِلَى رَبِّكَ فَتَخْشَى
وَأَوْحَى رَبُّكَ إِلَى النَّحْلِ أَنِ اتَّخِذِي مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا وَمِنَ الشَّجَرِ وَمِمَّا يَعْرِشُونَ
وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنْ أَسْرِ بِعِبَادِي إِنَّكُمْ مُتَّبَعُونَ
وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنْ أَلْقِ عَصَاكَ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ
وَأَوْرَثَكُمْ أَرْضَهُمْ وَدِيَارَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ وَأَرْضًا لَمْ تَطَئُوهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا
وَأَوْزَانَك مِنْ الصَّدِيءِ
وَأَوْعَى مِنْهُ إذَا خَلَا مِنْ هَذِهِ الْقَوَاطِعِ فَلَا
وَأَوْفُوا الْكَيْلَ إِذَا كِلْتُمْ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا
وَأَيُّوبَ إِذْ نَادَى رَبَّهُ أَنِّي مَسَّنِيَ الضُّرُّ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
وَأَيْسَرُ تَبَذُّلًا
وَأُتْبِعُوا فِي هَذِهِ لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ بِئْسَ الرِّفْدُ الْمَرْفُودُ
وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ
وَأُخْرَى لَمْ تَقْدِرُوا عَلَيْهَا قَدْ أَحَاطَ اللَّهُ بِهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا
وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ
وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ غَيْرَ بَعِيدٍ
وَأُسَرَاءِ الْحِرْصِ
وَأُلْقِيَ السَّحَرَةُ سَاجِدِينَ
وَأُمِرْتُ لِأَنْ أَكُونَ أَوَّلَ الْمُسْلِمِينَ
وَأُمِّهِ وَأَبِيهِ
وَأُمْلِي لَهُمْ إِنَّ كَيْدِي مَتِينٌ
وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا لَا نَسْأَلُكَ رِزْقًا نَحْنُ نَرْزُقُكَ وَالْعَاقِبَةُ لِلتَّقْوَى
وَإِبْرَاهِيمَ إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَإِبْرَاهِيمَ الَّذِي وَفَّى
وَإِتْعَابُ الْفِكْرِ فِي اسْتِنْبَاطِهِ قَبْلَ قَاعِدَتِهِ إيذَاءٌ
وَإِخْوَانُهُمْ يَمُدُّونَهُمْ فِي الْغَيِّ ثُمَّ لَا يُقْصِرُونَ
وَإِذًا لَآتَيْنَاهُمْ مِنْ لَدُنَّا أَجْرًا عَظِيمًا
وَإِذَا أَرَدْنَا أَنْ نُهْلِكَ قَرْيَةً أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا فَفَسَقُوا فِيهَا فَحَقَّ عَلَيْهَا الْقَوْلُ فَدَمَّرْنَاهَا تَدْمِيرًا
وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ فَذُو دُعَاءٍ عَرِيضٍ
وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ كَانَ يَئُوسًا
وَإِذَا أُلْقُوا مِنْهَا مَكَانًا ضَيِّقًا مُقَرَّنِينَ دَعَوْا هُنَالِكَ ثُبُورًا
وَإِذَا الرُّسُلُ أُقِّتَتْ
وَإِذَا السَّمَاء كُشِطَتْ
وَإِذَا السَّمَاءُ فُرِجَتْ
وَإِذَا السَّمَاءُ كُشِطَتْ
وَإِذَا الصُّحُفُ نُشِرَتْ
وَإِذَا النُّجُومُ انكَدَرَتْ
وَإِذَا النُّجُومُ انْكَدَرَتْ
وَإِذَا النُّفُوسُ زُوِّجَتْ
وَإِذَا الْأَرْضُ مُدَّتْ
وَإِذَا الْبِحَارُ سُجِّرَتْ
وَإِذَا الْبِحَارُ فُجِّرَتْ
وَإِذَا الْجَحِيمُ سُعِّرَتْ
وَإِذَا الْجَنَّةُ أُزْلِفَتْ
وَإِذَا الْجِبَالُ سُيِّرَتْ
وَإِذَا الْجِبَالُ نُسِفَتْ
وَإِذَا الْعِشَارُ عُطِّلَتْ
وَإِذَا الْقُبُورُ بُعْثِرَتْ
وَإِذَا الْكَوَاكِبُ انْتَثَرَتْ
وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ
وَإِذَا الْمَوْؤُودَةُ سُئِلَتْ
وَإِذَا الْوُحُوشُ حُشِرَتْ
وَإِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمُ انْقَلَبُوا فَكِهِينَ
وَإِذَا بَطَشْتُمْ بَطَشْتُمْ جَبَّارِينَ
وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُمْ بِالْأُنْثَى ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدًّا وَهُوَ كَظِيمٌ
وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُمْ بِمَا ضَرَبَ لِلرَّحْمَنِ مَثَلًا ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدًّا وَهُوَ كَظِيمٌ
وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الْأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الْفَسَادَ
وَإِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ آيَاتُنَا بَيِّنَاتٍ قَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِلْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُمْ هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ
وَإِذَا حَضَرَ الْقِسْمَةَ أُولُو الْقُرْبَى وَالْيَتَامَى وَالْمَسَاكِينُ فَارْزُقُوهُمْ مِنْهُ وَقُولُوا لَهُمْ قَوْلًا مَعْرُوفًا
وَإِذَا حُشِرَ النَّاسُ كَانُوا لَهُمْ أَعْدَاءً وَكَانُوا بِعِبَادَتِهِمْ كَافِرِينَ
وَإِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِنْهُمْ مُعْرِضُونَ
وَإِذَا ذُكِّرُوا لَا يَذْكُرُونَ
وَإِذَا رَأَوْا آيَةً يَسْتَسْخِرُونَ
وَإِذَا رَأَوْكَ إِنْ يَتَّخِذُونَكَ إِلَّا هُزُوًا أَهَذَا الَّذِي بَعَثَ اللَّهُ رَسُولًا
وَإِذَا رَأَوْهُمْ قَالُوا إِنَّ هَؤُلَاءِ لَضَالُّونَ
وَإِذَا رَأَى الَّذِينَ ظَلَمُوا الْعَذَابَ فَلَا يُخَفَّفُ عَنْهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ
وَإِذَا رَأَيْتَ ثَمَّ رَأَيْتَ نَعِيمًا وَمُلْكًا كَبِيرًا
وَإِذَا سُئِلُوا عَنْ وَاضِحِ مَذْهَبِهِمْ ضَلَّتْ أَفْهَامُهُمْ
وَإِذَا صُرِفَتْ أَبْصَارُهُمْ تِلْقَاءَ أَصْحَابِ النَّارِ قَالُوا رَبَّنَا لَا تَجْعَلْنَا مَعَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
وَإِذَا عَلِمَ مِنْ آيَاتِنَا شَيْئًا اتَّخَذَهَا هُزُوًا أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، أَلاَ وهِيَ الْقَلْبُ
وَإِذَا فَهِمَ الْمَعَانِيَ سَقَطَ عَنْهُ كُلْفَةُ اسْتِخْرَاجِهَا وَبَقِيَ عَلَيْهِ مُعَانَاةُ حِفْظِهَا وَاسْتِقْرَارِهَا
وَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ حِجَابًا مَسْتُورًا
وَإِذَا قُرِئَ الْقُرْآنُ فَاسْتَمِعُوا لَهُ وَأَنْصِتُوا لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لَا يَسْجُدُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللَّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالْإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ اتَّقُوا مَا بَيْنَ أَيْدِيكُمْ وَمَا خَلْفَكُمْ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ ارْكَعُوا لَا يَرْكَعُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ اسْجُدُوا لِلرَّحْمَنِ قَالُوا وَمَا الرَّحْمَنُ أَنَسْجُدُ لِمَا تَأْمُرُنَا وَزَادَهُمْ نُفُورًا
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْا يَسْتَغْفِرْ لَكُمْ رَسُولُ اللَّهِ لَوَّوْا رُءُوسَهُمْ وَرَأَيْتَهُمْ يَصُدُّونَ وَهُمْ مُسْتَكْبِرُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ
وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ مَاذَا أَنْزَلَ رَبُّكُمْ قَالُوا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
وَإِذَا كَالُوهُمْ أَوْ وَزَنُوهُمْ يُخْسِرُونَ
وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ
وَإِذَا مَرُّوا بِهِمْ يَتَغَامَزُونَ
وَإِذَا مَسَّهُ الْخَيْرُ مَنُوعًا
وَإِذَا نَادَيْتُمْ إِلَى الصَّلَاةِ اتَّخَذُوهَا هُزُوًا وَلَعِبًا ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَعْقِلُونَ
وَإِذْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَالْفُرْقَانَ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
وَإِذْ أَوْحَيْتُ إِلَى الْحَوَارِيِّينَ أَنْ آمِنُوا بِي وَبِرَسُولِي قَالُوا آمَنَّا وَاشْهَدْ بِأَنَّنَا مُسْلِمُونَ
وَإِذْ تَأَذَّنَ رَبُّكُمْ لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ وَلَئِنْ كَفَرْتُمْ إِنَّ عَذَابِي لَشَدِيدٌ
وَإِذْ غَدَوْتَ مِنْ أَهْلِكَ تُبَوِّئُ الْمُؤْمِنِينَ مَقَاعِدَ لِلْقِتَالِ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِذْ فَرَقْنَا بِكُمُ الْبَحْرَ فَأَنْجَيْنَاكُمْ وَأَغْرَقْنَا آلَ فِرْعَوْنَ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَنْ نَعْبُدَ الْأَصْنَامَ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ آزَرَ أَتَتَّخِذُ أَصْنَامًا آلِهَةً إِنِّي أَرَاكَ وَقَوْمَكَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِنَّنِي بَرَاءٌ مِمَّا تَعْبُدُونَ
وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِفَتَاهُ لَا أَبْرَحُ حَتَّى أَبْلُغَ مَجْمَعَ الْبَحْرَيْنِ أَوْ أَمْضِيَ حُقُبًا
وَإِذْ قَالَتِ الْمَلَائِكَةُ يَا مَرْيَمُ إِنَّ اللَّهَ اصْطَفَاكِ وَطَهَّرَكِ وَاصْطَفَاكِ عَلَى نِسَاءِ الْعَالَمِينَ
وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا وَاللَّهُ مُخْرِجٌ مَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ
وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ قَالَ أَأَسْجُدُ لِمَنْ خَلَقْتَ طِينًا
وَإِذْ نَادَى رَبُّكَ مُوسَى أَنِ ائْتِ الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ
وَإِذْ وَاعَدْنَا مُوسَى أَرْبَعِينَ لَيْلَةً ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَإِذْ يَرْفَعُ إِبْرَاهِيمُ الْقَوَاعِدَ مِنَ الْبَيْتِ وَإِسْمَاعِيلُ رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ إِلَّا غُرُورًا
وَإِسْمَاعِيلَ وَإِدْرِيسَ وَذَا الْكِفْلِ كُلٌّ مِنَ الصَّابِرِينَ
وَإِسْمَاعِيلَ وَالْيَسَعَ وَيُونُسَ وَلُوطًا وَكُلًّا فَضَّلْنَا عَلَى الْعَالَمِينَ
وَإِقامِ الصَّلاَةِ، وإِيتَاءِ الزَّكَاةِ، وَحَجِّ البَيْتِ، وَصَوْمِ رَمَضَانَ
وَإِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الرَّحْمَنُ الرَّحِيمُ
وَإِلَى السَّمَاءِ كَيْفَ رُفِعَتْ
وَإِلَى الْأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ
وَإِلَى الْجِبَالِ كَيْفَ نُصِبَتْ
وَإِلَى رَبِّكَ فَارْغَبْ
وَإِلَى مَتَى يَحْسُنُ بِي طَلَبُ الْعِلْمِ ؟ قَالَ
وَإِمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي السَّامِعِ الْمُسْتَخْرِجِ
وَإِمَّا أَنْ يَكُونَ لِعِلَّةٍ فِي الْمَعْنَى الْمُسْتَوْدَعِ فِيهَا
وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِنْ قَوْمٍ خِيَانَةً فَانْبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاءٍ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْخَائِنِينَ
وَإِمَّا تُعْرِضَنَّ عَنْهُمُ ابْتِغَاءَ رَحْمَةٍ مِنْ رَبِّكَ تَرْجُوهَا فَقُلْ لَهُمْ قَوْلًا مَيْسُورًا
وَإِمَّا لِأَنَّ الْجُهَّالَ بِذَمِّهِ أَغْرَى
وَإِمَّا لِسُوءِ ظَنِّهِ بِفَهْمِ سَامِعِهِ
وَإِمَّا لِمَا يَدَّعِي أَرْبَابُهُ أَنَّهُ عِلْمٌ مُعْوِزٌ
وَإِمَّا مِنْ بَلَادَتِهِ وَقِلَّةِ فَهْمِهِ
وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ إِنَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِن يَرَوْا آيَةً يُعْرِضُوا وَيَقُولُوا سِحْرٌ مُّسْتَمِرٌّ
وَإِن يَرَوْا كِسْفًا مِّنَ السَّمَاء سَاقِطًا يَقُولُوا سَحَابٌ مَّرْكُومٌ
وَإِن يَكَادُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَمَّا سَمِعُوا الذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِنَّهُ لَمَجْنُونٌ
وَإِنَّ أَحَدَكُمْ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أهْلِ النَّارِ حَتَّى مَا يَكُونَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهَا إِلاَّ ذِرَاعٌ
وَإِنَّ إِلْيَاسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّ الدِّينَ لَوَاقِعٌ
وَإِنَّ اللَّهَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَإِنَّ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ عَنِ الصِّرَاطِ لَنَاكِبُونَ
وَإِنَّ الْفُجَّارَ لَفِي جَحِيمٍ
وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمَوْعِدُهُمْ أَجْمَعِينَ
وَإِنَّ جُنْدَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَذُو فَضْلٍ عَلَى النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَشْكُرُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ
وَإِنَّ رَبَّكَ لَيَعْلَمُ مَا تُكِنُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ
وَإِنَّ رَبَّكَ هُوَ يَحْشُرُهُمْ إِنَّهُ حَكِيمٌ عَلِيمٌ
وَإِنَّ عَلَيْكَ اللَّعْنَةَ إِلَى يَوْمِ الدِّينِ
وَإِنَّ عَلَيْكَ لَعْنَتِي إِلَى يَوْمِ الدِّينِ
وَإِنَّ عَلَيْكُمْ لَحَافِظِينَ
وَإِنَّ كُلًّا لَمَّا لَيُوَفِّيَنَّهُمْ رَبُّكَ أَعْمَالَهُمْ إِنَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
وَإِنَّ لَكَ لأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ
وَإِنَّ لَكَ لَأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ
وَإِنَّ لَنَا لَلْآخِرَةَ وَالْأُولَى
وَإِنَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ
وَإِنَّ لُوطًا لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لا يَعْلَمُونَ
وَإِنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ
وَإِنَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ
وَإِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاتَّقُونِ
وَإِنَّ يُونُسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ
وَإِنَّا إِلَى رَبِّنَا لَمُنْقَلِبُونَ
وَإِنَّا عَلَى أَنْ نُرِيَكَ مَا نَعِدُهُمْ لَقَادِرُونَ
وَإِنَّا لَجَاعِلُونَ مَا عَلَيْهَا صَعِيدًا جُرُزًا
وَإِنَّا لَجَمِيعٌ حَاذِرُونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ الصَّافُّونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ الْمُسَبِّحُونَ
وَإِنَّا لَنَحْنُ نُحْيِي وَنُمِيتُ وَنَحْنُ الْوَارِثُونَ
وَإِنَّا لَنَعْلَمُ أَنَّ مِنكُم مُّكَذِّبِينَ
وَإِنَّا لَنَعْلَمُ أَنَّ مِنْكُمْ مُكَذِّبِينَ
وَإِنَّكَ لَتَدْعُوهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَإِنَّكَ لَتُلَقَّى الْقُرْآنَ مِنْ لَدُنْ حَكِيمٍ عَلِيمٍ
وَإِنَّكَ لَعَلَى خُلُقٍ عَظِيمٍ
وَإِنَّكُمْ لَتَمُرُّونَ عَلَيْهِمْ مُصْبِحِينَ
وَإِنَّمَا تَجِدُهُ فِي بَعْضِهِ
وَإِنَّمَا يَصِيرُ ذُو الْحَالِ الْوَاسِعَةِ مِنْهُمْ مَلْحُوظًا مُشْتَهِرًا
وَإِنَّهَا لَبِسَبِيلٍ مُقِيمٍ
وَإِنَّهُ عَلَى ذَلِكَ لَشَهِيدٌ
وَإِنَّهُ فِي أُمِّ الْكِتَابِ لَدَيْنَا لَعَلِيٌّ حَكِيمٌ
وَإِنَّهُ لَتَذْكِرَةٌ لِلْمُتَّقِينَ
وَإِنَّهُ لَتَذْكِرَةٌ لِّلْمُتَّقِينَ
وَإِنَّهُ لَتَنْزِيلُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَإِنَّهُ لَحَسْرَةٌ عَلَى الْكَافِرِينَ
وَإِنَّهُ لَحَقُّ الْيَقِينِ
وَإِنَّهُ لَذِكْرٌ لَكَ وَلِقَوْمِكَ وَسَوْفَ تُسْأَلُونَ
وَإِنَّهُ لَعِلْمٌ لِلسَّاعَةِ فَلَا تَمْتَرُنَّ بِهَا وَاتَّبِعُونِ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ
وَإِنَّهُ لَفِي زُبُرِ الْأَوَّلِينَ
وَإِنَّهُ لَقَسَمٌ لَوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ
وَإِنَّهُ لَقَسَمٌ لَّوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ
وَإِنَّهُ لَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ
وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ
وَإِنَّهُمْ عِنْدَنَا لَمِنَ الْمُصْطَفَيْنَ الْأَخْيَارِ
وَإِنَّهُمْ لَنَا لَغَائِظُونَ
وَإِنَّهُمْ لَيَصُدُّونَهُمْ عَنِ السَّبِيلِ وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ مُهْتَدُونَ
وَإِنِّي خِفْتُ الْمَوَالِيَ مِنْ وَرَائِي وَكَانَتِ امْرَأَتِي عَاقِرًا فَهَبْ لِي مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا
وَإِنِّي عُذْتُ بِرَبِّي وَرَبِّكُمْ أَنْ تَرْجُمُونِ
وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَارًا
وَإِنِّي لَغَفَّارٌ لِمَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا ثُمَّ اهْتَدَى
وَإِنِّي مُرْسِلَةٌ إِلَيْهِمْ بِهَدِيَّةٍ فَنَاظِرَةٌ بِمَ يَرْجِعُ الْمُرْسَلُونَ
وَإِنْ أَدْرِي لَعَلَّهُ فِتْنَةٌ لَكُمْ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ
وَإِنْ أَقَمْت عَلَى اسْتِخْرَاجِهِ إمَّا لِضَرُورَةٍ دَعَتْك إلَيْهِ عِنْدَ إعْوَازِ غَيْرِهِ
وَإِنْ افْتَرَقَا فَيَا وَيْحَ مُفْتَرَقَيْنِ مَا أَضَرَّ افْتِرَاقَهُمَا
وَإِنْ تَجْهَرْ بِالْقَوْلِ فَإِنَّهُ يَعْلَمُ السِّرَّ وَأَخْفَى
وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَتَّبِعُوكُمْ سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ أَدَعَوْتُمُوهُمْ أَمْ أَنْتُمْ صَامِتُونَ
وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَسْمَعُوا وَتَرَاهُمْ يَنْظُرُونَ إِلَيْكَ وَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ
وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا إِنَّ اللَّهَ لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَإِنْ تَفَاضَلَتْ الْأَذْهَانُ وَتَفَاوَتَتْ الْفَطِنُ
وَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَوْلَاكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ
وَإِنْ تُكَذِّبُوا فَقَدْ كَذَّبَ أُمَمٌ مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَإِنْ جَادَلُوكَ فَقُلِ اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ
وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَإِنْ رَأَى مُتَحَلِّيًا بِالْعِلْمِ هَرَبَ مِنْهُ كَأَنَّهُ لَمْ يَرَ عَالِمًا مُقْبِلًا وَجَاهِلًا مُدْبِرًا
وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصَّابِرِينَ
وَإِنْ عَزَمُوا الطَّلَاقَ فَإِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَإِنْ قَلَّ مَعَهُمَا الْمَالُ
وَإِنْ كَادُوا لَيَسْتَفِزُّونَكَ مِنَ الْأَرْضِ لِيُخْرِجُوكَ مِنْهَا وَإِذًا لَا يَلْبَثُونَ خِلَافَكَ إِلَّا قَلِيلًا
وَإِنْ كَادُوا لَيَفْتِنُونَكَ عَنِ الَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ لِتَفْتَرِيَ عَلَيْنَا غَيْرَهُ وَإِذًا لَاتَّخَذُوكَ خَلِيلًا
وَإِنْ كَانَ أَصْحَابُ الْأَيْكَةِ لَظَالِمِينَ
وَإِنْ كَانَ الْبُعْدُ عَنْهُمْ مُؤْنِسًا وَمُصْلِحًا
وَإِنْ كَانَ تَقْصِيرُ اللَّفْظِ عَنْ الْمَعْنَى لِسُوءِ فَهْمِ الْمُتَكَلِّمِ فَهُوَ أَصْعَبُ الْأُمُورِ حَالًا
وَإِنْ كَانَ ذُو عُسْرَةٍ فَنَظِرَةٌ إِلَى مَيْسَرَةٍ وَأَنْ تَصَدَّقُوا خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَإِنْ كَانَ قَمِيصُهُ قُدَّ مِنْ دُبُرٍ فَكَذَبَتْ وَهُوَ مِنَ الصَّادِقِينَ
وَإِنْ كَانُوا لَيَقُولُونَ
وَإِنْ كَانُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ يُنَزَّلَ عَلَيْهِمْ مِنْ قَبْلِهِ لَمُبْلِسِينَ
وَإِنْ كُلٌّ لَمَّا جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ
وَإِنْ كُنْتُنَّ تُرِدْنَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالدَّارَ الْآخِرَةَ فَإِنَّ اللَّهَ أَعَدَّ لِلْمُحْسِنَاتِ مِنْكُنَّ أَجْرًا عَظِيمًا
وَإِنْ لَمْ تُؤْمِنُوا لِي فَاعْتَزِلُونِ
وَإِنْ مَا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِنَّمَا عَلَيْكَ الْبَلَاغُ وَعَلَيْنَا الْحِسَابُ
وَإِنْ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ إِلَّا لَيُؤْمِنَنَّ بِهِ قَبْلَ مَوْتِهِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكُونُ عَلَيْهِمْ شَهِيدًا
وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا عِنْدَنَا خَزَائِنُهُ وَمَا نُنَزِّلُهُ إِلَّا بِقَدَرٍ مَعْلُومٍ
وَإِنْ مِنْكُمْ إِلَّا وَارِدُهَا كَانَ عَلَى رَبِّكَ حَتْمًا مَقْضِيًّا
وَإِنْ نَشَأْ نُغْرِقْهُمْ فَلَا صَرِيخَ لَهُمْ وَلَا هُمْ يُنْقَذُونَ
وَإِنْ يَتَفَرَّقَا يُغْنِ اللَّهُ كُلًّا مِنْ سَعَتِهِ وَكَانَ اللَّهُ وَاسِعًا حَكِيمًا
وَإِنْ يَرَوْا آيَةً يُعْرِضُوا وَيَقُولُوا سِحْرٌ مُسْتَمِرٌّ
وَإِنْ يَرَوْا كِسْفًا مِنَ السَّمَاءِ سَاقِطًا يَقُولُوا سَحَابٌ مَرْكُومٌ
وَإِنْ يَكَادُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَمَّا سَمِعُوا الذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِنَّهُ لَمَجْنُونٌ
وَإِنْ يَكُنْ لَهُمُ الْحَقُّ يَأْتُوا إِلَيْهِ مُذْعِنِينَ
وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِنَّ حَسْبَكَ اللَّهُ هُوَ الَّذِي أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ
وَإِنْ يُرِيدُوا خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُوا اللَّهَ مِنْ قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ جَاءَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ وَبِالزُّبُرِ وَبِالْكِتَابِ الْمُنِيرِ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كَذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَعَادٌ وَثَمُودُ
وَإِنْ يُكَذِّبُوكَ فَقَدْ كُذِّبَتْ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
وَا أَسَفَاهْ.
وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا
وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ
وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ آلِهَةً لَعَلَّهُمْ يُنْصَرُونَ
وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ آلِهَةً لِيَكُونُوا لَهُمْ عِزًّا
وَاتَّسَعَتْ فِيهِمَا الْحَالُ
وَاتَّقُوا اللَّهَ وَلَا تُخْزُونِ
وَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ
وَاتَّقُوا الَّذِي أَمَدَّكُمْ بِمَا تَعْلَمُونَ
وَاتَّقُوا الَّذِي خَلَقَكُمْ وَالْجِبِلَّةَ الْأَوَّلِينَ
وَاتَّقُوا فِتْنَةً لَا تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْكُمْ خَاصَّةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ
وَاتْرُكِ الْبَحْرَ رَهْوًا إِنَّهُمْ جُنْدٌ مُغْرَقُونَ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ إِبْرَاهِيمَ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ
وَاجْتَبَاهُ لِنُبُوَّتِهِ
وَاجْعَلْ لِي لِسَانَ صِدْقٍ فِي الْآخِرِينَ
وَاجْعَلْ لِي وَزِيرًا مِنْ أَهْلِي
وَاجْعَلْنِي مِنْ وَرَثَةِ جَنَّةِ النَّعِيمِ
وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِنْ لِسَانِي
وَاخْفِضْ جَنَاحَكَ لِمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُلْ رَبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَبَّيَانِي صَغِيرًا
وَادْخُلِي جَنَّتِي
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ وَتَبَتَّلْ إِلَيْهِ تَبْتِيلا
وَاذْكُرِ اسْمَ رَبِّكَ وَتَبَتَّلْ إِلَيْهِ تَبْتِيلًا
وَاذْكُرْ إِسْمَاعِيلَ وَالْيَسَعَ وَذَا الْكِفْلِ وَكُلٌّ مِنَ الْأَخْيَارِ
وَاذْكُرْ عَبْدَنَا أَيُّوبَ إِذْ نَادَى رَبَّهُ أَنِّي مَسَّنِيَ الشَّيْطَانُ بِنُصْبٍ وَعَذَابٍ
وَاذْكُرْ عِبَادَنَا إِبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ أُولِي الْأَيْدِي وَالْأَبْصَارِ
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِسْمَاعِيلَ إِنَّهُ كَانَ صَادِقَ الْوَعْدِ وَكَانَ رَسُولًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مَرْيَمَ إِذِ انْتَبَذَتْ مِنْ أَهْلِهَا مَكَانًا شَرْقِيًّا
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مُوسَى إِنَّهُ كَانَ مُخْلَصًا وَكَانَ رَسُولًا نَبِيًّا
وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَى فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ إِنَّ اللَّهَ كَانَ لَطِيفًا خَبِيرًا
وَاسْأَلِ الْقَرْيَةَ الَّتِي كُنَّا فِيهَا وَالْعِيرَ الَّتِي أَقْبَلْنَا فِيهَا وَإِنَّا لَصَادِقُونَ
وَاسْأَلْ مَنْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رُسُلِنَا أَجَعَلْنَا مِنْ دُونِ الرَّحْمَنِ آلِهَةً يُعْبَدُونَ
وَاسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ وَإِنَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِلَّا عَلَى الْخَاشِعِينَ
وَاسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُوا إِلَيْهِ إِنَّ رَبِّي رَحِيمٌ وَدُودٌ
وَاسْتَغْفِرِ اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا
وَاسْتَفْتَحُوا وَخَابَ كُلُّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ
وَاسْتَكْبَرَ هُوَ وَجُنُودُهُ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَظَنُّوا أَنَّهُمْ إِلَيْنَا لَا يُرْجَعُونَ
وَاسْتَمِعْ يَوْمَ يُنَادِ الْمُنَادِ مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ
وَاسْتِقْبَاحِ الرَّذَائِلِ
وَاشْتُهِرُوا بِهِ اشْتِهَارَ الْمُتَبَحِّرِينَ
وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلا
وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلًا
وَاصْبِرْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ حِينَ تَقُومُ
وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ وَلَا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلَا تَكُ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ
وَاصْطَنَعْتُكَ لِنَفْسِي
وَاصْنَعِ الْفُلْكَ بِأَعْيُنِنَا وَوَحْيِنَا وَلَا تُخَاطِبْنِي فِي الَّذِينَ ظَلَمُوا إِنَّهُمْ مُغْرَقُونَ
وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا أَصْحَابَ الْقَرْيَةِ إِذْ جَاءَهَا الْمُرْسَلُونَ
وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا رَجُلَيْنِ جَعَلْنَا لِأَحَدِهِمَا جَنَّتَيْنِ مِنْ أَعْنَابٍ وَحَفَفْنَاهُمَا بِنَخْلٍ وَجَعَلْنَا بَيْنَهُمَا زَرْعًا
وَاضْمُمْ يَدَكَ إِلَى جَنَاحِكَ تَخْرُجْ بَيْضَاءَ مِنْ غَيْرِ سُوءٍ آيَةً أُخْرَى
وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ
وَاعْلَمُوا أَنَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَأَنَّ اللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ
وَاعْلَمْ أَنَّ لِكُلِّ مَطْلُوبٍ بَاعِثًا
وَاعْلَمْ أَنَّ لِلْعُلُومِ أَوَائِلَ تُؤَدِّي إلَى أَوَاخِرِهَا
وَاغْفِرْ لِأَبِي إِنَّهُ كَانَ مِنَ الضَّالِّينَ
وَاقْصِدْ فِي مَشْيِكَ وَاغْضُضْ مِنْ صَوْتِكَ إِنَّ أَنْكَرَ الْأَصْوَاتِ لَصَوْتُ الْحَمِيرِ
وَالأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ
وَالتَّارِكِ لِدِينِهِ الْمُفَارِقِ لِلْجَمَاعَةِ
وَالثَّانِي مِنْ طَارِئٍ عَلَيْهِ
وَالثَّمَرُ مِنْ غَيْرِ غَرْسٍ لَا يُجْنَى
وَالرَّهْبَةَ أَقْوَى
وَالرُّجْزَ فَاهْجُرْ
وَالسَّابِحَاتِ سَبْحًا
وَالسَّابِقُونَ السَّابِقُونَ
وَالسَّارِقُ وَالسَّارِقَةُ فَاقْطَعُوا أَيْدِيَهُمَا جَزَاءً بِمَا كَسَبَا نَكَالًا مِنَ اللَّهِ وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ
وَالسَّقْفِ الْمَرْفُوعِ
وَالسَّلَامُ عَلَيَّ يَوْمَ وُلِدْتُ وَيَوْمَ أَمُوتُ وَيَوْمَ أُبْعَثُ حَيًّا
وَالسَّمَاء رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ
وَالسَّمَاءَ بَنَيْنَاهَا بِأَيْدٍ وَإِنَّا لَمُوسِعُونَ
وَالسَّمَاءَ رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ
وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الرَّجْعِ
وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الْحُبُكِ
وَالسَّمَاءِ وَالطَّارِقِ
وَالسَّمَاءِ وَمَا بَنَاهَا
وَالشَّفْعِ وَالْوَتْرِ
وَالشَّمْسُ تَجْرِي لِمُسْتَقَرٍّ لَهَا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
وَالشَّيَاطِينَ كُلَّ بَنَّاءٍ وَغَوَّاصٍ
وَالشُّعَرَاءُ يَتَّبِعُهُمُ الْغَاوُونَ
وَالصُّبْحِ إِذَا أَسْفَرَ
وَالصُّبْحِ إِذَا تَنَفَّسَ
وَالطَّيْرَ مَحْشُورَةً كُلٌّ لَهُ أَوَّابٌ
وَالطُّورِ
وَاللَّذَانِ يَأْتِيَانِهَا مِنْكُمْ فَآذُوهُمَا فَإِنْ تَابَا وَأَصْلَحَا فَأَعْرِضُوا عَنْهُمَا إِنَّ اللَّهَ كَانَ تَوَّابًا رَحِيمًا
وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ وَكَفَى بِاللَّهِ وَلِيًّا وَكَفَى بِاللَّهِ نَصِيرًا
وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا يُوعُونَ
وَاللَّهُ أَنْبَتَكُمْ مِنَ الْأَرْضِ نَبَاتًا
وَاللَّهُ جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ بِسَاطًا
وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ
وَاللَّهُ مِنْ وَرَائِهِمْ مُحِيطٌ
وَاللَّهُ يَدْعُو إِلَى دَارِ السَّلَامِ وَيَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تُسِرُّونَ وَمَا تُعْلِنُونَ
وَاللَّهُ يُرِيدُ أَنْ يَتُوبَ عَلَيْكُمْ وَيُرِيدُ الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الشَّهَوَاتِ أَنْ تَمِيلُوا مَيْلًا عَظِيمًا
وَاللَّيْلِ إِذَا سَجَى
وَاللَّيْلِ إِذَا عَسْعَسَ
وَاللَّيْلِ إِذَا يَسْرِ
وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَاهَا
وَاللَّيْلِ إِذْ أَدْبَرَ
وَاللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ
وَالنَّاشِرَاتِ نَشْرًا
وَالنَّاشِطَاتِ نَشْطًا
وَالنَّجْمُ وَالشَّجَرُ يَسْجُدَانِ
وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَى
وَالنَّخْلَ بَاسِقَاتٍ لَهَا طَلْعٌ نَضِيدٌ
وَالنَّهَارِ إِذَا تَجَلَّى
وَالنَّهَارِ إِذَا جَلَّاهَا
وَالِابْتِدَاءُ بِالْفَضِيلَةِ فَضِيلَةٌ
وَالِاسْتِكْثَارَ مِنْهُ تَخَلُّفًا
وَالَّتِي أَحْصَنَتْ فَرْجَهَا فَنَفَخْنَا فِيهَا مِنْ رُوحِنَا وَجَعَلْنَاهَا وَابْنَهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ
وَالَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَى
وَالَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَىٰ
وَالَّذِي أَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لِي خَطِيئَتِي يَوْمَ الدِّينِ
وَالَّذِي جَاءَ بِالصِّدْقِ وَصَدَّقَ بِهِ أُولَئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ
وَالَّذِي خَلَقَ الْأَزْوَاجَ كُلَّهَا وَجَعَلَ لَكُمْ مِنَ الْفُلْكِ وَالْأَنْعَامِ مَا تَرْكَبُونَ
وَالَّذِي قَدَّرَ فَهَدَى
وَالَّذِي قَدَّرَ فَهَدَىٰ
وَالَّذِي نَزَّلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَنْشَرْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ تُخْرَجُونَ
وَالَّذِي هُوَ يُطْعِمُنِي وَيَسْقِينِ
وَالَّذِي يُمِيتُنِي ثُمَّ يُحْيِينِ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَنُدْخِلَنَّهُمْ فِي الصَّالِحِينَ
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَنُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَحْسَنَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَالَّذِينَ إِذَا أَصَابَهُمُ الْبَغْيُ هُمْ يَنْتَصِرُونَ
وَالَّذِينَ إِذَا أَنْفَقُوا لَمْ يُسْرِفُوا وَلَمْ يَقْتُرُوا وَكَانَ بَيْنَ ذَلِكَ قَوَامًا
وَالَّذِينَ إِذَا ذُكِّرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ لَمْ يَخِرُّوا عَلَيْهَا صُمًّا وَعُمْيَانًا
وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ اللَّهُ حَفِيظٌ عَلَيْهِمْ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِوَكِيلٍ
وَالَّذِينَ اجْتَنَبُوا الطَّاغُوتَ أَنْ يَعْبُدُوهَا وَأَنَابُوا إِلَى اللَّهِ لَهُمُ الْبُشْرَى فَبَشِّرْ عِبَادِ
وَالَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِرَبِّهِمْ وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ
وَالَّذِينَ اهْتَدَوْا زَادَهُمْ هُدًى وَآتَاهُمْ تَقْوَاهُمْ
وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَكُمْ وَلَا أَنْفُسَهُمْ يَنْصُرُونَ
وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ
وَالَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ
وَالَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مِنْ رِجْزٍ أَلِيمٌ
وَالَّذِينَ عَمِلُوا السَّيِّئَاتِ ثُمَّ تَابُوا مِنْ بَعْدِهَا وَآمَنُوا إِنَّ رَبَّكَ مِنْ بَعْدِهَا لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَالَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ مَعْلُومٌ
وَالَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ مَّعْلُومٌ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا سَنَسْتَدْرِجُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَعْلَمُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُوا عَنْهَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ هَلْ يُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا يَمَسُّهُمُ الْعَذَابُ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ إِلَّا تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الْأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ اللَّهِ وَلِقَائِهِ أُولَئِكَ يَئِسُوا مِنْ رَحْمَتِي وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا هُمْ أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا فَتَعْسًا لَهُمْ وَأَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ خَالِدِينَ فِيهَا وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ
وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَالَّذِينَ لَا يَشْهَدُونَ الزُّورَ وَإِذَا مَرُّوا بِاللَّغْوِ مَرُّوا كِرَامًا
وَالَّذِينَ هُم بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ
وَالَّذِينَ هُم مِّنْ عَذَابِ رَبِّهِم مُّشْفِقُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِآيَاتِ رَبِّهِمْ يُؤْمِنُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِرَبِّهِمْ لَا يُشْرِكُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَوَاتِهِمْ يُحَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ عَنِ اللَّغْوِ مُعْرِضُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِأَمَانَاتِهِمْ وَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ لِلزَّكَاةِ فَاعِلُونَ
وَالَّذِينَ هُمْ مِنْ عَذَابِ رَبِّهِمْ مُشْفِقُونَ
وَالَّذِينَ يَبِيتُونَ لِرَبِّهِمْ سُجَّدًا وَقِيَامًا
وَالَّذِينَ يَجْتَنِبُونَ كَبَائِرَ الْإِثْمِ وَالْفَوَاحِشَ وَإِذَا مَا غَضِبُوا هُمْ يَغْفِرُونَ
وَالَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ لَا يَخْلُقُونَ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ
وَالَّذِينَ يَسْعَوْنَ فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ فِي الْعَذَابِ مُحْضَرُونَ
وَالَّذِينَ يَصِلُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ وَيَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ وَيَخَافُونَ سُوءَ الْحِسَابِ
وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا اصْرِفْ عَنَّا عَذَابَ جَهَنَّمَ إِنَّ عَذَابَهَا كَانَ غَرَامًا
وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا هَبْ لَنَا مِنْ أَزْوَاجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا قُرَّةَ أَعْيُنٍ وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَامًا
وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوْا وَقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إِلَى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ
وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا
وَالَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ وَبِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ
وَالَّذِينَ يُصَدِّقُونَ بِيَوْمِ الدِّينِ
وَالَّذِينَ يُمَسِّكُونَ بِالْكِتَابِ وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُصْلِحِينَ
وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَى
وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَىٰ
وَالْأَرْضَ بَعْدَ ذَلِكَ دَحَاهَا
وَالْأَرْضَ فَرَشْنَاهَا فَنِعْمَ الْمَاهِدُونَ
وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ زَوْجٍ بَهِيجٍ
وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُلِّ شَيْءٍ مَوْزُونٍ
وَالْأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ
وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ
وَالْأَرْضِ وَمَا طَحَاهَا
وَالْأَعْرَاضَ وَالْأَجْسَامَ أَلْقَابًا تَوَاضَعُوهَا لِمَعَانٍ اتَّفَقُوا عَلَيْهَا
وَالْأَمَلَ فِيهِ أَظْهَرُ
وَالْأَنْعَامَ خَلَقَهَا لَكُمْ فِيهَا دِفْءٌ وَمَنَافِعُ وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
وَالْإِمْسَاكُ إذْعَانٌ وَالسُّكُوتُ رِضًى ، وَأَنْ يَنْقَادَ إلَى الْحَقِّ أَوْلَى مِنْ أَنْ
وَالْبَاعِثُ عَلَى الْمَطْلُوبِ شَيْئَانِ
وَالْبَحْرِ الْمَسْجُورِ
وَالْبَيْتِ الْمَعْمُورِ
وَالْتَفَّتِ السَّاقُ بِالسَّاقِ
وَالْجَانَّ خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ مِنْ نَارِ السَّمُومِ
وَالْجَهَالَةَ مَغْرَمًا
وَالْجَهْلَ وَالْحُمْقَ حِرْمَانٌ وَإِدْبَارٌ وَإِنْ كَثُرَ مَعَهُمَا الْمَالُ
وَالْجِبَالَ أَرْسَاهَا
وَالْجِبَالَ أَوْتَادًا
وَالْحَالُ الثَّالِثُ
وَالْحَبُّ ذُو الْعَصْفِ وَالرَّيْحَانُ
وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَالْخَامِسَةَ أَنَّ غَضَبَ اللَّهِ عَلَيْهَا إِنْ كَانَ مِنَ الصَّادِقِينَ
وَالْخَامِسَةُ أَنَّ لَعْنَتَ اللَّهِ عَلَيْهِ إِنْ كَانَ مِنَ الْكَاذِبِينَ
وَالْخَشْيَةَ قَبْلَ الِابْتِلَاءِ عَجْزٌ
وَالْخَيْلَ وَالْبِغَالَ وَالْحَمِيرَ لِتَرْكَبُوهَا وَزِينَةً وَيَخْلُقُ مَا لَا تَعْلَمُونَ
وَالْعَصْرِ
وَالْعَقْلَ دُونَ الْجَهْلِ وَالْحُمْقِ وَلَوْ فَتَّشَتْ أَحْوَالَ الْعُلَمَاءِ وَالْعُقَلَاءِ
وَالْعُلُومُ وَحْشِيَّةٌ تَنْفِرُ بِالْإِرْسَالِ
وَالْفَجْرِ
وَالْقَمَرَ قَدَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتَّى عَادَ كَالْعُرْجُونِ الْقَدِيمِ
وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ
وَالْقَمَرِ إِذَا تَلَاهَا
وَالْقُرْآنِ الْحَكِيمِ
وَالْقُرْبُ مِنْهُمْ مُوحِشًا وَمُفْسِدًا
وَالْكِتَابِ الْمُبِينِ
وَالْمَلَكُ عَلَى أَرْجَائِهَا وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ
وَالْمَنَاظِرُ إنْ لَمْ يَسْأَلْ سَائِلٌ يُعْرَفُ
وَالْمُؤْتَفِكَةَ أَهْوَى
وَالْمُرَائِيَ بِهِ مَحْقُورٌ لَا يَرْتَفِعُ
وَالْمُلْكَ فِي عُلَمَائِهِمْ
وَالْوَزْنُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
وَالْيَوْمِ الْمَوْعُودِ
وَامْتَازُوا الْيَوْمَ أَيُّهَا الْمُجْرِمُونَ
وَامْرَأَتُهُ حَمَّالَةَ الْحَطَبِ
وَامْرَأَتُهُ قَائِمَةٌ فَضَحِكَتْ فَبَشَّرْنَاهَا بِإِسْحَاقَ وَمِنْ وَرَاءِ إِسْحَاقَ يَعْقُوبَ
وَانشَقَّتِ السَّمَاء فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ
وَانْتَظِرُوا إِنَّا مُنْتَظِرُونَ
وَانْشَقَّتِ السَّمَاءُ فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ
وَانْصِرَافِهَا عَمَّا تَرَكَ
وَانْطَلَقَ الْمَلَأُ مِنْهُمْ أَنِ امْشُوا وَاصْبِرُوا عَلَى آلِهَتِكُمْ إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ يُرَادُ
وَاَللَّهِ لَأَنْ تَمُوتَ طَالِبًا لِلْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ أَنْ تَعِيشَ قَانِعًا بِالْجَهْلِ
وَبَارَكْنَا عَلَيْهِ وَعَلَى إِسْحَاقَ وَمِنْ ذُرِّيَّتِهِمَا مُحْسِنٌ وَظَالِمٌ لِنَفْسِهِ مُبِينٌ
وَبَدَا لَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا عَمِلُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَبَدَا لَهُمْ سَيِّئَاتُ مَا كَسَبُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَبَرًّا بِوَالِدَتِي وَلَمْ يَجْعَلْنِي جَبَّارًا شَقِيًّا
وَبَرًّا بِوَالِدَيْهِ وَلَمْ يَكُنْ جَبَّارًا عَصِيًّا
وَبَشَّرْنَاهُ بِإِسْحَاقَ نَبِيًّا مِنَ الصَّالِحِينَ
وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ بِأَنَّ لَهُمْ مِنَ اللَّهِ فَضْلًا كَبِيرًا
وَبَنَيْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعًا شِدَادًا
وَبَنِينَ شُهُودًا
وَبَوَادِرِ الْحُمْقِ الْمُضِلَّةِ
وَبَيَانٌ مُصَوِّرٌ
وَبُرِّزَتِ الْجَحِيمُ لِلْغَاوِينَ
وَبُرِّزَتِ الْجَحِيمُ لِمَنْ يَرَى
وَبُسَّتِ الْجِبَالُ بَسًّا
وَبُعْدِ غَايَتِهِ
وَبِالصَّبْرِ أَحْرَى أَنْ يَنَالَ وَيَظْفَرَ
وَبِاللَّيْلِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَبِالْأَسْحَارِ هُمْ يَسْتَغْفِرُونَ
وَبِالْحَقِّ أَنْزَلْنَاهُ وَبِالْحَقِّ نَزَلَ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا مُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
وَبِكُفْرِهِمْ وَقَوْلِهِمْ عَلَى مَرْيَمَ بُهْتَانًا عَظِيمًا
وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَمًّا
وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَّمًّا
وَتَاللَّهِ لَأَكِيدَنَّ أَصْنَامَكُمْ بَعْدَ أَنْ تُوَلُّوا مُدْبِرِينَ
وَتَبَارَكَ الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَعِنْدَهُ عِلْمُ السَّاعَةِ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
وَتَتَّخِذُونَ مَصَانِعَ لَعَلَّكُمْ تَخْلُدُونَ
وَتَجْعَلُونَ رِزْقَكُمْ أَنَّكُمْ تُكَذِّبُونَ
وَتَحُجَّ الْبَيْتَ إِنِ اسْتَطَعْتَ إِليْهِ سَبِيلاً
وَتَحْمِلُ أَثْقَالَكُمْ إِلَى بَلَدٍ لَمْ تَكُونُوا بَالِغِيهِ إِلَّا بِشِقِّ الْأَنْفُسِ إِنَّ رَبَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ
وَتَذَرُونَ الآخِرَةَ
وَتَذَرُونَ الْآخِرَةَ
وَتَذَرُونَ مَا خَلَقَ لَكُمْ رَبُّكُمْ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ عَادُونَ
وَتَرَكْنَا بَعْضَهُمْ يَوْمَئِذٍ يَمُوجُ فِي بَعْضٍ وَنُفِخَ فِي الصُّورِ فَجَمَعْنَاهُمْ جَمْعًا
وَتَرَكْنَا عَلَيْهِ فِي الْآخِرِينَ
وَتَرَكْنَا عَلَيْهِمَا فِي الْآخِرِينَ
وَتَرَكْنَا فِيهَا آيَةً لِلَّذِينَ يَخَافُونَ الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
وَتَرَى الْمُجْرِمِينَ يَوْمَئِذٍ مُقَرَّنِينَ فِي الْأَصْفَادِ
وَتَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يُسَارِعُونَ فِي الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَأَكْلِهِمُ السُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَتَرَى كُلَّ أُمَّةٍ جَاثِيَةً كُلُّ أُمَّةٍ تُدْعَى إِلَى كِتَابِهَا الْيَوْمَ تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَتَرْفَعُ الْعَبْدَ الْمَمْلُوكَ حَتَّى تُجْلِسَهُ مَجَالِسَ الْمُلُوكِ
وَتَسِيرُ الْجِبَالُ سَيْرًا
وَتَصْلِيَةُ جَحِيمٍ
وَتَضْحَكُونَ وَلا تَبْكُونَ
وَتَضْحَكُونَ وَلَا تَبْكُونَ
وَتَعْتَقِدُ أَنَّ الْعَاقِلَ مُحَارَفٌ
وَتَعْظِيمُهُ مِنْ الْأَلْفَاظِ
وَتَفَقَّدَ الطَّيْرَ فَقَالَ مَا لِيَ لَا أَرَى الْهُدْهُدَ أَمْ كَانَ مِنَ الْغَائِبِينَ
وَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ كُلٌّ إِلَيْنَا رَاجِعُونَ
وَتَقَلُّبَكَ فِي السَّاجِدِينَ
وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ
وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ الْمَنْفُوشِ
وَتَمَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ صِدْقًا وَعَدْلًا لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَتَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا فَارِهِينَ
وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ
وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَتَوَكَّلْ عَلَى الْحَيِّ الَّذِي لَا يَمُوتُ وَسَبِّحْ بِحَمْدِهِ وَكَفَى بِهِ بِذُنُوبِ عِبَادِهِ خَبِيرًا
وَتَوَكَّلْ عَلَى الْعَزِيزِ الرَّحِيمِ
وَتَوَلَّ عَنْهُمْ حَتَّى حِينٍ
وَتَوَلَّى عَنْهُمْ وَقَالَ يَا أَسَفَى عَلَى يُوسُفَ وَابْيَضَّتْ عَيْنَاهُ مِنَ الْحُزْنِ فَهُوَ كَظِيمٌ
وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبًّا جَمًّا
وَتُعَانِدُ أَهْلَهُ هَذَا الْعِنَادَ
وَتُقِيمَ الصَّلاَةَ، وَتُؤْتِيَ الزَّكَاةَ، وَتَصُومَ رَمَضَانَ،
وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ وَمَا يَعْقِلُهَا إِلَّا الْعَالِمُونَ
وَتِلْكَ الْجَنَّةُ الَّتِي أُورِثْتُمُوهَا بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَتِلْكَ الْقُرَى أَهْلَكْنَاهُمْ لَمَّا ظَلَمُوا وَجَعَلْنَا لِمَهْلِكِهِمْ مَوْعِدًا
وَتِلْكَ حُجَّتُنَا آتَيْنَاهَا إِبْرَاهِيمَ عَلَى قَوْمِهِ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مَنْ نَشَاءُ إِنَّ رَبَّكَ حَكِيمٌ عَلِيمٌ
وَتِلْكَ عَادٌ جَحَدُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَعَصَوْا رُسُلَهُ وَاتَّبَعُوا أَمْرَ كُلِّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ
وَتِلْكَ نِعْمَةٌ تَمُنُّهَا عَلَيَّ أَنْ عَبَّدْتَ بَنِي إِسْرَائِيلَ
وَثَمُودَ الَّذِينَ جَابُوا الصَّخْرَ بِالْوَادِ
وَثَمُودَ فَمَا أَبْقَى
وَثَمُودُ وَقَوْمُ لُوطٍ وَأَصْحَابُ الْأَيْكَةِ أُولَئِكَ الْأَحْزَابُ
وَثُلَّةٌ مِنَ الْآخِرِينَ
وَثُلَّةٌ مِّنَ الآخِرِينَ
وَثِيَابَكَ فَطَهِّرْ
وَجَاءَ أَهْلُ الْمَدِينَةِ يَسْتَبْشِرُونَ
وَجَاءَ إِخْوَةُ يُوسُفَ فَدَخَلُوا عَلَيْهِ فَعَرَفَهُمْ وَهُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
وَجَاءَ السَّحَرَةُ فِرْعَوْنَ قَالُوا إِنَّ لَنَا لَأَجْرًا إِنْ كُنَّا نَحْنُ الْغَالِبِينَ
وَجَاءَ رَبُّكَ وَالْمَلَكُ صَفًّا صَفًّا
وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَن قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ
وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَنْ قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ
وَجَاءَ مِنْ أَقْصَى الْمَدِينَةِ رَجُلٌ يَسْعَى قَالَ يَا قَوْمِ اتَّبِعُوا الْمُرْسَلِينَ
وَجَاءَتْ سَكْرَةُ الْمَوْتِ بِالْحَقِّ ذَلِكَ مَا كُنْتَ مِنْهُ تَحِيدُ
وَجَاءَتْ كُلُّ نَفْسٍ مَعَهَا سَائِقٌ وَشَهِيدٌ
وَجَاءُوا أَبَاهُمْ عِشَاءً يَبْكُونَ
وَجَحَدُوا بِهَا وَاسْتَيْقَنَتْهَا أَنْفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُفْسِدِينَ
وَجَزَاءُ سَيِّئَةٍ سَيِّئَةٌ مِثْلُهَا فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ
وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَنَّةً وَحَرِيرًا
وَجَسَدَهُ احْتِمَالَ التَّعَبِ
وَجَعَلَ الْقَمَرَ فِيهِنَّ نُورًا وَجَعَلَ الشَّمْسَ سِرَاجًا
وَجَعَلَنِي مُبَارَكًا أَيْنَ مَا كُنْتُ وَأَوْصَانِي بِالصَّلَاةِ وَالزَّكَاةِ مَا دُمْتُ حَيًّا
وَجَعَلَهَا كَلِمَةً بَاقِيَةً فِي عَقِبِهِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَجَعَلُوا الْمَلَائِكَةَ الَّذِينَ هُمْ عِبَادُ الرَّحْمَنِ إِنَاثًا أَشَهِدُوا خَلْقَهُمْ سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ
وَجَعَلُوا بَيْنَهُ وَبَيْنَ الْجِنَّةِ نَسَبًا وَلَقَدْ عَلِمَتِ الْجِنَّةُ إِنَّهُمْ لَمُحْضَرُونَ
وَجَعَلُوا لَهُ مِنْ عِبَادِهِ جُزْءًا إِنَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ مُبِينٌ
وَجَعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا لِيُضِلُّوا عَنْ سَبِيلِهِ قُلْ تَمَتَّعُوا فَإِنَّ مَصِيرَكُمْ إِلَى النَّارِ
وَجَعَلْتُ لَهُ مَالا مَّمْدُودًا
وَجَعَلْتُ لَهُ مَالًا مَمْدُودًا
وَجَعَلْنَا ابْنَ مَرْيَمَ وَأُمَّهُ آيَةً وَآوَيْنَاهُمَا إِلَى رَبْوَةٍ ذَاتِ قَرَارٍ وَمَعِينٍ
وَجَعَلْنَا السَّمَاءَ سَقْفًا مَحْفُوظًا وَهُمْ عَنْ آيَاتِهَا مُعْرِضُونَ
وَجَعَلْنَا اللَّيْلَ لِبَاسًا
وَجَعَلْنَا النَّهَارَ مَعَاشًا
وَجَعَلْنَا ذُرِّيَّتَهُ هُمُ الْبَاقِينَ
وَجَعَلْنَا سِرَاجًا وَهَّاجًا
وَجَعَلْنَا فِي الْأَرْضِ رَوَاسِيَ أَنْ تَمِيدَ بِهِمْ وَجَعَلْنَا فِيهَا فِجَاجًا سُبُلًا لَعَلَّهُمْ يَهْتَدُونَ
وَجَعَلْنَا فِيهَا جَنَّاتٍ مِنْ نَخِيلٍ وَأَعْنَابٍ وَفَجَّرْنَا فِيهَا مِنَ الْعُيُونِ
وَجَعَلْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ شَامِخَاتٍ وَأَسْقَيْنَاكُمْ مَاءً فُرَاتًا
وَجَعَلْنَا لَكُمْ فِيهَا مَعَايِشَ وَمَنْ لَسْتُمْ لَهُ بِرَازِقِينَ
وَجَعَلْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَمِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَأَغْشَيْنَاهُمْ فَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ
وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ
وَجَعَلْنَا نَوْمَكُمْ سُبَاتًا
وَجَعَلْنَاهُمْ أَئِمَّةً يَدْعُونَ إِلَى النَّارِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ لَا يُنْصَرُونَ
وَجَمَعَ إلَى فَضِيلَةِ الْعِلْمِ جَمِيلَ الصِّيَانَةِ وَعِزَّ النَّزَاهَةِ فَصَارَ بِالْمَنْزِلَةِ الَّتِي يَسْتَحِقُّهَا بِفَضَائِلِهِ
وَجَمَعَ فَأَوْعَى
وَجَنَّاتٍ أَلْفَافًا
وَجَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
وَجَهْلُ مَا يَبْتَدِئُ بِهِ الْمُتَعَلِّمُ أَقْبَحُ مِنْ جَهْلِ مَا يَنْتَهِي إلَيْهِ الْعَالِمُ
وَجُمِعَ الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ
وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ
وَجِيءَ يَوْمَئِذٍ بِجَهَنَّمَ يَوْمَئِذٍ يَتَذَكَّرُ الْإِنْسَانُ وَأَنَّى لَهُ الذِّكْرَى
وَحَاجَّنِي بَعْضُهُمْ عَلَيْهِ فَقَالَ
وَحَدَائِقَ غُلْبًا
وَحَرَامٌ عَلَى قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا أَنَّهُمْ لَا يَرْجِعُونَ
وَحَسْبُك نَقْصًا فِي رَجُلٍ يَكُونُ الصَّغِيرُ الْمُسَاوِي لَهُ فِي الْجَهْلِ أَفْضَلَ مِنْهُ
وَحَفِظْنَاهَا مِنْ كُلِّ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ
وَحَمَلْنَاهُ عَلَى ذَاتِ أَلْوَاحٍ وَدُسُرٍ
وَحَنَانًا مِنْ لَدُنَّا وَزَكَاةً وَكَانَ تَقِيًّا
وَحُشِرَ لِسُلَيْمَانَ جُنُودُهُ مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ وَالطَّيْرِ فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَحُصِّلَ مَا فِي الصُّدُورِ
وَحُمِلَتِ الأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً وَاحِدَةً
وَحُمِلَتِ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً وَاحِدَةً
وَحُورٌ عِينٌ
وَحِسَابُهُمْ عَلَى اللهِ تَعَالَى
وَحِفْظًا مِنْ كُلِّ شَيْطَانٍ مَارِدٍ
وَحِفْظِ الْأَوْزَانِ مِنْ الصَّدَى حِفْظَ الْعَقْلِ مِنْ الْهَوَى
وَخَسَفَ الْقَمَرُ
وَخَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ وَلِتُجْزَى كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَخَلَقَ الْجَانَّ مِن مَّارِجٍ مِّن نَّارٍ
وَخَلَقَ الْجَانَّ مِنْ مَارِجٍ مِنْ نَارٍ
وَخَلَقْنَا لَهُمْ مِنْ مِثْلِهِ مَا يَرْكَبُونَ
وَخَلَقْنَاكُمْ أَزْوَاجًا
وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِبْ بِهِ وَلَا تَحْنَثْ إِنَّا وَجَدْنَاهُ صَابِرًا نِعْمَ الْعَبْدُ إِنَّهُ أَوَّابٌ
وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ وَسِرَاجًا مُنِيرًا
وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلَالُهَا وَذُلِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلًا
وَدَاوُودَ وَسُلَيْمَانَ إِذْ يَحْكُمَانِ فِي الْحَرْثِ إِذْ نَفَشَتْ فِيهِ غَنَمُ الْقَوْمِ وَكُنَّا لِحُكْمِهِمْ شَاهِدِينَ
وَدَخَلَ جَنَّتَهُ وَهُوَ ظَالِمٌ لِنَفْسِهِ قَالَ مَا أَظُنُّ أَنْ تَبِيدَ هَذِهِ أَبَدًا
وَدَّتْ طَائِفَةٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يُضِلُّونَكُمْ وَمَا يُضِلُّونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
وَدُّوا لَوْ تُدْهِنُ فَيُدْهِنُونَ
وَذَرُوا ظَاهِرَ الْإِثْمِ وَبَاطِنَهُ إِنَّ الَّذِينَ يَكْسِبُونَ الْإِثْمَ سَيُجْزَوْنَ بِمَا كَانُوا يَقْتَرِفُونَ
وَذَرْنِي وَالْمُكَذِّبِينَ أُولِي النَّعْمَةِ وَمَهِّلْهُمْ قَلِيلا
وَذَرْنِي وَالْمُكَذِّبِينَ أُولِي النَّعْمَةِ وَمَهِّلْهُمْ قَلِيلًا
وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّى
وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّىٰ
وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنْفَعُ الْمُؤْمِنِينَ
وَذَلِكُمْ ظَنُّكُمُ الَّذِي ظَنَنْتُمْ بِرَبِّكُمْ أَرْدَاكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَذَلَّلْنَاهَا لَهُمْ فَمِنْهَا رَكُوبُهُمْ وَمِنْهَا يَأْكُلُونَ
وَذُكِرَ أَنَّ إبْرَاهِيمَ بْنَ الْمَهْدِيِّ دَخَلَ عَلَى الْمَأْمُونِ وَعِنْدَهُ جَمَاعَةٌ يَتَكَلَّمُونَ فِي الْفِقْهِ فَقَالَ
وَرَأَى الْمُجْرِمُونَ النَّارَ فَظَنُّوا أَنَّهُمْ مُوَاقِعُوهَا وَلَمْ يَجِدُوا عَنْهَا مَصْرِفًا
وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا
وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ
وَرَبُّكَ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ وَيَخْتَارُ مَا كَانَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ سُبْحَانَ اللَّهِ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ
وَرَبُّكَ يَعْلَمُ مَا تُكِنُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ
وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ
وَرَفَعْنَاهُ مَكَانًا عَلِيًّا
وَرَفْعُهُ ذَهَابُ أَهْلِهِ
وَرَوَى أَبُو الدَّرْدَاءِ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ
وَرَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
وَرُبَّمَا امْتَنَعَ مِنْ طَلَبِ الْعِلْمِ لِتَعَذُّرِ الْمَادَّةِ وَشَغَلَهُ اكْتِسَابُهَا عَنْ الْتِمَاسِ الْعِلْمِ
وَرُبَّمَا مَنَعَهُ مِنْ طَلَبِ الْعِلْمِ مَا يَظُنُّهُ مِنْ صُعُوبَتِهِ
وَرُسُلًا قَدْ قَصَصْنَاهُمْ عَلَيْكَ مِنْ قَبْلُ وَرُسُلًا لَمْ نَقْصُصْهُمْ عَلَيْكَ وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا
وَرِثْنَا السَّوَاعِدَ بَيْنَ الْأُمَمْ صُخُورًا صُخُورًا كَهَذَا الْبِنَا
وَزَرَابِيُّ مَبْثُوثَةٌ
وَزَكَرِيَّا إِذْ نَادَى رَبَّهُ رَبِّ لَا تَذَرْنِي فَرْدًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ
وَزَكَرِيَّا وَيَحْيَى وَعِيسَى وَإِلْيَاسَ كُلٌّ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَزَيْتُونًا وَنَخْلا
وَزَيْتُونًا وَنَخْلًا
وَزُخْرُفًا وَإِنْ كُلُّ ذَلِكَ لَمَّا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةُ عِنْدَ رَبِّكَ لِلْمُتَّقِينَ
وَزُرُوعٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ
وَزُرُوعٍ وَنَخْلٍ طَلْعُهَا هَضِيمٌ
وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ
وَسَارِعُوا إِلَى مَغْفِرَةٍ مِنْ رَبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ
وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَسَخَّرَ لَكُمُ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ دَائِبَيْنِ وَسَخَّرَ لَكُمُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ
وَسَفَهٍ حُمِيَتْ بِهِ حُلَمَاءُ
وَسَكَنْتُمْ فِي مَسَاكِنِ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ وَتَبَيَّنَ لَكُمْ كَيْفَ فَعَلْنَا بِهِمْ وَضَرَبْنَا لَكُمُ الْأَمْثَالَ
وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ
وَسَلَامٌ عَلَيْهِ يَوْمَ وُلِدَ وَيَوْمَ يَمُوتُ وَيَوْمَ يُبْعَثُ حَيًّا
وَسَهُلَ عَلَيْهِ كُلُّ عَسِيرٍ
وَسَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنْذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنْذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
وَسَيُجَنَّبُهَا الْأَتْقَى
وَسُئِلَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ
وَسُيِّرَتِ الْجِبَالُ فَكَانَتْ سَرَابًا
وَشَاهِدٍ وَمَشْهُودٍ
وَشَاوِرهُم فِي الأَمرِ
وَشَجَرَةً تَخْرُجُ مِنْ طُورِ سَيْنَاءَ تَنْبُتُ بِالدُّهْنِ وَصِبْغٍ لِلْآكِلِينَ
وَشَدَدْنَا مُلْكَهُ وَآتَيْنَاهُ الْحِكْمَةَ وَفَصْلَ الْخِطَابِ
وَشَرَوْهُ بِثَمَنٍ بَخْسٍ دَرَاهِمَ مَعْدُودَةٍ وَكَانُوا فِيهِ مِنَ الزَّاهِدِينَ
وَصَاحِبَتِهِ وَأَخِيهِ
وَصَاحِبَتِهِ وَبَنِيهِ
وَصَدَّقَ بِالْحُسْنَى
وَصَدَّهَا مَا كَانَتْ تَعْبُدُ مِنْ دُونِ اللَّهِ إِنَّهَا كَانَتْ مِنْ قَوْمٍ كَافِرِينَ
وَضَاقَتْ مَعَهُمَا الْحَالُ
وَضَرَبَ لَنَا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلْقَهُ قَالَ مَنْ يُحْيِي الْعِظَامَ وَهِيَ رَمِيمٌ
وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَدْعُونَ مِنْ قَبْلُ وَظَنُّوا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ
وَطَالِبٍ خَلِيٍّ
وَطَعَامًا ذَا غُصَّةٍ وَعَذَابًا أَلِيمًا
وَطَلْحٍ مَنْضُودٍ
وَطَلْحٍ مَّنضُودٍ
وَطُورِ سِينِينَ
وَظَنَّ أَنَّهُ الْفِرَاقُ
وَظِلٍّ مَمْدُودٍ
وَظِلٍّ مِنْ يَحْمُومٍ
وَظِلٍّ مَّمْدُودٍ
وَظِلٍّ مِّن يَحْمُومٍ
وَعَادًا وَثَمُودَ وَأَصْحَابَ الرَّسِّ وَقُرُونًا بَيْنَ ذَلِكَ كَثِيرًا
وَعَادٌ وَفِرْعَوْنُ وَإِخْوَانُ لُوطٍ
وَعَالِمًا غَيْرَ مَرْزُوقٍ
وَعَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِنْهُمْ وَقَالَ الْكَافِرُونَ هَذَا سَاحِرٌ كَذَّابٌ
وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ عَظِيمٌ
وَعَرَضْنَا جَهَنَّمَ يَوْمَئِذٍ لِلْكَافِرِينَ عَرْضًا
وَعَلَامَاتٍ وَبِالنَّجْمِ هُمْ يَهْتَدُونَ
وَعَلَى اللَّهِ قَصْدُ السَّبِيلِ وَمِنْهَا جَائِرٌ وَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ
وَعَلَى تَنَقُّصِهِ أَحْرَى
وَعَلَيْهَا وَعَلَى الْفُلْكِ تُحْمَلُونَ
وَعَلَّمْنَاهُ صَنْعَةَ لَبُوسٍ لَكُمْ لِتُحْصِنَكُمْ مِنْ بَأْسِكُمْ فَهَلْ أَنْتُمْ شَاكِرُونَ
وَعَنَتِ الْوُجُوهُ لِلْحَيِّ الْقَيُّومِ وَقَدْ خَابَ مَنْ حَمَلَ ظُلْمًا
وَعَنْ الزَّائِدِ إلَى الْكَافِي أَرَحْت نَفْسَك مِنْ تَكَلُّفِ مَا يَكِدُّ خَاطِرَك
وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْنًا وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَامًا
وَعِلَّةُ هَذَا أَنَّهُمْ رُبَّمَا رَأَوْا عَاقِلًا غَيْرَ مَحْظُوظٍ
وَعِلْمٍ نَافِعٍ يَسْتَهْدِي بِهِ مَنْ ضَلَّ
وَعِلْمُ الْمَنَاظِرِ عَلَيْهِ مَشْهُورٌ
وَعِلْمُهُ مَحْقُورٌ
وَعِنَبًا وَقَضْبًا
وَعِنْدَهُمْ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ أَتْرَابٌ
وَعِنْدَهُمْ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ عِينٌ
وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
وَغَدَوْا عَلَى حَرْدٍ قَادِرِينَ
وَغَوِيصًا اسْتِخْرَاجُهُ فَنَاءٌ
وَفَاكِهَةً وَأَبًّا
وَفَاكِهَةٍ كَثِيرَةٍ
وَفَاكِهَةٍ مِمَّا يَتَخَيَّرُونَ
وَفَاكِهَةٍ مِّمَّا يَتَخَيَّرُونَ
وَفَجَّرْنَا الأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاء عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ
وَفَجَّرْنَا الْأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاءُ عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ
وَفَدَيْنَاهُ بِذِبْحٍ عَظِيمٍ
وَفَصِيلَتِهِ الَّتِي تُؤْويهِ
وَفَصِيلَتِهِ الَّتِي تُؤْوِيهِ
وَفَعَلْتَ فَعْلَتَكَ الَّتِي فَعَلْتَ وَأَنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ
وَفَوَاكِهَ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَفُتِحَتِ السَّمَاءُ فَكَانَتْ أَبْوَابًا
وَفُرُشٍ مَرْفُوعَةٍ
وَفُرُشٍ مَّرْفُوعَةٍ
وَفِدًا لِمِصْرِنا الدُّنيا فلا نَضَعُ الأَوْطَانَ إِلا أَوْلا
وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ
وَفِي أَمْوَالِهِمْ حَقٌّ لِلسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ
وَفِي أَنْفُسِكُمْ أَفَلَا تُبْصِرُونَ
وَفِي السَّمَاءِ رِزْقُكُمْ وَمَا تُوعَدُونَ
وَفِي الْأَرْضِ آيَاتٌ لِلْمُوقِنِينَ
وَفِي الْقُلُوبِ مِنْ التَّفْخِيمِ
وَفِي ثَمُودَ إِذْ قِيلَ لَهُمْ تَمَتَّعُوا حَتَّى حِينٍ
وَفِي خَلْقِكُمْ وَمَا يَبُثُّ مِنْ دَابَّةٍ آيَاتٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ
وَفِي عَادٍ إِذْ أَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الرِّيحَ الْعَقِيمَ
وَفِي مُوسَى إِذْ أَرْسَلْنَاهُ إِلَى فِرْعَوْنَ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَفِيهَا كَفَا لِلْعُلَا وَالْهِمَمْ وَفِيهَا ضَمَانٌ لِنَيْلِ الْمُنَى
وَفِيهَا لِأَعْدَاءِ تُونِسْ نِقَمْ وَفِيهَا لِمَنْ سَالَمُونَا السَّلَامْ
وَفِيهِمْ جَاءَتْ السُّنَّةُ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَقَارُونَ وَفِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مُوسَى بِالْبَيِّنَاتِ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الْأَرْضِ وَمَا كَانُوا سَابِقِينَ
وَقَاسَمَهُمَا إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ
وَقَالَ إِنِّي ذَاهِبٌ إِلَى رَبِّي سَيَهْدِينِ
وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا
وَقَالَ ارْكَبُوا فِيهَا بِسْمِ اللَّهِ مَجْرَاهَا وَمُرْسَاهَا إِنَّ رَبِّي لَغَفُورٌ رَحِيمٌ
وَقَالَ الرَّسُولُ يَا رَبِّ إِنَّ قَوْمِي اتَّخَذُوا هَذَا الْقُرْآنَ مَهْجُورًا
وَقَالَ اللَّهُ لَا تَتَّخِذُوا إِلَهَيْنِ اثْنَيْنِ إِنَّمَا هُوَ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ
وَقَالَ الَّذِي آمَنَ يَا قَوْمِ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ مِثْلَ يَوْمِ الْأَحْزَابِ
وَقَالَ الَّذِي آمَنَ يَا قَوْمِ اتَّبِعُونِ أَهْدِكُمْ سَبِيلَ الرَّشَادِ
وَقَالَ الَّذِي نَجَا مِنْهُمَا وَادَّكَرَ بَعْدَ أُمَّةٍ أَنَا أُنَبِّئُكُمْ بِتَأْوِيلِهِ فَأَرْسِلُونِ
وَقَالَ الَّذِينَ فِي النَّارِ لِخَزَنَةِ جَهَنَّمَ ادْعُوا رَبَّكُمْ يُخَفِّفْ عَنَّا يَوْمًا مِنَ الْعَذَابِ
وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَإِذَا كُنَّا تُرَابًا وَآبَاؤُنَا أَئِنَّا لَمُخْرَجُونَ
وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَسْمَعُوا لِهَذَا الْقُرْآنِ وَالْغَوْا فِيهِ لَعَلَّكُمْ تَغْلِبُونَ
وَقَالَ الْأَوْزَاعِيُّ إذَا أَرَادَ اللَّهُ بِقَوْمٍ شَرًّا أَعْطَاهُمْ الْجَدَلَ ، وَمَنَعَهُمْ الْعَمَلَ
وَقَالَ الْإِنْسَانُ مَا لَهَا
وَقَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ يَرْتَعُ الْجَهْلُ بَيْنَ الْحَيَاءِ وَالْكِبَرِ فِي الْعِلْمِ
وَقَالَ الْمَأْمُونُ
وَقَالَ الْمَلَأُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ لَئِنِ اتَّبَعْتُمْ شُعَيْبًا إِنَّكُمْ إِذًا لَخَاسِرُونَ
وَقَالَ الْمَلِكُ ائْتُونِي بِهِ أَسْتَخْلِصْهُ لِنَفْسِي فَلَمَّا كَلَّمَهُ قَالَ إِنَّكَ الْيَوْمَ لَدَيْنَا مَكِينٌ أَمِينٌ
وَقَالَ بَزَرْجَمْهَر الشَّغْلُ مَجْهَدَةٌ وَالْفَرَاغُ مَفْسَدَةٌ
وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ بَلَغَ أَشُدَّهُ لَاقِي مِنْ الْعِلْمِ أَشُدَّهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْفَقِيهُ بِغَيْرِ وَرَعٍ كَالسِّرَاجِ يُضِيءُ الْبَيْتَ وَيُحْرِقُ نَفْسَهُ
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِتَرْكِ مَا لَا يَعْنِيك تُدْرِكُ مَا يُغْنِيك
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُلَّمَا حَسُنَتْ نِعْمَةُ الْجَاهِلِ ازْدَادَ قُبْحًا
وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ صَاحَبَ الْعُلَمَاءِ وُقِّرَ ، وَمَنْ جَالَسَ السُّفَهَاءَ حُقِّرَ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ لِبَنِيهِ
وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ مَنْ أَحَبَّ الْعِلْمَ أَحَاطَتْ بِهِ فَضَائِلُهُ
وَقَالَ بَعْضُ عُلَمَاءِ السَّلَفِ
وَقَالَ تَعَالَى:
وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ
وَقَالَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُدُّوسِ
وَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ الْمُعْتَزِّ الْجَاهِلُ كَرَوْضَةٍ عَلَى مَزْبَلَةٍ
وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَرَّمَ اللَّهُ وَجْهَهُ
وَقَالَ فِرْعَوْنُ ائْتُونِي بِكُلِّ سَاحِرٍ عَلِيمٍ
وَقَالَ فِرْعَوْنُ يَا هَامَانُ ابْنِ لِي صَرْحًا لَعَلِّي أَبْلُغُ الْأَسْبَابَ
وَقَالَ قَرِينُهُ هَذَا مَا لَدَيَّ عَتِيدٌ
وَقَالَ لِفِتْيَانِهِ اجْعَلُوا بِضَاعَتَهُمْ فِي رِحَالِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَعْرِفُونَهَا إِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَقَالَ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ
وَقَالَ مُوسَى إِنِّي عُذْتُ بِرَبِّي وَرَبِّكُمْ مِنْ كُلِّ مُتَكَبِّرٍ لَا يُؤْمِنُ بِيَوْمِ الْحِسَابِ
وَقَالَ مُوسَى إِنْ تَكْفُرُوا أَنْتُمْ وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا فَإِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ حَمِيدٌ
وَقَالَ مُوسَى يَا فِرْعَوْنُ إِنِّي رَسُولٌ مِنْ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَقَالَ مُوسَى يَا قَوْمِ إِنْ كُنْتُمْ آمَنْتُمْ بِاللَّهِ فَعَلَيْهِ تَوَكَّلُوا إِنْ كُنْتُمْ مُسْلِمِينَ
وَقَالَ نُوحٌ رَبِّ لَا تَذَرْ عَلَى الْأَرْضِ مِنَ الْكَافِرِينَ دَيَّارًا
وَقَالَتْ أُولَاهُمْ لِأُخْرَاهُمْ فَمَا كَانَ لَكُمْ عَلَيْنَا مِنْ فَضْلٍ فَذُوقُوا الْعَذَابَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ
وَقَالَتْ لِأُخْتِهِ قُصِّيهِ فَبَصُرَتْ بِهِ عَنْ جُنُبٍ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَقَالُوا آمَنَّا بِهِ وَأَنَّى لَهُمُ التَّنَاوُشُ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ
وَقَالُوا أَآلِهَتُنَا خَيْرٌ أَمْ هُوَ مَا ضَرَبُوهُ لَكَ إِلَّا جَدَلًا بَلْ هُمْ قَوْمٌ خَصِمُونَ
وَقَالُوا أَإِذَا ضَلَلْنَا فِي الْأَرْضِ أَإِنَّا لَفِي خَلْقٍ جَدِيدٍ بَلْ هُمْ بِلِقَاءِ رَبِّهِمْ كَافِرُونَ
وَقَالُوا أَإِذَا كُنَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا
وَقَالُوا أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ اكْتَتَبَهَا فَهِيَ تُمْلَى عَلَيْهِ بُكْرَةً وَأَصِيلًا
وَقَالُوا إِنْ هَذَا إِلَّا سِحْرٌ مُبِينٌ
وَقَالُوا إِنْ هِيَ إِلَّا حَيَاتُنَا الدُّنْيَا وَمَا نَحْنُ بِمَبْعُوثِينَ
وَقَالُوا اتَّخَذَ الرَّحْمَنُ وَلَدًا
وَقَالُوا اتَّخَذَ الرَّحْمَنُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ عِبَادٌ مُكْرَمُونَ
وَقَالُوا اتَّخَذَ اللَّهُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلٌّ لَهُ قَانِتُونَ
وَقَالُوا الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي أَذْهَبَ عَنَّا الْحَزَنَ إِنَّ رَبَّنَا لَغَفُورٌ شَكُورٌ
وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا
وَقَالُوا رَبَّنَا عَجِّلْ لَنَا قِطَّنَا قَبْلَ يَوْمِ الْحِسَابِ
وَقَالُوا قُلُوبُنَا غُلْفٌ بَلْ لَعَنَهُمُ اللَّهُ بِكُفْرِهِمْ فَقَلِيلًا مَا يُؤْمِنُونَ
وَقَالُوا لَا تَذَرُنَّ آلِهَتَكُمْ وَلَا تَذَرُنَّ وَدًّا وَلَا سُوَاعًا وَلَا يَغُوثَ وَيَعُوقَ وَنَسْرًا
وَقَالُوا لَنْ نُؤْمِنَ لَكَ حَتَّى تَفْجُرَ لَنَا مِنَ الْأَرْضِ يَنْبُوعًا
وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ
وَقَالُوا لَوْلَا أُنْزِلَ عَلَيْهِ مَلَكٌ وَلَوْ أَنْزَلْنَا مَلَكًا لَقُضِيَ الْأَمْرُ ثُمَّ لَا يُنْظَرُونَ
وَقَالُوا لَوْلَا نُزِّلَ هَذَا الْقُرْآنُ عَلَى رَجُلٍ مِنَ الْقَرْيَتَيْنِ عَظِيمٍ
وَقَالُوا لَوْلَا يَأْتِينَا بِآيَةٍ مِنْ رَبِّهِ أَوَلَمْ تَأْتِهِمْ بَيِّنَةُ مَا فِي الصُّحُفِ الْأُولَى
وَقَالُوا مَا لَنَا لَا نَرَى رِجَالًا كُنَّا نَعُدُّهُمْ مِنَ الْأَشْرَارِ
وَقَالُوا مَهْمَا تَأْتِنَا بِهِ مِنْ آيَةٍ لِتَسْحَرَنَا بِهَا فَمَا نَحْنُ لَكَ بِمُؤْمِنِينَ
وَقَالُوا نَحْنُ أَكْثَرُ أَمْوَالًا وَأَوْلَادًا وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
وَقَالُوا يَا أَيُّهَ السَّاحِرُ ادْعُ لَنَا رَبَّكَ بِمَا عَهِدَ عِنْدَكَ إِنَّنَا لَمُهْتَدُونَ
وَقَالُوا يَا أَيُّهَا الَّذِي نُزِّلَ عَلَيْهِ الذِّكْرُ إِنَّكَ لَمَجْنُونٌ
وَقَالُوا يَا وَيْلَنَا هَذَا يَوْمُ الدِّينِ
وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاءً مَنْثُورًا
وَقَدْ أَضَلُّوا كَثِيرًا وَلَا تَزِدِ الظَّالِمِينَ إِلَّا ضَلَالًا
وَقَدْ انْصَرَفَتْ عُيُونُهُمْ عَنْ حِرْمَانِ أَكْثَرِ النَّوْكَى وَإِدْبَارِ أَكْثَرِ الْجُهَّالِ
وَقَدْ جَهِلُوا مِنْ الْمَذَاهِبِ مَا يَعْلَمُ الْمُبْتَدِئُ وَيَتَدَاوَلُهُ النَّاشِئُ
وَقَدْ خَابَ مَنْ دَسَّاهَا
وَقَدْ خَلَقَكُمْ أَطْوَارًا
وَقَدْ رَوَى
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ
وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ قَدِّمْ لِحَاجَتِك بَعْضَ لَجَاجَتِك
وَقَدْ قَالَ زُهَيْرٌ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ
وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَوْ جَرَتْ الْأَقْسَامُ عَلَى قَدْرِ الْعُقُولِ لَمْ تَعِشْ الْبَهَائِمُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْهَمُّ قَيْدُ الْحَوَاسِّ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ رَقَّ وَجْهُهُ رَقَّ عِلْمُهُ
وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ الْفَرَاغِ تَكُونُ الصَّبْوَةُ
وَقَدْ قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ
وَقَدْ كَفَرُوا بِهِ مِنْ قَبْلُ وَيَقْذِفُونَ بِالْغَيْبِ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ
وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ
وَقَضَيْنَا إِلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي الْكِتَابِ لَتُفْسِدُنَّ فِي الْأَرْضِ مَرَّتَيْنِ وَلَتَعْلُنَّ عُلُوًّا كَبِيرًا
وَقَضَيْنَا إِلَيْهِ ذَلِكَ الْأَمْرَ أَنَّ دَابِرَ هَؤُلَاءِ مَقْطُوعٌ مُصْبِحِينَ
وَقَطَّعْنَاهُمْ فِي الْأَرْضِ أُمَمًا مِنْهُمُ الصَّالِحُونَ وَمِنْهُمْ دُونَ ذَلِكَ وَبَلَوْنَاهُمْ بِالْحَسَنَاتِ وَالسَّيِّئَاتِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَقَلِيلٌ مِنَ الْآخِرِينَ
وَقَلِيلٌ مِّنَ الآخِرِينَ
وَقَنَعَ بِمُدَاهَنَةِ حِسِّهِ
وَقَوْمَ نُوحٍ لَمَّا كَذَّبُوا الرُّسُلَ أَغْرَقْنَاهُمْ وَجَعَلْنَاهُمْ لِلنَّاسِ آيَةً وَأَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ عَذَابًا أَلِيمًا
وَقَوْمَ نُوحٍ مِنْ قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ
وَقَوْمَ نُوحٍ مِنْ قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا هُمْ أَظْلَمَ وَأَطْغَى
وَقَوْمَ نُوحٍ مِّن قَبْلُ إِنَّهُمْ كَانُوا هُمْ أَظْلَمَ وَأَطْغَى
وَقَوْمُ إِبْرَاهِيمَ وَقَوْمُ لُوطٍ
وَقُرْآنًا فَرَقْنَاهُ لِتَقْرَأَهُ عَلَى النَّاسِ عَلَى مُكْثٍ وَنَزَّلْنَاهُ تَنْزِيلًا
وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ
وَقُلْ إِنِّي أَنَا النَّذِيرُ الْمُبِينُ
وَقُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقًا
وَقُلْ رَبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَلْ لِي مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَانًا نَصِيرًا
وَقُلْ رَبِّ أَعُوذُ بِكَ مِنْ هَمَزَاتِ الشَّيَاطِينِ
وَقُلْ رَبِّ أَنْزِلْنِي مُنْزَلًا مُبَارَكًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْمُنْزِلِينَ
وَقُلْ رَبِّ اغْفِرْ وَارْحَمْ وَأَنْتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ
وَقُلْ لِلَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِنَّا عَامِلُونَ
وَقُلْنَا مِنْ بَعْدِهِ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ اسْكُنُوا الْأَرْضَ فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ الْآخِرَةِ جِئْنَا بِكُمْ لَفِيفًا
وَقِفُوهُمْ إِنَّهُمْ مَسْئُولُونَ
وَقِهِمُ السَّيِّئَاتِ وَمَنْ تَقِ السَّيِّئَاتِ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمْتَهُ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
وَقِيلَ ادْعُوا شُرَكَاءَكُمْ فَدَعَوْهُمْ فَلَمْ يَسْتَجِيبُوا لَهُمْ وَرَأَوُا الْعَذَابَ لَوْ أَنَّهُمْ كَانُوا يَهْتَدُونَ
وَقِيلَ الْيَوْمَ نَنْسَاكُمْ كَمَا نَسِيتُمْ لِقَاءَ يَوْمِكُمْ هَذَا وَمَأْوَاكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ نَاصِرِينَ
وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ أَتْعِبْ قَدَمَك ، فَإِنْ تَعِبَ قَدَّمَك
وَقِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ
وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلَامُ مَنْ أَشَدُّ النَّاسِ فِتْنَةً ؟ قَالَ
وَقِيلَ لِلنَّاسِ هَلْ أَنْتُمْ مُجْتَمِعُونَ
وَقِيلَ مَنْ رَاقٍ
وَقِيلِهِ يَا رَبِّ إِنَّ هَؤُلَاءِ قَوْمٌ لَا يُؤْمِنُونَ
وَقْفَةُ الأهرامِ فيما بَيْنَنَا لِصُروفِ الدَّهرِ وَقْفَتى أنا
وَكَأَيِّنْ مِنْ آيَةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَمُرُّونَ عَلَيْهَا وَهُمْ عَنْهَا مُعْرِضُونَ
وَكَأَيِّنْ مِنْ دَابَّةٍ لَا تَحْمِلُ رِزْقَهَا اللَّهُ يَرْزُقُهَا وَإِيَّاكُمْ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَمْلَيْتُ لَهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ ثُمَّ أَخَذْتُهَا وَإِلَيَّ الْمَصِيرُ
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ عَتَتْ عَنْ أَمْرِ رَبِّهَا وَرُسُلِهِ فَحَاسَبْنَاهَا حِسَابًا شَدِيدًا وَعَذَّبْنَاهَا عَذَابًا نُكْرًا
وَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ هِيَ أَشَدُّ قُوَّةً مِنْ قَرْيَتِكَ الَّتِي أَخْرَجَتْكَ أَهْلَكْنَاهُمْ فَلَا نَاصِرَ لَهُمْ
وَكَأْسًا دِهَاقًا
وَكَانَ فِي الْمَدِينَةِ تِسْعَةُ رَهْطٍ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ
وَكَانَ لَهُ ثَمَرٌ فَقَالَ لِصَاحِبِهِ وَهُوَ يُحَاوِرُهُ أَنَا أَكْثَرُ مِنْكَ مَالًا وَأَعَزُّ نَفَرًا
وَكَانَ هُوَ الْخَامِسُ الْهَالِكُ الَّذِي قَالَ فِيهِ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
وَكَانَ يَأْمُرُ أَهْلَهُ بِالصَّلَاةِ وَالزَّكَاةِ وَكَانَ عِنْدَ رَبِّهِ مَرْضِيًّا
وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُنَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَئِنَّا لَمَبْعُوثُونَ
وَكَانُوا يَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا آمِنِينَ
وَكَانُوا يُصِرُّونَ عَلَى الْحِنثِ الْعَظِيمِ
وَكَانُوا يُصِرُّونَ عَلَى الْحِنْثِ الْعَظِيمِ
وَكَثُرَ إلَى الْكُتُبِ احْتِيَاجُهُ
وَكَدُّ فِكْرِك فِيهِ مَشْكُورًا
وَكَذَلِكَ أَخْذُ رَبِّكَ إِذَا أَخَذَ الْقُرَى وَهِيَ ظَالِمَةٌ إِنَّ أَخْذَهُ أَلِيمٌ شَدِيدٌ
وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ وَأَنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَنْ يُرِيدُ
وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا وَصَرَّفْنَا فِيهِ مِنَ الْوَعِيدِ لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ أَوْ يُحْدِثُ لَهُمْ ذِكْرًا
وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوًّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِيًا وَنَصِيرًا
وَكَذَلِكَ حَقَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّهُمْ أَصْحَابُ النَّارِ
وَكَذَلِكَ نَجْزِي مَنْ أَسْرَفَ وَلَمْ يُؤْمِنْ بِآيَاتِ رَبِّهِ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَدُّ وَأَبْقَى
وَكَذَلِكَ نُرِي إِبْرَاهِيمَ مَلَكُوتَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلِيَكُونَ مِنَ الْمُوقِنِينَ
وَكَذَلِكَ نُصَرِّفُ الْآيَاتِ وَلِيَقُولُوا دَرَسْتَ وَلِنُبَيِّنَهُ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ
وَكَذَلِكَ نُوَلِّي بَعْضَ الظَّالِمِينَ بَعْضًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
وَكَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَمَا بَلَغُوا مِعْشَارَ مَا آتَيْنَاهُمْ فَكَذَّبُوا رُسُلِي فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَكَذَّبَ بِالْحُسْنَى
وَكَذَّبَ بِهِ قَوْمُكَ وَهُوَ الْحَقُّ قُلْ لَسْتُ عَلَيْكُمْ بِوَكِيلٍ
وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا كِذَّابًا
وَكَذَّبُوا وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءهُمْ وَكُلُّ أَمْرٍ مُّسْتَقِرٌّ
وَكَذَّبُوا وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ وَكُلُّ أَمْرٍ مُسْتَقِرٌّ
وَكَمْ أَرْسَلْنَا مِنْ نَبِيٍّ فِي الْأَوَّلِينَ
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْنٍ هَلْ تُحِسُّ مِنْهُمْ مِنْ أَحَدٍ أَوْ تَسْمَعُ لَهُمْ رِكْزًا
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْنٍ هُمْ أَحْسَنُ أَثَاثًا وَرِئْيًا
وَكَمْ أَهْلَكْنَا مِنَ الْقُرُونِ مِنْ بَعْدِ نُوحٍ وَكَفَى بِرَبِّكَ بِذُنُوبِ عِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا
وَكَمْ قَصَمْنَا مِنْ قَرْيَةٍ كَانَتْ ظَالِمَةً وَأَنْشَأْنَا بَعْدَهَا قَوْمًا آخَرِينَ
وَكَمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا فَجَاءَهَا بَأْسُنَا بَيَاتًا أَوْ هُمْ قَائِلُونَ
وَكَوَاعِبَ أَتْرَابًا
وَكَيْفَ تَأْخُذُونَهُ وَقَدْ أَفْضَى بَعْضُكُمْ إِلَى بَعْضٍ وَأَخَذْنَ مِنْكُمْ مِيثَاقًا غَلِيظًا
وَكَيْفَ تَصْبِرُ عَلَى مَا لَمْ تُحِطْ بِهِ خُبْرًا
وَكَيْفَ يَكُونُ الْجَاهِلُ الْغَنِيُّ سَعِيدًا وَالْجَهْلُ يَضَعُهُ
وَكُلُوا مِمَّا رَزَقَكُمُ اللَّهُ حَلَالًا طَيِّبًا وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي أَنْتُمْ بِهِ مُؤْمِنُونَ
وَكُلًّا ضَرَبْنَا لَهُ الْأَمْثَالَ وَكُلًّا تَبَّرْنَا تَتْبِيرًا
وَكُلَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَابًا يَلْقَاهُ مَنْشُورًا
وَكُلَّ شَيْءٍ أَحْصَيْنَاهُ كِتَابًا
وَكُلُّ شَيْءٍ فَعَلُوهُ فِي الزُّبُرِ
وَكُلُّ صَغِيرٍ وَكَبِيرٍ مُسْتَطَرٌ
وَكُلُّ عِلْمٍ لَا يُؤَيِّدُهُ عَقْلٌ مَضَلَّةٌ
وَكُلُّ كَلَامٍ مُسْتَعْمَلٍ فَهُوَ يَجْمَعُ لَفْظًا مَسْمُوعًا وَمَعْنًى مَفْهُومًا
وَكُلُّهُمْ آتِيهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَرْدًا
وَكُنتُمْ أَزْوَاجًا ثَلاثَةً
وَكُنُوزٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ
وَكُنَّا نَخُوضُ مَعَ الْخَائِضِينَ
وَكُنَّا نُكَذِّبُ بِيَوْمِ الدِّينِ
وَكُنْتُمْ أَزْوَاجًا ثَلَاثَةً
وَكِتَابٍ مَسْطُورٍ
وَكِتَابٍ مَّسْطُورٍ
وَلا أُقْسِمُ بِالنَّفْسِ اللَّوَّامَةِ
وَلا بِقَوْلِ كَاهِنٍ قَلِيلا مَا تَذَكَّرُونَ
وَلا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ
وَلا تُطِعْ كُلَّ حَلاَّفٍ مَّهِينٍ
وَلا طَعَامٌ إِلاَّ مِنْ غِسْلِينٍ
وَلا يَحُضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا
وَلا يَسْتَثْنُونَ
وَلَأَجْرُ الْآخِرَةِ خَيْرٌ لِلَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَلَأَنْ يَكُونَ شَيْخًا مُتَعَلِّمًا أَوْلَى مِنْ أَنْ يَكُونَ شَيْخًا جَاهِلًا
وَلَئِنْ أَذَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنَّا رَحْمَةً ثُمَّ نَزَعْنَاهَا مِنْهُ إِنَّهُ لَيَئُوسٌ كَفُورٌ
وَلَئِنْ أَذَقْنَاهُ نَعْمَاءَ بَعْدَ ضَرَّاءَ مَسَّتْهُ لَيَقُولَنَّ ذَهَبَ السَّيِّئَاتُ عَنِّي إِنَّهُ لَفَرِحٌ فَخُورٌ
وَلَئِنْ أَرْسَلْنَا رِيحًا فَرَأَوْهُ مُصْفَرًّا لَظَلُّوا مِنْ بَعْدِهِ يَكْفُرُونَ
وَلَئِنْ أَطَعْتُمْ بَشَرًا مِثْلَكُمْ إِنَّكُمْ إِذًا لَخَاسِرُونَ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنْتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ خَلَقَهُنَّ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ
وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَهُمْ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ
وَلَئِنْ شِئْنَا لَنَذْهَبَنَّ بِالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ ثُمَّ لَا تَجِدُ لَكَ بِهِ عَلَيْنَا وَكِيلًا
وَلَئِنْ قُتِلْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوْ مُتُّمْ لَمَغْفِرَةٌ مِنَ اللَّهِ وَرَحْمَةٌ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ
وَلَئِنْ مَسَّتْهُمْ نَفْحَةٌ مِنْ عَذَابِ رَبِّكَ لَيَقُولُنَّ يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ
وَلَئِنْ مُتُّمْ أَوْ قُتِلْتُمْ لَإِلَى اللَّهِ تُحْشَرُونَ
وَلَا أَنَا عَابِدٌ مَا عَبَدْتُمْ
وَلَا أَنْتُمْ عَابِدُونَ مَا أَعْبُدُ
وَلَا أُقْسِمُ بِالنَّفْسِ اللَّوَّامَةِ
وَلَا الضَّالِّينَ
وَلَا الظُّلُمَاتُ وَلَا النُّورُ
وَلَا الظِّلُّ وَلَا الْحَرُورُ
وَلَا اُسْتُحْسِنَ مِنْهُ
وَلَا بُدَّ لِلَّيْلِ أَنْ يَنْجَلِي وَلَا بُدَّ لِلْقَيْدِ أَنْ يَنْكَسِرْ
وَلَا بُدَّ لِلْمُكْتَسِبِ مِنْ أَوْقَاتِ اسْتِرَاحَةٍ ، وَأَيَّامِ عُطْلَةٍ
وَلَا بِقَوْلِ كَاهِنٍ قَلِيلًا مَا تَذَكَّرُونَ
وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ
وَلَا تَبْلُغُونَ مَا تَهْوُونَ إلَّا بِتَرْكِ مَا تَشْتَهُونَ
وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُم بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ.
وَلَا تَجْعَلُوا اللَّهَ عُرْضَةً لِأَيْمَانِكُمْ أَنْ تَبَرُّوا وَتَتَّقُوا وَتُصْلِحُوا بَيْنَ النَّاسِ وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ
وَلَا تَجْعَلُوا مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ إِنِّي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ مُبِينٌ
وَلَا تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَى عُنُقِكَ وَلَا تَبْسُطْهَا كُلَّ الْبَسْطِ فَتَقْعُدَ مَلُومًا مَحْسُورًا
وَلَا تَحَاضُّونَ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا تَحَاضُّونَ عَلَىٰ طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلَا تَكُنْ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ
وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ
وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ
وَلَا تَعَلَّمُوا الْعِلْمَ لِتُجَادِلُوا بِهِ الْعُلَمَاءَ
وَلَا تَقُولَنَّ لِشَيْءٍ إِنِّي فَاعِلٌ ذَلِكَ غَدًا
وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاءٌ وَلَكِنْ لَا تَشْعُرُونَ
وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ خَشْيَةَ إِمْلَاقٍ نَحْنُ نَرْزُقُهُمْ وَإِيَّاكُمْ إِنَّ قَتْلَهُمْ كَانَ خِطْئًا كَبِيرًا
وَلَا تَقْرَبُوا الزِّنَا إِنَّهُ كَانَ فَاحِشَةً وَسَاءَ سَبِيلًا
وَلَا تَكُونَنَّ مِنَ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ فَتَكُونَ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ قَالُوا سَمِعْنَا وَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ نَسُوا اللَّهَ فَأَنْسَاهُمْ أَنْفُسَهُمْ أُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
وَلَا تَلْبِسُوا الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُوا الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
وَلَا تَمَسُّوهَا بِسُوءٍ فَيَأْخُذَكُمْ عَذَابُ يَوْمٍ عَظِيمٍ
وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا إِنَّكَ لَنْ تَخْرِقَ الْأَرْضَ وَلَنْ تَبْلُغَ الْجِبَالَ طُولًا
وَلَا تَمْنُنْ تَسْتَكْثِرُ
وَلَا تَهِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
وَلَا تُجَادِلْ عَنِ الَّذِينَ يَخْتَانُونَ أَنْفُسَهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ مَنْ كَانَ خَوَّانًا أَثِيمًا
وَلَا تُخْزِنِي يَوْمَ يُبْعَثُونَ
وَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَالْمُنَافِقِينَ وَدَعْ أَذَاهُمْ وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَهِينٍ
وَلَا تُطِيعُوا أَمْرَ الْمُسْرِفِينَ
وَلَا صَدِيقٍ حَمِيمٍ
وَلَا طَعَامٌ إِلَّا مِنْ غِسْلِينٍ
وَلَا فِي كَلَامٍ لُغَوِيٍّ وَإِنَّمَا يَخْتَصُّ غَالِبًا بِأَحَدِ شَيْئَيْنِ
وَلَا قَصَدَ الْمَجْدُودُ مِنْهُمْ بِإِشَارَةِ عَائِبٍ
وَلَا نُكَلِّفُ نَفْسًا إِلَّا وُسْعَهَا وَلَدَيْنَا كِتَابٌ يَنْطِقُ بِالْحَقِّ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا
وَلَا يَأْمُرَكُمْ أَنْ تَتَّخِذُوا الْمَلَائِكَةَ وَالنَّبِيِّينَ أَرْبَابًا أَيَأْمُرُكُمْ بِالْكُفْرِ بَعْدَ إِذْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
وَلَا يَتَقَرَّرُ لَهُمْ جَوَابٌ
وَلَا يَتَمَنَّوْنَهُ أَبَدًا بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ
وَلَا يَحُضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ
وَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَلَا يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا سَبَقُوا إِنَّهُمْ لَا يُعْجِزُونَ
وَلَا يَخَافُ عُقْبَاهَا
وَلَا يَرَوْنَ ذَلِكَ نَقْصًا إذَا نَمَّقُوا فِي الْمَجَالِسِ كَلَامًا مَوْصُوفًا
وَلَا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا
وَلَا يَسْتَثْنُونَ
وَلَا يَسْتَطِيعُونَ لَهُمْ نَصْرًا وَلَا أَنْفُسَهُمْ يَنْصُرُونَ
وَلَا يَصُدَّنَّكُمُ الشَّيْطَانُ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ
وَلَا يَطْلُبُ الْآخِرَ قَبْلَ الْأَوَّلِ ، وَلَا الْحَقِيقَةَ قَبْلَ الْمَدْخَلِ
وَلَا يَطْلُبُ لِتَرْكِهِ احْتِجَاجًا وَلَا لِلتَّقْصِيرِ فِيهِ عُذْرًا
وَلَا يَمْلِكُ الَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ الشَّفَاعَةَ إِلَّا مَنْ شَهِدَ بِالْحَقِّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
وَلَا يُؤْذَنُ لَهُمْ فَيَعْتَذِرُونَ
وَلَا يُلْهِيهِ عَنْ طَلَبِهِ كَثْرَةُ مَالٍ وَجَدَهُ وَلَا نُفُوذُ أَمْرٍ وَعُلُوُّ مَنْزِلَةٍ
وَلَا يُوثِقُ وَثَاقَهُ أَحَدٌ
وَلَازَمَ فِعْلَ مَا يَلْزَمُهَا أَمِنَ تَعْيِيرَ الْمَوَالِي وَتَنْقِيصَ الْمُعَادِي
وَلَبِثُوا فِي كَهْفِهِمْ ثَلَاثَ مِائَةٍ سِنِينَ وَازْدَادُوا تِسْعًا
وَلَتَعْلَمُنَّ نَبَأَهُ بَعْدَ حِينٍ
وَلَحْمِ طَيْرٍ مِمَّا يَشْتَهُونَ
وَلَحْمِ طَيْرٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ
وَلَدَ اللَّهُ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
وَلَسَوْفَ يَرْضَى
وَلَسَوْفَ يُعْطِيكَ رَبُّكَ فَتَرْضَى
وَلَسْت تَجِدُ مِنْ الْعُلُومِ عِلْمًا يَخْلُو مِنْ هَذَا
وَلَعَمْرِي لَقَدْ فَحَصَ الْأَحْنَفُ عَنْ الْمَعْنَى وَنَبَّهَ عَلَى الْعِلَّةِ
وَلَفَّقُوا عَلَى الْمُخَالِفِ حِجَابًا مَأْلُوفًا
وَلَقَد تَّرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَدِ اخْتَرْنَاهُمْ عَلَى عِلْمٍ عَلَى الْعَالَمِينَ
وَلَقَدِ اسْتُهْزِئَ بِرُسُلٍ مِنْ قَبْلِكَ فَأَمْلَيْتُ لِلَّذِينَ كَفَرُوا ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ عِقَابِ
وَلَقَدِ اسْتُهْزِئَ بِرُسُلٍ مِنْ قَبْلِكَ فَحَاقَ بِالَّذِينَ سَخِرُوا مِنْهُمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا إِبْرَاهِيمَ رُشْدَهُ مِنْ قَبْلُ وَكُنَّا بِهِ عَالِمِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ الْكِتَابَ وَالْحُكْمَ وَالنُّبُوَّةَ وَرَزَقْنَاهُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا دَاوُودَ مِنَّا فَضْلًا يَا جِبَالُ أَوِّبِي مَعَهُ وَالطَّيْرَ وَأَلَنَّا لَهُ الْحَدِيدَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ فَلَا تَكُنْ فِي مِرْيَةٍ مِنْ لِقَائِهِ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ لَعَلَّهُمْ يَهْتَدُونَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَا مَعَهُ أَخَاهُ هَارُونَ وَزِيرًا
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْهُدَى وَأَوْرَثْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ الْكِتَابَ
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى وَهَارُونَ الْفُرْقَانَ وَضِيَاءً وَذِكْرًا لِلْمُتَّقِينَ
وَلَقَدْ آتَيْنَاكَ سَبْعًا مِنَ الْمَثَانِي وَالْقُرْآنَ الْعَظِيمَ
وَلَقَدْ أَخَذْنَا آلَ فِرْعَوْنَ بِالسِّنِينَ وَنَقْصٍ مِنَ الثَّمَرَاتِ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ
وَلَقَدْ أَخَذْنَاهُمْ بِالْعَذَابِ فَمَا اسْتَكَانُوا لِرَبِّهِمْ وَمَا يَتَضَرَّعُونَ
وَلَقَدْ أَرَيْنَاهُ آيَاتِنَا كُلَّهَا فَكَذَّبَ وَأَبَى
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى أُمَمٍ مِنْ قَبْلِكَ فَأَخَذْنَاهُمْ بِالْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ يَتَضَرَّعُونَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى ثَمُودَ أَخَاهُمْ صَالِحًا أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ فَإِذَا هُمْ فَرِيقَانِ يَخْتَصِمُونَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا فِيهِمْ مُنْذِرِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَقَالَ إِنِّي رَسُولُ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ فِي شِيَعِ الْأَوَّلِينَ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا إِلَى قَوْمِهِ إِنِّي لَكُمْ نَذِيرٌ مُبِينٌ
وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا وَإِبْرَاهِيمَ وَجَعَلْنَا فِي ذُرِّيَّتِهِمَا النُّبُوَّةَ وَالْكِتَابَ فَمِنْهُمْ مُهْتَدٍ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ
وَلَقَدْ أَضَلَّ مِنْكُمْ جِبِلًّا كَثِيرًا أَفَلَمْ تَكُونُوا تَعْقِلُونَ
وَلَقَدْ أَنذَرَهُم بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالنُّذُرِ
وَلَقَدْ أَنْذَرَهُمْ بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالنُّذُرِ
وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ وَمَا يَكْفُرُ بِهَا إِلَّا الْفَاسِقُونَ
وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ آيَاتٍ مُبَيِّنَاتٍ وَمَثَلًا مِنَ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا أَشْيَاعَكُمْ فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا أَشْيَاعَكُمْ فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا مَا حَوْلَكُمْ مِنَ الْقُرَى وَصَرَّفْنَا الْآيَاتِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَلَقَدْ تَرَكْنَا مِنْهَا آيَةً بَيِّنَةً لِقَوْمٍ يَعْقِلُونَ
وَلَقَدْ تَرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَقَدْ جَاءَ آلَ فِرْعَوْنَ النُّذُرُ
وَلَقَدْ جَاءَكُمْ مُوسَى بِالْبَيِّنَاتِ ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ
وَلَقَدْ جَاءَهُم مِّنَ الأَنبَاء مَا فِيهِ مُزْدَجَرٌ
وَلَقَدْ جَاءَهُمْ رَسُولٌ مِنْهُمْ فَكَذَّبُوهُ فَأَخَذَهُمُ الْعَذَابُ وَهُمْ ظَالِمُونَ
وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مِنَ الْأَنْبَاءِ مَا فِيهِ مُزْدَجَرٌ
وَلَقَدْ جَعَلْنَا فِي السَّمَاءِ بُرُوجًا وَزَيَّنَّاهَا لِلنَّاظِرِينَ
وَلَقَدْ جِئْنَاهُمْ بِكِتَابٍ فَصَّلْنَاهُ عَلَى عِلْمٍ هُدًى وَرَحْمَةً لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ وَمَا مَسَّنَا مِنْ لُغُوبٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ طِينٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ وَنَعْلَمُ مَا تُوَسْوِسُ بِهِ نَفْسُهُ وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ
وَلَقَدْ خَلَقْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعَ طَرَائِقَ وَمَا كُنَّا عَنِ الْخَلْقِ غَافِلِينَ
وَلَقَدْ رَآهُ بِالأُفُقِ الْمُبِينِ
وَلَقَدْ رَآهُ بِالْأُفُقِ الْمُبِينِ
وَلَقَدْ رَآهُ نَزْلَةً أُخْرَى
وَلَقَدْ رَأَيْت مِنْ هَذِهِ الطَّبَقَةِ جَمَاعَةً ذَوِي مَنَازِلِ
وَلَقَدْ رَأَيْت مِنْ هَذِهِ الطَّبَقَةِ عَدَدًا قَدْ تَحَقَّقُوا بِالْعِلْمِ تَحَقُّقَ الْمُتَكَلِّفِينَ
وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَن ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَنْ ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ
وَلَقَدْ زَيَّنَّا السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِمَصَابِيحَ وَجَعَلْنَاهَا رُجُومًا لِلشَّيَاطِينِ وَأَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابَ السَّعِيرِ
وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ
وَلَقَدْ صَبَّحَهُم بُكْرَةً عَذَابٌ مُّسْتَقِرٌّ
وَلَقَدْ صَبَّحَهُمْ بُكْرَةً عَذَابٌ مُسْتَقِرٌّ
وَلَقَدْ صَدَّقَ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ ظَنَّهُ فَاتَّبَعُوهُ إِلَّا فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَذَا الْقُرْآنِ لِلنَّاسِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ وَكَانَ الْإِنْسَانُ أَكْثَرَ شَيْءٍ جَدَلًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَذَا الْقُرْآنِ لِيَذَّكَّرُوا وَمَا يَزِيدُهُمْ إِلَّا نُفُورًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا لِلنَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ فَأَبَى أَكْثَرُ النَّاسِ إِلَّا كُفُورًا
وَلَقَدْ صَرَّفْنَاهُ بَيْنَهُمْ لِيَذَّكَّرُوا فَأَبَى أَكْثَرُ النَّاسِ إِلَّا كُفُورًا
وَلَقَدْ ضَرَبْنَا لِلنَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُلِّ مَثَلٍ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ ضَلَّ قَبْلَهُمْ أَكْثَرُ الْأَوَّلِينَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ النَّشْأَةَ الأُولَى فَلَوْلا تَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ النَّشْأَةَ الْأُولَى فَلَوْلَا تَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ الَّذِينَ اعْتَدَوْا مِنْكُمْ فِي السَّبْتِ فَقُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ
وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَقْدِمِينَ مِنْكُمْ وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَأْخِرِينَ
وَلَقَدْ عَهِدْنَا إِلَى آدَمَ مِنْ قَبْلُ فَنَسِيَ وَلَمْ نَجِدْ لَهُ عَزْمًا
وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ
وَلَقَدْ فَتَنَّا سُلَيْمَانَ وَأَلْقَيْنَا عَلَى كُرْسِيِّهِ جَسَدًا ثُمَّ أَنَابَ
وَلَقَدْ فَتَنَّا قَبْلَهُمْ قَوْمَ فِرْعَوْنَ وَجَاءَهُمْ رَسُولٌ كَرِيمٌ
وَلَقَدْ كَانُوا عَاهَدُوا اللَّهَ مِنْ قَبْلُ لَا يُوَلُّونَ الْأَدْبَارَ وَكَانَ عَهْدُ اللَّهِ مَسْئُولًا
وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ
وَلَقَدْ كَذَّبَ أَصْحَابُ الْحِجْرِ الْمُرْسَلِينَ
وَلَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ
وَلَقَدْ كُنْتُمْ تَمَنَّوْنَ الْمَوْتَ مِنْ قَبْلِ أَنْ تَلْقَوْهُ فَقَدْ رَأَيْتُمُوهُ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ
وَلَقَدْ مَكَّنَّاكُمْ فِي الْأَرْضِ وَجَعَلْنَا لَكُمْ فِيهَا مَعَايِشَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
وَلَقَدْ مَنَنَّا عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ
وَلَقَدْ مَنَنَّا عَلَيْكَ مَرَّةً أُخْرَى
وَلَقَدْ نَادَانَا نُوحٌ فَلَنِعْمَ الْمُجِيبُونَ
وَلَقَدْ نَجَّيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ مِنَ الْعَذَابِ الْمُهِينِ
وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ اللَّهُ بِبَدْرٍ وَأَنْتُمْ أَذِلَّةٌ فَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّكَ يَضِيقُ صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ
وَلَقَدْ وَصَّلْنَا لَهُمُ الْقَوْلَ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
وَلَقَدْ يَسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذِّكْرِ فَهَلْ مِن مُّدَّكِرٍ
وَلَقَدْ يَسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذِّكْرِ فَهَلْ مِنْ مُدَّكِرٍ
وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
وَلَكُمْ فِيهَا جَمَالٌ حِينَ تُرِيحُونَ وَحِينَ تَسْرَحُونَ
وَلَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ وَلِتَبْلُغُوا عَلَيْهَا حَاجَةً فِي صُدُورِكُمْ وَعَلَيْهَا وَعَلَى الْفُلْكِ تُحْمَلُونَ
وَلَكِن كَذَّبَ وَتَوَلَّى
وَلَكِنَّهُ الْقَاصِدُ لِدَفْعِ مَا يَرِدُ عَلَيْهِ مِنْ فَاسِدٍ أَوْ صَحِيحٍ
وَلَكِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى
وَلَلْآخِرَةُ خَيْرٌ لَكَ مِنَ الْأُولَى
وَلَمَنِ انْتَصَرَ بَعْدَ ظُلْمِهِ فَأُولَئِكَ مَا عَلَيْهِمْ مِنْ سَبِيلٍ
وَلَمَنْ صَبَرَ وَغَفَرَ إِنَّ ذَلِكَ لَمِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ
وَلَمَّا بَلَغَ أَشُدَّهُ آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
وَلَمَّا بَلَغَ أَشُدَّهُ وَاسْتَوَى آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ
وَلَمَّا تَوَجَّهَ تِلْقَاءَ مَدْيَنَ قَالَ عَسَى رَبِّي أَنْ يَهْدِيَنِي سَوَاءَ السَّبِيلِ
وَلَمَّا جَاءَ أَمْرُنَا نَجَّيْنَا هُودًا وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِنَّا وَنَجَّيْنَاهُمْ مِنْ عَذَابٍ غَلِيظٍ
وَلَمَّا جَاءَتْ رُسُلُنَا لُوطًا سِيءَ بِهِمْ وَضَاقَ بِهِمْ ذَرْعًا وَقَالَ هَذَا يَوْمٌ عَصِيبٌ
وَلَمَّا جَاءَهُمُ الْحَقُّ قَالُوا هَذَا سِحْرٌ وَإِنَّا بِهِ كَافِرُونَ
وَلَمَّا ضُرِبَ ابْنُ مَرْيَمَ مَثَلًا إِذَا قَوْمُكَ مِنْهُ يَصِدُّونَ
وَلَمَّا فَصَلَتِ الْعِيرُ قَالَ أَبُوهُمْ إِنِّي لَأَجِدُ رِيحَ يُوسُفَ لَوْلَا أَنْ تُفَنِّدُونِ
وَلَمْ أَدْرِ مَا حِسَابِيَهْ
وَلَمْ تَزَلْ النَّاسُ عَلَى سَالِفِ الدُّهُورِ مِنْ ذَلِكَ مُتَعَجِّبِينَ وَبِهِ مُعْتَبِرِينَ حَتَّى قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ
وَلَمْ تَكُنْ لَهُ فِئَةٌ يَنْصُرُونَهُ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَمَا كَانَ مُنْتَصِرًا
وَلَمْ نَكُ نُطْعِمُ الْمِسْكِينَ
وَلَمْ يَرَ مَا بَقِيَ مِنْهُ إلَّا غَامِضًا طَلَبُهُ عَنَاءٌ
وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ
وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ
وَلَمْ يَكُنْ لَهُمْ مِنْ شُرَكَائِهِمْ شُفَعَاءُ وَكَانُوا بِشُرَكَائِهِمْ كَافِرِينَ
وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنْفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ
وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ
وَلَنُذِيقَنَّهُمْ مِنَ الْعَذَابِ الْأَدْنَى دُونَ الْعَذَابِ الْأَكْبَرِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَلَنُسْكِنَنَّكُمُ الْأَرْضَ مِنْ بَعْدِهِمْ ذَلِكَ لِمَنْ خَافَ مَقَامِي وَخَافَ وَعِيدِ
وَلَنْ يَتَمَنَّوْهُ أَبَدًا بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ
وَلَنْ يَنْفَعَكُمُ الْيَوْمَ إِذْ ظَلَمْتُمْ أَنَّكُمْ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ
وَلَنْ يُؤَخِّرَ اللَّهُ نَفْسًا إِذَا جَاءَ أَجَلُهَا وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ
وَلَهَدَيْنَاهُمْ صِرَاطًا مُسْتَقِيمًا
وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالأَعْلامِ
وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنْشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ
وَلَهُ الْحَمْدُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَعَشِيًّا وَحِينَ تُظْهِرُونَ
وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
وَلَهُ مَا سَكَنَ فِي اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ
وَلَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَهُ الدِّينُ وَاصِبًا أَفَغَيْرَ اللَّهِ تَتَّقُونَ
وَلَهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلٌّ لَهُ قَانِتُونَ
وَلَهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَنْ عِنْدَهُ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَلَا يَسْتَحْسِرُونَ
وَلَهُمْ عَلَيَّ ذَنْبٌ فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ
وَلَهُمْ فِيهَا مَنَافِعُ وَمَشَارِبُ أَفَلَا يَشْكُرُونَ
وَلَهُمْ مَقَامِعُ مِنْ حَدِيدٍ
وَلَوْ أَلْقَى مَعَاذِيرَهُ
وَلَوْ أَنَّ أَهْلَ الْكِتَابِ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَكَفَّرْنَا عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَأَدْخَلْنَاهُمْ جَنَّاتِ النَّعِيمِ
وَلَوْ أَنَّهُمْ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَمَثُوبَةٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ خَيْرٌ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
وَلَوْ أَنَّهُمْ صَبَرُوا حَتَّى تَخْرُجَ إِلَيْهِمْ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ
وَلَوْ اخْتَبَرْت أُمُورَ الْجُهَّالِ وَالْحَمْقَى ، مَعَ كَثْرَتِهِمْ ، لَوَجَدَتْ الْحِرْمَانَ فِي أَكْثَرِهِمْ
وَلَوْ اعْتَرَفَ لَزِمَتْهُ الْحُجَّةُ
وَلَوْ تَرَى إِذْ فَزِعُوا فَلَا فَوْتَ وَأُخِذُوا مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ
وَلَوْ تَرَى إِذْ يَتَوَفَّى الَّذِينَ كَفَرُوا الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ
وَلَوْ تَقَوَّلَ عَلَيْنَا بَعْضَ الأَقَاوِيلِ
وَلَوْ تَقَوَّلَ عَلَيْنَا بَعْضَ الْأَقَاوِيلِ
وَلَوْ جَاءَتْهُمْ كُلُّ آيَةٍ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ
وَلَوْ جَعَلْنَاهُ مَلَكًا لَجَعَلْنَاهُ رَجُلًا وَلَلَبَسْنَا عَلَيْهِمْ مَا يَلْبِسُونَ
وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِمْ مِنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا تَلَبَّثُوا بِهَا إِلَّا يَسِيرًا
وَلَوْ رَحِمْنَاهُمْ وَكَشَفْنَا مَا بِهِمْ مِنْ ضُرٍّ لَلَجُّوا فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا أَشْرَكُوا وَمَا جَعَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِوَكِيلٍ
وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ لَجَعَلَ النَّاسَ أُمَّةً وَاحِدَةً وَلَا يَزَالُونَ مُخْتَلِفِينَ
وَلَوْ شِئْنَا لَبَعَثْنَا فِي كُلِّ قَرْيَةٍ نَذِيرًا
وَلَوْ عَلِمَ اللَّهُ فِيهِمْ خَيْرًا لَأَسْمَعَهُمْ وَلَوْ أَسْمَعَهُمْ لَتَوَلَّوْا وَهُمْ مُعْرِضُونَ
وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا مِنَ السَّمَاءِ فَظَلُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ
وَلَوْ قَاتَلَكُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوَلَّوُا الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا
وَلَوْ كَانَ مَا تَضَمَّنَ هَذَيْنِ النَّوْعَيْنِ
وَلَوْ كَانَتْ فِيهِ فَضِيلَةٌ لَخَصَّ اللَّهُ بِهِ مَنْ اصْطَفَاهُ لِرِسَالَتِهِ
وَلَوْ نَزَّلْنَاهُ عَلَى بَعْضِ الْأَعْجَمِينَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُمْ بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ
وَلَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَا مِنْكُمْ مَلَائِكَةً فِي الْأَرْضِ يَخْلُفُونَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَطَمَسْنَا عَلَى أَعْيُنِهِمْ فَاسْتَبَقُوا الصِّرَاطَ فَأَنَّى يُبْصِرُونَ
وَلَوْ نَشَاءُ لَمَسَخْنَاهُمْ عَلَى مَكَانَتِهِمْ فَمَا اسْتَطَاعُوا مُضِيًّا وَلَا يَرْجِعُونَ
وَلَوْ نَصَحَ نَفْسَهُ لَعَلِمَ أَنَّ مَا تَرَكَ أَهَمُّ مِمَّا أَدْرَكَ
وَلَوْلَا أَنْ ثَبَّتْنَاكَ لَقَدْ كِدْتَ تَرْكَنُ إِلَيْهِمْ شَيْئًا قَلِيلًا
وَلَوْلَا أَنْ كَتَبَ اللَّهُ عَلَيْهِمُ الْجَلَاءَ لَعَذَّبَهُمْ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابُ النَّارِ
وَلَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ قُلْتُمْ مَا يَكُونُ لَنَا أَنْ نَتَكَلَّمَ بِهَذَا سُبْحَانَكَ هَذَا بُهْتَانٌ عَظِيمٌ
وَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَأَنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ حَكِيمٌ
وَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَأَنَّ اللَّهَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ
وَلَوْلَا كَلِمَةٌ سَبَقَتْ مِنْ رَبِّكَ لَكَانَ لِزَامًا وَأَجَلٌ مُسَمًّى
وَلَوْلَا نِعْمَةُ رَبِّي لَكُنْتُ مِنَ الْمُحْضَرِينَ
وَلَيَالٍ عَشْرٍ
وَلَيَحْمِلُنَّ أَثْقَالَهُمْ وَأَثْقَالًا مَعَ أَثْقَالِهِمْ وَلَيُسْأَلُنَّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَمَّا كَانُوا يَفْتَرُونَ
وَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْمُنَافِقِينَ
وَلَيْسَ الْمُمَارِي بِهِ هُوَ الْمُنَاظِرُ فِيهِ طَلَبًا لِلصَّوَابِ مِنْهُ
وَلَيْسَ لِمَنْ بُلِيَ بِهِ إلَّا الصَّبْرُ وَالْإِقْلَالُ
وَلَيْسَ هُوَ مِنْ أَقْسَامِ مَا يُشْكِلُ عَلَى مَنْ تَصَوَّرَهُ
وَلَيْسَ يَخْلُو السَّبَبُ الْمَانِعُ مِنْ ذَلِكَ مِنْ ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ
وَلَيْسَ يَقْدِرُ عَلَى الصَّبْرِ مَنْ هَذَا حَالُهُ إلَّا أَنْ يَكُونَ غَالِبَ الشَّهْوَةِ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِهَا مِنْ أَحَدٍ مِنَ الْعَالَمِينَ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ وَأَنْتُمْ تُبْصِرُونَ
وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ إِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِهَا مِنْ أَحَدٍ مِنَ الْعَالَمِينَ
وَلِأَنَّ الصَّغِيرَ أَعَذْرُ وَإِنْ لَمْ يَكُنْ فِي الْجَهْلِ عُذْرٌ
وَلِبُيُوتِهِمْ أَبْوَابًا وَسُرُرًا عَلَيْهَا يَتَّكِئُونَ
وَلِتَصْغَى إِلَيْهِ أَفْئِدَةُ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ وَلِيَرْضَوْهُ وَلِيَقْتَرِفُوا مَا هُمْ مُقْتَرِفُونَ
وَلِذَلِكَ أَسْبَابٌ فَاسِدَةٌ وَدَوَاعٍ وَاهِيَةٌ
وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعُلَمَاءُ غُرَبَاءُ لِكَثْرَةِ الْجُهَّالِ
وَلِذَلِكَ قِيلَ تَفَقَّهُوا قَبْلَ أَنْ تَسُودُوا
وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
وَلِسَانًا وَشَفَتَيْنِ
وَلِسَانٌ مُعَبِّرٌ
وَلِسُلَيْمَانَ الرِّيحَ عَاصِفَةً تَجْرِي بِأَمْرِهِ إِلَى الْأَرْضِ الَّتِي بَارَكْنَا فِيهَا وَكُنَّا بِكُلِّ شَيْءٍ عَالِمِينَ
وَلِكُلٍّ دَرَجَاتٌ مِمَّا عَمِلُوا وَلِيُوَفِّيَهُمْ أَعْمَالَهُمْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلِكُلٍّ دَرَجَاتٌ مِمَّا عَمِلُوا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا يَعْمَلُونَ
وَلِكُلِّ أُمَّةٍ أَجَلٌ فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ لَا يَسْتَأْخِرُونَ سَاعَةً وَلَا يَسْتَقْدِمُونَ
وَلِكُلِّ أُمَّةٍ رَسُولٌ فَإِذَا جَاءَ رَسُولُهُمْ قُضِيَ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ
وَلِكُلِّ بَابٍ مِنْهُ تَعَلُّقٌ بِمَا قَبْلَهُ فَلَا تَقُومُ الْأَوَاخِرُ إلَّا بِأَوَائِلِهَا
وَلِلَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
وَلِلَّهِ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا وَذَرُوا الَّذِينَ يُلْحِدُونَ فِي أَسْمَائِهِ سَيُجْزَوْنَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَلِلَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ فَأَيْنَمَا تُوَلُّوا فَثَمَّ وَجْهُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
وَلِلَّهِ جُنُودُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ مُحِيطًا
وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَخْسَرُ الْمُبْطِلُونَ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يَغْفِرُ لِمَنْ يَشَاءُ وَيُعَذِّبُ مَنْ يَشَاءُ وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا
وَلِلَّهِ يَسْجُدُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ مِنْ دَابَّةٍ وَالْمَلَائِكَةُ وَهُمْ لَا يَسْتَكْبِرُونَ
وَلِلَّهِ يَسْجُدُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ طَوْعًا وَكَرْهًا وَظِلَالُهُمْ بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ
وَلِلْعِلْمِ إدْبَارًا مُكْدِيًا
وَلِلْمُطَلَّقَاتِ مَتَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ حَقًّا عَلَى الْمُتَّقِينَ
وَلِمَنْ اسْتَكْثَرَ مِنْهُ أَنْ يَكُونَ بِهِ عَامِلًا
وَلِمَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهِ جَنَّتَانِ
وَلِمَنْ طَلَبَهُ أَنْ يَكُونَ مِنْهُ مُسْتَكْثَرًا
وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ
وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
وَلْيَحْذَرْ أَنْ يَطْلُبَهُ لِمِرَاءٍ أَوْ رِيَاءٍ فَإِنَّ الْمُمَارِيَ بِهِ مَهْجُورٌ لَا يَنْتَفِعُ
وَمَا آتَيْنَاهُمْ مِنْ كُتُبٍ يَدْرُسُونَهَا وَمَا أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمْ قَبْلَكَ مِنْ نَذِيرٍ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الطَّارِقُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحَاقَّةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحُطَمَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْعَقَبَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْقَارِعَةُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا سَقَرُ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا سِجِّينٌ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا عِلِّيُّونَ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا لَيْلَةُ الْقَدْرِ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا هِيَهْ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ
وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الْفَصْلِ
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَبِيٍّ إِلَّا أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ يَضَّرَّعُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَذِيرٍ إِلَّا قَالَ مُتْرَفُوهَا إِنَّا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ إِلَّا رِجَالًا نُوحِي إِلَيْهِمْ فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا كَافَّةً لِلنَّاسِ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا مُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
وَمَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ
وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَضَلَّنَا إِلَّا الْمُجْرِمُونَ
وَمَا أَظُنُّ السَّاعَةَ قَائِمَةً وَلَئِنْ رُدِدْتُ إِلَى رَبِّي لَأَجِدَنَّ خَيْرًا مِنْهَا مُنْقَلَبًا
وَمَا أَعْجَلَكَ عَنْ قَوْمِكَ يَا مُوسَى
وَمَا أَكْثَرُ النَّاسِ وَلَوْ حَرَصْتَ بِمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَمْرُنَا إِلاَّ وَاحِدَةٌ كَلَمْحٍ بِالْبَصَرِ
وَمَا أَمْرُنَا إِلَّا وَاحِدَةٌ كَلَمْحٍ بِالْبَصَرِ
وَمَا أَنَا بِطَارِدِ الْمُؤْمِنِينَ
وَمَا أَنْتَ إِلَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا وَإِنْ نَظُنُّكَ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ
وَمَا أَنْتَ بِهَادِ الْعُمْيِ عَنْ ضَلَالَتِهِمْ إِنْ تُسْمِعُ إِلَّا مَنْ يُؤْمِنُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ مُسْلِمُونَ
وَمَا أَنْتَ بِهَادِي الْعُمْيِ عَنْ ضَلَالَتِهِمْ إِنْ تُسْمِعُ إِلَّا مَنْ يُؤْمِنُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ مُسْلِمُونَ
وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ فِي الْأَرْضِ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ وَلِيٍّ وَلَا نَصِيرٍ
وَمَا أَنْزَلْنَا عَلَى قَوْمِهِ مِنْ بَعْدِهِ مِنْ جُنْدٍ مِنَ السَّمَاءِ وَمَا كُنَّا مُنْزِلِينَ
وَمَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْكِتَابَ إِلَّا لِتُبَيِّنَ لَهُمُ الَّذِي اخْتَلَفُوا فِيهِ وَهُدًى وَرَحْمَةً لِقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا لَهَا مُنْذِرُونَ
وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا وَلَهَا كِتَابٌ مَعْلُومٌ
وَمَا أُرْسِلُوا عَلَيْهِمْ حَافِظِينَ
وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلَّا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَلَلدَّارُ الْآخِرَةُ خَيْرٌ لِلَّذِينَ يَتَّقُونَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَمَا بِكُمْ مِنْ نِعْمَةٍ فَمِنَ اللَّهِ ثُمَّ إِذَا مَسَّكُمُ الضُّرُّ فَإِلَيْهِ تَجْأَرُونَ
وَمَا تَأْتِيهِمْ مِنْ آيَةٍ مِنْ آيَاتِ رَبِّهِمْ إِلَّا كَانُوا عَنْهَا مُعْرِضِينَ
وَمَا تَسْأَلُهُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلِيمًا حَكِيمًا
وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ
وَمَا تَشَاؤُونَ إِلاَّ أَن يَشَاء اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ
وَمَا تَفَرَّقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْهُمُ الْبَيِّنَةُ
وَمَا تَنَزَّلَتْ بِهِ الشَّيَاطِينُ
وَمَا تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَمَا تِلْكَ بِيَمِينِكَ يَا مُوسَى
وَمَا جَعَلْنَا لِبَشَرٍ مِنْ قَبْلِكَ الْخُلْدَ أَفَإِنْ مِتَّ فَهُمُ الْخَالِدُونَ
وَمَا جَعَلْنَاهُمْ جَسَدًا لَا يَأْكُلُونَ الطَّعَامَ وَمَا كَانُوا خَالِدِينَ
وَمَا خَلَقَ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَى
وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاءَ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا إِلَّا بِالْحَقِّ وَإِنَّ السَّاعَةَ لَآتِيَةٌ فَاصْفَحِ الصَّفْحَ الْجَمِيلَ
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ
وَمَا ذَرَأَ لَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُخْتَلِفًا أَلْوَانُهُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَذَّكَّرُونَ
وَمَا ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ بِعَزِيزٍ
وَمَا صَاحِبُكُم بِمَجْنُونٍ
وَمَا صَاحِبُكُمْ بِمَجْنُونٍ
وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ وَلَكِنْ كَانُوا هُمُ الظَّالِمِينَ
وَمَا ظَهَرَ مِنْهَا وَلَمْ يَحْتَجِبْ هَانَ وَاسْتُرْذِلَ
وَمَا عَلَى الَّذِينَ يَتَّقُونَ مِنْ حِسَابِهِمْ مِنْ شَيْءٍ وَلَكِنْ ذِكْرَى لَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ
وَمَا عَلَيْكَ أَلاَّ يَزَّكَّى
وَمَا عَلَيْكَ أَلَّا يَزَّكَّى
وَمَا عَلَيْنَا إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ
وَمَا عَلَّمْنَاهُ الشِّعْرَ وَمَا يَنْبَغِي لَهُ إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ وَقُرْآنٌ مُبِينٌ
وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُعَذِّبَهُمْ وَأَنْتَ فِيهِمْ وَمَا كَانَ اللَّهُ مُعَذِّبَهُمْ وَهُمْ يَسْتَغْفِرُونَ
وَمَا كَانَ جَوَابَ قَوْمِهِ إِلَّا أَنْ قَالُوا أَخْرِجُوهُمْ مِنْ قَرْيَتِكُمْ إِنَّهُمْ أُنَاسٌ يَتَطَهَّرُونَ
وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ
وَمَا كَانَ صَلَاتُهُمْ عِنْدَ الْبَيْتِ إِلَّا مُكَاءً وَتَصْدِيَةً فَذُوقُوا الْعَذَابَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ
وَمَا كَانَ لَنَا عَلَيْكُمْ مِنْ سُلْطَانٍ بَلْ كُنْتُمْ قَوْمًا طَاغِينَ
وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تُؤْمِنَ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ وَيَجْعَلُ الرِّجْسَ عَلَى الَّذِينَ لَا يَعْقِلُونَ
وَمَا كُنْتَ بِجَانِبِ الْغَرْبِيِّ إِذْ قَضَيْنَا إِلَى مُوسَى الْأَمْرَ وَمَا كُنْتَ مِنَ الشَّاهِدِينَ
وَمَا كُنْتَ تَتْلُو مِنْ قَبْلِهِ مِنْ كِتَابٍ وَلَا تَخُطُّهُ بِيَمِينِكَ إِذًا لَارْتَابَ الْمُبْطِلُونَ
وَمَا لا تُبْصِرُونَ
وَمَا لَا تُبْصِرُونَ
وَمَا لِأَحَدٍ عِنْدَهُ مِنْ نِعْمَةٍ تُجْزَى
وَمَا لِيَ لَا أَعْبُدُ الَّذِي فَطَرَنِي وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
وَمَا مِنَّا إِلَّا لَهُ مَقَامٌ مَعْلُومٌ
وَمَا مِنْ غَائِبَةٍ فِي السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ
وَمَا نَحْنُ بِمُعَذَّبِينَ
وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ
وَمَا نُؤَخِّرُهُ إِلَّا لِأَجَلٍ مَعْدُودٍ
وَمَا نُرِيهِمْ مِنْ آيَةٍ إِلَّا هِيَ أَكْبَرُ مِنْ أُخْتِهَا وَأَخَذْنَاهُمْ بِالْعَذَابِ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
وَمَا هُمْ عَنْهَا بِغَائِبِينَ
وَمَا هُوَ إِلاَّ ذِكْرٌ لِّلْعَالَمِينَ
وَمَا هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ
وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَاعِرٍ قَلِيلا مَا تُؤْمِنُونَ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَاعِرٍ قَلِيلًا مَا تُؤْمِنُونَ
وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ
وَمَا هُوَ عَلَى الْغَيْبِ بِضَنِينٍ
وَمَا وَجَدْنَا لِأَكْثَرِهِمْ مِنْ عَهْدٍ وَإِنْ وَجَدْنَا أَكْثَرَهُمْ لَفَاسِقِينَ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ ذِكْرٍ مِنَ الرَّحْمَنِ مُحْدَثٍ إِلَّا كَانُوا عَنْهُ مُعْرِضِينَ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ نَبِيٍّ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
وَمَا يَذْكُرُونَ إِلاَّ أَن يَشَاء اللَّهُ هُوَ أَهْلُ التَّقْوَى وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ
وَمَا يَذْكُرُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ هُوَ أَهْلُ التَّقْوَى وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ
وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ
وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَلَا الْمُسِيءُ قَلِيلًا مَا تَتَذَكَّرُونَ
وَمَا يَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ فَلَنْ يُكْفَرُوهُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ
وَمَا يَنطِقُ عَنِ الْهَوَى
وَمَا يَنْبَغِي لَهُمْ وَمَا يَسْتَطِيعُونَ
وَمَا يَنْبَغِي لِلرَّحْمَنِ أَنْ يَتَّخِذَ وَلَدًا
وَمَا يَنْطِقُ عَنِ الْهَوَى
وَمَا يَنْظُرُ هَؤُلَاءِ إِلَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً مَا لَهَا مِنْ فَوَاقٍ
وَمَا يُؤْمِنُ أَكْثَرُهُمْ بِاللَّهِ إِلَّا وَهُمْ مُشْرِكُونَ
وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّهُ يَزَّكَّى
وَمَا يُغْنِي عَنْهُ مَالُهُ إِذَا تَرَدَّى
وَمَا يُكَذِّبُ بِهِ إِلَّا كُلُّ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ
وَمَاء مَّسْكُوبٍ
وَمَاءٍ مَسْكُوبٍ
وَمَثَلُ كَلِمَةٍ خَبِيثَةٍ كَشَجَرَةٍ خَبِيثَةٍ اجْتُثَّتْ مِنْ فَوْقِ الْأَرْضِ مَا لَهَا مِنْ قَرَارٍ
وَمَدَاخِلَ تُفْضِي إلَى حَقَائِقِهَا
وَمَطْعَمُهُ حَرَامٌ، وَمَشْرَبُهُ حَرَامِ،
وَمَعى قلبى وعَزْمى للجِهَاد ولِقَلْبِى أنتِ بعدَ الدِّينِ دِيْن
وَمَغَانِمَ كَثِيرَةً يَأْخُذُونَهَا وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
وَمَكَرُوا مَكْرًا كُبَّارًا
وَمَكَرُوا مَكْرًا وَمَكَرْنَا مَكْرًا وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَمَكَرُوا وَمَكَرَ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ
وَمَلْبَسُهُ حَرَامٌ، وَغُذِّيَ بِالْحَرَامَ، فَأَنَّى يُسْتَجَابُ لَهُ؟
وَمَن فِي الأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ يُنجِيهِ
وَمَنَاةَ الثَّالِثَةَ الأُخْرَى
وَمَنَاةَ الثَّالِثَةَ الْأُخْرَى
وَمَنْ أَحْسَنُ قَوْلًا مِمَّنْ دَعَا إِلَى اللَّهِ وَعَمِلَ صَالِحًا وَقَالَ إِنَّنِي مِنَ الْمُسْلِمِينَ
وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُورًا
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذَّبَ بِآيَاتِهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الظَّالِمُونَ
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ ثُمَّ أَعْرَضَ عَنْهَا إِنَّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ مُنْتَقِمُونَ
وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكًا وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى
وَمَنْ تَابَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَإِنَّهُ يَتُوبُ إِلَى اللَّهِ مَتَابًا
وَمَنْ جَاءَ بِالسَّيِّئَةِ فَكُبَّتْ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ هَلْ تُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ
وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ بِمَا كَانُوا بِآيَاتِنَا يَظْلِمُونَ
وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فِي جَهَنَّمَ خَالِدُونَ
وَمَنْ صَرَفَ كُلَّ نَفْسِهِ إلَى الْكَسْبِ حَتَّى لَمْ يَتْرُكْ لَهَا فَرَاغًا إلَى غَيْرِهِ
وَمَنْ عَلَتْ مَنْزِلَتُهُ فَهُوَ بِالْعِلْمِ أَحَقُّ
وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا ثُمَّ يُنْجِيهِ
وَمَنْ كَانَ فِي هَذِهِ أَعْمَى فَهُوَ فِي الْآخِرَةِ أَعْمَى وَأَضَلُّ سَبِيلًا
وَمَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيُكْرِمْ جَارَهُ،
وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَو امْرَأَةٍ يَنْكِحُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ
وَمَنْ لَمْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ فَإِنَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَعِيرًا
وَمَنْ نُعَمِّرْهُ نُنَكِّسْهُ فِي الْخَلْقِ أَفَلَا يَعْقِلُونَ
وَمَنْ يَأْتِهِ مُؤْمِنًا قَدْ عَمِلَ الصَّالِحَاتِ فَأُولَئِكَ لَهُمُ الدَّرَجَاتُ الْعُلَى
وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْإِسْلَامِ دِينًا فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ
وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ
وَمَنْ يَعْشُ عَنْ ذِكْرِ الرَّحْمَنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ
وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَتَعَدَّ حُدُودَهُ يُدْخِلْهُ نَارًا خَالِدًا فِيهَا وَلَهُ عَذَابٌ مُهِينٌ
وَمَنْ يَعْمَلْ سُوءًا أَوْ يَظْلِمْ نَفْسَهُ ثُمَّ يَسْتَغْفِرِ اللَّهَ يَجِدِ اللَّهَ غَفُورًا رَحِيمًا
وَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ شَرًّا يَرَهُ
وَمَنْ يَعْمَلْ مِنَ الصَّالِحَاتِ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَا يَخَافُ ظُلْمًا وَلَا هَضْمًا
وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَانًا وَظُلْمًا فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَارًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا
وَمَنْ يَقُلْ مِنْهُمْ إِنِّي إِلَهٌ مِنْ دُونِهِ فَذَلِكَ نَجْزِيهِ جَهَنَّمَ كَذَلِكَ نَجْزِي الظَّالِمِينَ
وَمَنْ يَقْنُتْ مِنْكُنَّ لِلَّهِ وَرَسُولِهِ وَتَعْمَلْ صَالِحًا نُؤْتِهَا أَجْرَهَا مَرَّتَيْنِ وَأَعْتَدْنَا لَهَا رِزْقًا كَرِيمًا
وَمَنْ يَكْسِبْ إِثْمًا فَإِنَّمَا يَكْسِبُهُ عَلَى نَفْسِهِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا
وَمَنْ يَكْسِبْ خَطِيئَةً أَوْ إِثْمًا ثُمَّ يَرْمِ بِهِ بَرِيئًا فَقَدِ احْتَمَلَ بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا
وَمَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُضِلٍّ أَلَيْسَ اللَّهُ بِعَزِيزٍ ذِي انْتِقَامٍ
وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَخْشَ اللَّهَ وَيَتَّقْهِ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ
وَمَنْزِلَةُ السَّفِيهِ مِنْ الْفَقِيهِ كَمَنْزِلَةِ الْفَقِيهِ مِنْ
وَمَهَّدتُّ لَهُ تَمْهِيدًا
وَمَهَّدْتُ لَهُ تَمْهِيدًا
وَمَهْمَا تَكُنْ عِنْدَ امْرِئٍ مِنْ خَلِيقَةٍ وَإِنْ خَالَهَا تَخْفَى عَلَى النَّاسِ تُعْلَمْ
وَمِزَاجُهُ مِنْ تَسْنِيمٍ
وَمِمَّنْ خَلَقْنَا أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ
وَمِن دُونِهِمَا جَنَّتَانِ
وَمِن شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ
وَمِن شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ
وَمِن شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ
وَمِنَ الشَّيَاطِينِ مَنْ يَغُوصُونَ لَهُ وَيَعْمَلُونَ عَمَلًا دُونَ ذَلِكَ وَكُنَّا لَهُمْ حَافِظِينَ
وَمِنَ اللَّيْلِ فَاسْجُدْ لَهُ وَسَبِّحْهُ لَيْلًا طَوِيلًا
وَمِنَ اللَّيْلِ فَتَهَجَّدْ بِهِ نَافِلَةً لَكَ عَسَى أَنْ يَبْعَثَكَ رَبُّكَ مَقَامًا مَحْمُودًا
وَمِنَ اللَّيْلِ فَسَبِّحْهُ وَأَدْبَارَ السُّجُودِ
وَمِنَ اللَّيْلِ فَسَبِّحْهُ وَإِدْبَارَ النُّجُومِ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْرِي نَفْسَهُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاتِ اللَّهِ وَاللَّهُ رَءُوفٌ بِالْعِبَادِ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَقُولُ آمَنَّا بِاللَّهِ وَبِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَمَا هُمْ بِمُؤْمِنِينَ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَلَا هُدًى وَلَا كِتَابٍ مُنِيرٍ
وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّبِعُ كُلَّ شَيْطَانٍ مَرِيدٍ
وَمِنْ آبَائِهِمْ وَذُرِّيَّاتِهِمْ وَإِخْوَانِهِمْ وَاجْتَبَيْنَاهُمْ وَهَدَيْنَاهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ
وَمِنْ آيَاتِهِ أَنْ خَلَقَكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُمَّ إِذَا أَنْتُمْ بَشَرٌ تَنْتَشِرُونَ
وَمِنْ آيَاتِهِ الْجَوَارِ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ
وَمِنْ آيَاتِهِ خَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافُ أَلْسِنَتِكُمْ وَأَلْوَانِكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْعَالِمِينَ
وَمِنْ آيَاتِهِ مَنَامُكُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَابْتِغَاؤُكُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَسْمَعُونَ
وَمِنْ أَسْبَابِ التَّقْصِيرِ أَيْضًا أَنْ يَغْفُلَ عَنْ التَّعَلُّمِ فِي الصِّغَرِ
وَمِنْ الصَّنِيعَةِ أَنْ تَرُبَّ حُسْنَ الصَّنِيعَةِ
وَمِنْ الْفَضْلِ خَالِيَةً
وَمِنْ دُونِهِمَا جَنَّتَانِ
وَمِنْ رَحْمَتِهِ جَعَلَ لَكُمُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ لِتَسْكُنُوا فِيهِ وَلِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
وَمِنْ شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ
وَمِنْ شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ
وَمِنْ شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ
وَمِنْ عَزِيزٍ أَذَلَّهُ جَهْلُهُ
وَمِنْ قَوْمِ مُوسَى أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ
وَمِنْ كُلِّ شَيْءٍ خَلَقْنَا زَوْجَيْنِ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ
وَمِنْهَا الطَّوَارِقُ الْمُزْعِجَةُ وَالْهُمُومُ الْمُذْهِلَةُ
وَمِنْهَا كَثْرَةُ اشْتِغَالِهِ وَتَرَادُفُ حَالَاتِهِ حَتَّى أَنَّهَا تَسْتَوْعِبُ زَمَانَهُ وَتَسْتَنْفِدُ أَيَّامَهُ
وَمِنْهَا وُفُورُ شَهَوَاتِهِ وَتَقَسُّمُ أَفْكَارِهِ
وَمِنْهُمْ أُمِّيُّونَ لَا يَعْلَمُونَ الْكِتَابَ إِلَّا أَمَانِيَّ وَإِنْ هُمْ إِلَّا يَظُنُّونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ عَاهَدَ اللَّهَ لَئِنْ آتَانَا مِنْ فَضْلِهِ لَنَصَّدَّقَنَّ وَلَنَكُونَنَّ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَمِعُونَ إِلَيْكَ أَفَأَنْتَ تُسْمِعُ الصُّمَّ وَلَوْ كَانُوا لَا يَعْقِلُونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْظُرُ إِلَيْكَ أَفَأَنْتَ تَهْدِي الْعُمْيَ وَلَوْ كَانُوا لَا يُبْصِرُونَ
وَمِنْهُمْ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ وَمِنْهُمْ مَنْ لَا يُؤْمِنُ بِهِ وَرَبُّكَ أَعْلَمُ بِالْمُفْسِدِينَ
وَنَادَوْا يَا مَالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنَا رَبُّكَ قَالَ إِنَّكُمْ مَاكِثُونَ
وَنَادَى أَصْحَابُ الْأَعْرَافِ رِجَالًا يَعْرِفُونَهُمْ بِسِيمَاهُمْ قَالُوا مَا أَغْنَى عَنْكُمْ جَمْعُكُمْ وَمَا كُنْتُمْ تَسْتَكْبِرُونَ
وَنَادَيْنَاهُ أَنْ يَا إِبْرَاهِيمُ
وَنَادَيْنَاهُ مِنْ جَانِبِ الطُّورِ الْأَيْمَنِ وَقَرَّبْنَاهُ نَجِيًّا
وَنَاهِيكَ بِضَلَالِ مَنْ هَذَا اعْتِقَادُهُ فِي الْعَقْلِ وَالْعِلْمِ هَلْ يَكُونُ لِخَيْرٍ أَهْلًا
وَنَبِّئْهُمْ أَنَّ الْمَاء قِسْمَةٌ بَيْنَهُمْ كُلُّ شِرْبٍ مُّحْتَضَرٌ
وَنَبِّئْهُمْ أَنَّ الْمَاءَ قِسْمَةٌ بَيْنَهُمْ كُلُّ شِرْبٍ مُحْتَضَرٌ
وَنَبِّئْهُمْ عَنْ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ
وَنَجَّيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ
وَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنَجَّيْنَاهُ وَلُوطًا إِلَى الْأَرْضِ الَّتِي بَارَكْنَا فِيهَا لِلْعَالَمِينَ
وَنَجَّيْنَاهُمَا وَقَوْمَهُمَا مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنَجِّنَا بِرَحْمَتِكَ مِنَ الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ
وَنَجْهَلَ نَفْعَ إحْسَانِهِ إلَيْنَا
وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنكُمْ وَلَكِن لّا تُبْصِرُونَ
وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْكُمْ وَلَكِنْ لَا تُبْصِرُونَ
وَنَحْنُ أُسُودُ الْوَغَى فَاشْهَدِي وُثُوبَ أُسُودِكِ يَوْمَ الصِّدَامْ
وَنَحْنُ نَسْتَعِيذُ بِاَللَّهِ مِنْ أَنْ نُغْبَنَ بِفَضْلِ نِعْمَتِهِ عَلَيْنَا
وَنَذْكُرَكَ كَثِيرًا
وَنَرَاهُ قَرِيبًا
وَنَرِثُهُ مَا يَقُولُ وَيَأْتِينَا فَرْدًا
وَنَزَعَ يَدَهُ فَإِذَا هِيَ بَيْضَاءُ لِلنَّاظِرِينَ
وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِمْ مِنْ غِلٍّ إِخْوَانًا عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ
وَنَزَّلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً مُبَارَكًا فَأَنْبَتْنَا بِهِ جَنَّاتٍ وَحَبَّ الْحَصِيدِ
وَنَسُوقُ الْمُجْرِمِينَ إِلَى جَهَنَّمَ وِرْدًا
وَنَصَرْنَاهُ مِنَ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمَ سَوْءٍ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ
وَنَصَرْنَاهُمْ فَكَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ
وَنَعْمَةٍ كَانُوا فِيهَا فَاكِهِينَ
وَنَفْسٍ وَمَا سَوَّاهَا
وَنَقْصُهُ عَلَيْهِ أَفْضَحُ
وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ
وَنُرِيدُ أَنْ نَمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ
وَنُفِخَ فِي الصُّورِ ذَلِكَ يَوْمُ الْوَعِيدِ
وَنُفِخَ فِي الصُّورِ فَإِذَا هُمْ مِنَ الْأَجْدَاثِ إِلَى رَبِّهِمْ يَنْسِلُونَ
وَنُقَلِّبُ أَفْئِدَتَهُمْ وَأَبْصَارَهُمْ كَمَا لَمْ يُؤْمِنُوا بِهِ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَنَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَنُرِيَ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُمْ مَا كَانُوا يَحْذَرُونَ
وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ وَلَا يَزِيدُ الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا
وَنُوحًا إِذْ نَادَى مِنْ قَبْلُ فَاسْتَجَبْنَا لَهُ فَنَجَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرَى
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرَىٰ
وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ
وَهَدَيْنَاهُمَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
وَهَذَا إنَّمَا يَصِحُّ اسْتِحْلَاؤُهُ فِيمَا قَلَّ وَهُوَ بِاللَّفْظِ الصَّرِيحِ مُسْتَقَلٌّ
وَهَذَا الظَّنُّ اعْتِذَارُ ذَوِي النَّقْصِ وَخِيفَةُ أَهْلِ الْعَجْزِ
وَهَذَا الْبَلَدِ الْأَمِينِ
وَهَذَا ذِكْرٌ مُبَارَكٌ أَنْزَلْنَاهُ أَفَأَنْتُمْ لَهُ مُنْكِرُونَ
وَهَذَا صِرَاطُ رَبِّكَ مُسْتَقِيمًا قَدْ فَصَّلْنَا الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَذَّكَّرُونَ
وَهَذَا قَدْ يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ
وَهَذَا كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ مُبَارَكٌ فَاتَّبِعُوهُ وَاتَّقُوا لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ
وَهَذَا مِمَّنْ رَضِيَ بِخِدَاعِ نَفْسِهِ
وَهَذَا مِنْ خِدَعِ الْجَهْلِ وَغُرُورِ الْكَسَلِ
وَهَذَا يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ
وَهَذِهِ الطَّائِفَةُ الَّتِي تَنْفِرُ مِنْ الْعِلْمِ هَذَا النُّفُورَ
وَهَذِهِ الطَّبَقَةُ مِمَّنْ لَا يُرْجَى لَهَا صَلَاحٌ ، وَلَا يُؤْمَلُ لَهَا فَلَاحٌ
وَهَذِهِ الْمُوَاضَعَةُ الْعَامَّةُ تُسَمَّى عُرْفًا
وَهَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَى
وَهَلْ أَتَاكَ نَبَأُ الْخَصْمِ إِذْ تَسَوَّرُوا الْمِحْرَابَ
وَهُدُوا إِلَى الطَّيِّبِ مِنَ الْقَوْلِ وَهُدُوا إِلَى صِرَاطِ الْحَمِيدِ
وَهُزِّي إِلَيْكِ بِجِذْعِ النَّخْلَةِ تُسَاقِطْ عَلَيْكِ رُطَبًا جَنِيًّا
وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ
وَهُمْ يَنْهَوْنَ عَنْهُ وَيَنْأَوْنَ عَنْهُ وَإِنْ يُهْلِكُونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
وَهُوَ أَنْ يَكُونَ السَّبَبُ الْمَانِعُ لِعِلَّةٍ فِي الْمُسْتَمِعِ فَذَلِكَ ضَرْبَانِ
وَهُوَ اللَّهُ فِي السَّمَاوَاتِ وَفِي الْأَرْضِ يَعْلَمُ سِرَّكُمْ وَجَهْرَكُمْ وَيَعْلَمُ مَا تَكْسِبُونَ
وَهُوَ الَّذِي أَحْيَاكُمْ ثُمَّ يُمِيتُكُمْ ثُمَّ يُحْيِيكُمْ إِنَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ
وَهُوَ الَّذِي أَرْسَلَ الرِّيَاحَ بُشْرًا بَيْنَ يَدَيْ رَحْمَتِهِ وَأَنْزَلْنَا مِنَ السَّمَاءِ مَاءً طَهُورًا
وَهُوَ الَّذِي أَنْشَأَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ
وَهُوَ الَّذِي أَنْشَأَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ فَمُسْتَقَرٌّ وَمُسْتَوْدَعٌ قَدْ فَصَّلْنَا الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَفْقَهُونَ
وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ خِلْفَةً لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يَذَّكَّرَ أَوْ أَرَادَ شُكُورًا
وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ اللَّيْلَ لِبَاسًا وَالنَّوْمَ سُبَاتًا وَجَعَلَ النَّهَارَ نُشُورًا
وَهُوَ الَّذِي خَلَقَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ
وَهُوَ الَّذِي خَلَقَ مِنَ الْمَاءِ بَشَرًا فَجَعَلَهُ نَسَبًا وَصِهْرًا وَكَانَ رَبُّكَ قَدِيرًا
وَهُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
وَهُوَ الَّذِي فِي السَّمَاءِ إِلَهٌ وَفِي الْأَرْضِ إِلَهٌ وَهُوَ الْحَكِيمُ الْعَلِيمُ
وَهُوَ الَّذِي يَقْبَلُ التَّوْبَةَ عَنْ عِبَادِهِ وَيَعْفُو عَنِ السَّيِّئَاتِ وَيَعْلَمُ مَا تَفْعَلُونَ
وَهُوَ الَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ وَلَهُ اخْتِلَافُ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَهُوَ الَّذِي يُنَزِّلُ الْغَيْثَ مِنْ بَعْدِ مَا قَنَطُوا وَيَنْشُرُ رَحْمَتَهُ وَهُوَ الْوَلِيُّ الْحَمِيدُ
وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ
وَهُوَ الْقَاهِرُ فَوْقَ عِبَادِهِ وَهُوَ الْحَكِيمُ الْخَبِيرُ
وَهُوَ بِالأُفُقِ الأَعْلَى
وَهُوَ بِالْأُفُقِ الْأَعْلَى
وَهُوَ يَخْشَى
وَوَالِدٍ وَمَا وَلَدَ
وَوَجَدَكَ ضَالًّا فَهَدَى
وَوَجَدَكَ عَائِلًا فَأَغْنَى
وَوَضَعَ كَفَّيْهِ على فَخِذَيْهِ؛ قالَ: يا محمَّدُ،
وَوَضَعْنَا عَنْكَ وِزْرَكَ
وَوَقَعَ الْقَوْلُ عَلَيْهِمْ بِمَا ظَلَمُوا فَهُمْ لَا يَنْطِقُونَ
وَوَهَبْنَا لَهُ أَهْلَهُ وَمِثْلَهُمْ مَعَهُمْ رَحْمَةً مِنَّا وَذِكْرَى لِأُولِي الْأَلْبَابِ
وَوَهَبْنَا لَهُ إِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ نَافِلَةً وَكُلًّا جَعَلْنَا صَالِحِينَ
وَوَهَبْنَا لَهُ مِنْ رَحْمَتِنَا أَخَاهُ هَارُونَ نَبِيًّا
وَوَهَبْنَا لَهُمْ مِنْ رَحْمَتِنَا وَجَعَلْنَا لَهُمْ لِسَانَ صِدْقٍ عَلِيًّا
وَوَهَبْنَا لِدَاوُودَ سُلَيْمَانَ نِعْمَ الْعَبْدُ إِنَّهُ أَوَّابٌ
وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ بَاسِرَةٌ
وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ عَلَيْهَا غَبَرَةٌ
وَوُفِّيَتْ كُلُّ نَفْسٍ مَا عَمِلَتْ وَهُوَ أَعْلَمُ بِمَا يَفْعَلُونَ
وَيَا قَوْمِ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ يَوْمَ التَّنَادِ
وَيَا قَوْمِ مَا لِي أَدْعُوكُمْ إِلَى النَّجَاةِ وَتَدْعُونَنِي إِلَى النَّارِ
وَيَا قَوْمِ مَنْ يَنْصُرُنِي مِنَ اللَّهِ إِنْ طَرَدْتُهُمْ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ
وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ
وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
وَيَتَجَنَّبُهَا الْأَشْقَى
وَيَتَعَاطَى عِلْمَ مَا اُخْتُلِفَ فِيهِ دُونَ مَا اُتُّفِقَ عَلَيْهِ
وَيَتَفَاخَرُوا فِي سُرْعَةِ خَوَاطِرِهِمْ
وَيَجْعَلُونَ لِلَّهِ الْبَنَاتِ سُبْحَانَهُ وَلَهُمْ مَا يَشْتَهُونَ
وَيَجْعَلُونَ لِمَا لَا يَعْلَمُونَ نَصِيبًا مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ تَاللَّهِ لَتُسْأَلُنَّ عَمَّا كُنْتُمْ تَفْتَرُونَ
وَيَحْلِفُونَ بِاللَّهِ إِنَّهُمْ لَمِنْكُمْ وَمَا هُمْ مِنْكُمْ وَلَكِنَّهُمْ قَوْمٌ يَفْرَقُونَ
وَيَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا
وَيَخْشَى مِنْ قِلَّةِ ذِهْنِهِ وَبُعْدِ فِطْنَتِهِ
وَيَدْرَأُ عَنْهَا الْعَذَابَ أَنْ تَشْهَدَ أَرْبَعَ شَهَادَاتٍ بِاللَّهِ إِنَّهُ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ
وَيَدْعُ الْإِنْسَانُ بِالشَّرِّ دُعَاءَهُ بِالْخَيْرِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ عَجُولًا
وَيَرُدُّكُمْ عَنْ الرَّدَى
وَيَرُدُّهُمْ إلَى الْحِلْمِ
وَيَرْغَبَ فِي الْعِلْمِ رَغْبَةَ مُتَحَقِّقٍ لِفَضَائِلِهِ وَاثِقٍ بِمَنَافِعِهِ
وَيَزِيدُ اللَّهُ الَّذِينَ اهْتَدَوْا هُدًى وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَبِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ مَرَدًّا
وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي
وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي وَمَا أُوتِيتُمْ مِنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلًا
وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الْجِبَالِ فَقُلْ يَنْسِفُهَا رَبِّي نَسْفًا
وَيَسْأَلُونَكَ عَنْ ذِي الْقَرْنَيْنِ قُلْ سَأَتْلُو عَلَيْكُمْ مِنْهُ ذِكْرًا
وَيَسْتَجِيبُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَيَزِيدُهُمْ مِنْ فَضْلِهِ وَالْكَافِرُونَ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ
وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَنْ يُخْلِفَ اللَّهُ وَعْدَهُ وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ
وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَوْلَا أَجَلٌ مُسَمًّى لَجَاءَهُمُ الْعَذَابُ وَلَيَأْتِيَنَّهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ
وَيَسْتَنْبِئُونَكَ أَحَقٌّ هُوَ قُلْ إِي وَرَبِّي إِنَّهُ لَحَقٌّ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ
وَيَسْتَنْكِفُ أَنْ يُسَاوِيَهُ الْحَدَثُ الْغَرِيرُ
وَيَصُدُّهُمْ عَنْ الْأَذِيَّةِ
وَيَصْلَى سَعِيرًا
وَيَضِيقُ صَدْرِي وَلَا يَنْطَلِقُ لِسَانِي فَأَرْسِلْ إِلَى هَارُونَ
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ لَهُمْ كَأَنَّهُمْ لُؤْلُؤٌ مَكْنُونٌ
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ لَّهُمْ كَأَنَّهُمْ لُؤْلُؤٌ مَّكْنُونٌ
وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُخَلَّدُونَ إِذَا رَأَيْتَهُمْ حَسِبْتَهُمْ لُؤْلُؤًا مَنْثُورًا
وَيَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُهُمْ وَلَا يَضُرُّهُمْ وَكَانَ الْكَافِرُ عَلَى رَبِّهِ ظَهِيرًا
وَيَعْلَمَ الَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِنَا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ
وَيَقُولُ الْإِنْسَانُ أَإِذَا مَا مِتُّ لَسَوْفَ أُخْرَجُ حَيًّا
وَيَقُولُونَ أَئِنَّا لَتَارِكُو آلِهَتِنَا لِشَاعِرٍ مَجْنُونٍ
وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْفَتْحُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْوَعْدُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ
وَيَمْنَعُونَ الْمَاعُونَ
وَيَنْصُرَكَ اللَّهُ نَصْرًا عَزِيزًا
وَيَنْطِقُ بِاخْتِلَالِ هَذَا التَّخَيُّلِ
وَيَنْقَلِبُ إِلَى أَهْلِهِ مَسْرُورًا
وَيَهْتَمُّ بِحَوَاشِيهَا
وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْمُتَكَبِّرِينَ
وَيَوْمَ تَشَقَّقُ السَّمَاءُ بِالْغَمَامِ وَنُزِّلَ الْمَلَائِكَةُ تَنْزِيلًا
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَتَفَرَّقُونَ
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يُبْلِسُ الْمُجْرِمُونَ
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ يُقْسِمُ الْمُجْرِمُونَ مَا لَبِثُوا غَيْرَ سَاعَةٍ كَذَلِكَ كَانُوا يُؤْفَكُونَ
وَيَوْمَ نَبْعَثُ مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ شَهِيدًا ثُمَّ لَا يُؤْذَنُ لِلَّذِينَ كَفَرُوا وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ
وَيَوْمَ نَحْشُرُ مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ فَوْجًا مِمَّنْ يُكَذِّبُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَيَوْمَ نَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُمَّ نَقُولُ لِلَّذِينَ أَشْرَكُوا أَيْنَ شُرَكَاؤُكُمُ الَّذِينَ كُنْتُمْ تَزْعُمُونَ
وَيَوْمَ نُسَيِّرُ الْجِبَالَ وَتَرَى الْأَرْضَ بَارِزَةً وَحَشَرْنَاهُمْ فَلَمْ نُغَادِرْ مِنْهُمْ أَحَدًا
وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُمَّ يَقُولُ لِلْمَلَائِكَةِ أَهَؤُلَاءِ إِيَّاكُمْ كَانُوا يَعْبُدُونَ
وَيَوْمَ يَعَضُّ الظَّالِمُ عَلَى يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتَّخَذْتُ مَعَ الرَّسُولِ سَبِيلًا
وَيَوْمَ يَقُولُ نَادُوا شُرَكَائِيَ الَّذِينَ زَعَمْتُمْ فَدَعَوْهُمْ فَلَمْ يَسْتَجِيبُوا لَهُمْ وَجَعَلْنَا بَيْنَهُمْ مَوْبِقًا
وَيَوْمَ يُحْشَرُ أَعْدَاءُ اللَّهِ إِلَى النَّارِ فَهُمْ يُوزَعُونَ
وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ أَيْنَ شُرَكَائِيَ الَّذِينَ كُنْتُمْ تَزْعُمُونَ
وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ مَاذَا أَجَبْتُمُ الْمُرْسَلِينَ
وَيُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمُ الْآيَاتِ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَيُجَادِلَ الْخُصُومَ وَهُوَ لَا يَعْرِفُ مَذْهَبًا مَخْصُوصًا
وَيُحِقُّ اللَّهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ
وَيُدْخِلُهُمُ الْجَنَّةَ عَرَّفَهَا لَهُمْ
وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَأَيَّ آيَاتِ اللَّهِ تُنْكِرُونَ
وَيُسَاوِيَ الْكَبِيرَ الْمُنْتَهِي
وَيُسْقَوْنَ فِيهَا كَأْسًا كَانَ مِزَاجُهَا زَنْجَبِيلًا
وَيُطَافُ عَلَيْهِمْ بِآنِيَةٍ مِنْ فِضَّةٍ وَأَكْوَابٍ كَانَتْ قَوَارِيرَا
وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَأَسِيرًا
وَيُعَطِّفُهُمْ عَلَى الرَّعِيَّةِ
وَيُعَلِّمُهُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَالتَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ
وَيُكَلِّمُ النَّاسَ فِي الْمَهْدِ وَكَهْلًا وَمِنَ الصَّالِحِينَ
وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَارًا
وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذِينَ اتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا يَمَسُّهُمُ السُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
وَيُنْذِرَ الَّذِينَ قَالُوا اتَّخَذَ اللَّهُ وَلَدًا
وَيْكَ يا مَنْ رَامَ تَقْييدَ الفَلَك أىُّ نَجْمٍ في السَّما يَخْضَعُ لَك
وَيْلٌ لِكُلِّ أَفَّاكٍ أَثِيمٍ
وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ
وَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذِّبِينَ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ خَاشِعَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ مُسْفِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ مُّسْفِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاضِرَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاعِمَةٌ
وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَّاضِرَةٌ
وُظّف منّاد.
وُلد الكلب منذ شهرين.
وُلد جدي عام عشرين ميلادية.
وُلد في هذه الغرفة بالتحديد.
يأتوك بكل ساحر عليم
يأتوك بكل سحار عليم
يأتي الأحد بعد السبت.
يأتي الاثنين بعد الأحد.
يأتي السبت قبل الأحد.
يأتي كل يوم لزيارة صديقه المريض.
يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة.
يأكل الأسد اللحم.
يأكل البقر العشب.
يأكل توم اللحم فقط.
يأمل جون أن يستقل عن والديه.
يؤسفني أن أقول إنها الحقيقة.
يؤسفني أنْ علِمتُ أنك اتصلت على منزلي أمس بينما كنتُ خارجًا.
يؤسفُني عدم إتخاذ نصيحة الطبيب.
يؤفك عنه من أفك
يؤلمني سن العقل في أعلى يمين أسناني.
يؤمن المسلمون أن عيسى ابن مريم نبي الله.
يا أبت إني أخاف أن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا
يا أبت إني قد جاءني من العلم ما لم يأتك فاتبعني أهدك صراطا سويا
يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا
يا أحمق!
يا أخت هارون ما كان أبوك امرأ سوء وما كانت أمك بغيا
يا أسفاه على قلب تحجر.
يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله وأنتم تشهدون
يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون
يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم
يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ورسوله ولا تولوا عنه وأنتم تسمعون
يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار
يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين
يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين
يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا
يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين
يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا
يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا الربا أضعافا مضاعفة واتقوا الله لعلكم تفلحون
يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون
يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم
يا أيها الرسل كلوا من الطيبات واعملوا صالحا إني بما تعملون عليم
يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد
يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون
يا أيها الناس قد جاءكم برهان من ربكم وأنزلنا إليكم نورا مبينا
يا أيها النبي إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا
يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير
يا أيها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المؤمنين
يا إلهي!
يا إلهي ، أنا لا أصدق هذا.
يا إلهي ، مبتدئ هزمني في اللعبة!
يا إلهي إنها فوضى عارمة
يا إلهي، أنا لا أصدق هذا.
يا إلَهي, إنها ترتدي نَفس الفُستان مِثلي.
يا الله اترك لي بصيص أمل أعيش به باقي أيامي فإنني قد وهنت
يا الهي!
يا بلادي عيشي حُرَّة واسلمي رغم الأعادي
يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأني فضلتكم على العالمين
يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأوفوا بعهدي أوف بعهدكم وإياي فارهبون
يا بني السودان هذا رمزكم يحمل العبء ويحمي أرضكم.
يا تارو روح وفرش أسنانك.
يا حسرة على العباد ما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
يا حظّ المكان بيك
يا حظّ من هم حواليك
يا حظّ ناس تشوفك
يا رايتنا، كم تبعثين على الفخر
يا رحاب المجد عدنا من جديد
يا زكريا إنا نبشرك بغلام اسمه يحيى لم نجعل له من قبل سميا
يا شموخ العز والمجد التليد
يا صاحبي السجن أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار
يا عباد لا خوف عليكم اليوم ولا أنتم تحزنون
يا عبادي الذين آمنوا إن أرضي واسعة فإياي فاعبدون
يا عمان نحنُ من عهدِ النبي
يا عُمَرُ، أَتَدْرِي مَنِ السَّائِلُ؟. قُلتُ: اللهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ.
يا غبي!
يا فرنسا إن ذا يوم الحساب
يا فرنسا قد مضى وقت العتاب
يا قوم إنما هذه الحياة الدنيا متاع وإن الآخرة هي دار القرار
يا قوم لا أسألكم عليه أجرا إن أجري إلا على الذي فطرني أفلا تعقلون
يا لروعة الجوّ!
يا لسوء حظي.
يا لك من محظوظ!
يا لك من ملاك!
يا لك من وقح!
يا للإحراج!
يا للروعة!
يا له من تصميمٍ جميل!
يا له من حفل رائع.
يا له من سؤال. أكيد أنا أحبه.
يا له من طفل جميل.
يا له من قوس قزح جميل!
يا له من كتاب شيق!
يا له من مجتمع. إن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا.
يا له من يوم حار.
يا لها من بلاد! لقد تساوى فيها المجتهد و الكسول.
يا لها من جملة!
يا لها من حديقة جميلة.
يا لها من ذكرى!
يا لها من ريح قوية!
يا لها من زهرة مسكينة.
يا لها من زوبعة عاصفة!
يا لها من فكرة حلوة!
يا لها من قصّةٍ حزينة.
يا لها من مفاجأة!
يا لها من مفاجأةٍ سارةٍ!
يا لوقاحتك!
يا لي من منحوس!
يا ليتنا كنا معكم ، لفزنا فوزاً عظيماً.
يا ليتنا كنا معكم، لفزنا فوزاً عظيماً.
يا ليتني عندي أصدقاء كثر.
يا مريم اقنتي لربك واسجدي واركعي مع الراكعين
يا مليك العربِ
يا مليك العَربِ
يا موسى إنه أنا الله العزيز الحكيم
يا ويلتى ليتني لم أتخذ فلانا خليلا
يا يحيى خذ الكتاب بقوة وآتيناه الحكم صبيا
يادهري لا تحملني البلاوي, انا المجروح مالاقي اللي يدواي
يالها من جبال شاهقة
يبدأ الدوام الدراسي في الثامنة و النصف.
يبدأ عرض الفلم الساعة العاشرة.
يبدو "توم" مذهلا
يبدو أن الحافلة تأخرت عن الوصول.
يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة.
يبدو أن بعض الأناس يتفقون معك.
يبدو أن رئيس القسم يحب استغلال سلطته.
يبدو أنك ذكي.
يبدو أنك لا تبالي
يبدو أنك مريض
يبدو أنك من الهند.
يبدو أننا وقعنا في الفخ.
يبدو أنه رجل أمين.
يبدو أنه ليس موافقا.
يبدو أنه مريض.
يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد
يبدو انها ستغير رأيها.
يبدو بيتر صغيراً في السن.
يبدو توم شاحب الوجه.
يبدو رأيي صحيحا.
يبدو رائعا.
يبدو رجلا أمينا.
يبدو سامي خائفا.
يبدو سامي لطيفا.
يبدو شاباً.
يبدو شابًا. لا يمكن أن يكون أكبر مني.
يبدو صغيراً ، ولكن في الواقع هو فوقَ الأربعين.
يبدو عليك التعب.
يبدو عليك المرض.
يبدو عليك الملل.
يبدو قوياً.
يبدو كأنهم لن يغادروا.
يبدو كين سعيداً.
يبدو لذيذا.
يبدو لي أن القطار تأخر.
يبدو لي أن جميعكم مخطئون.
يبدو لي أن كلكم مخطئون.
يبدو لي أنكَ أمين.
يبدو لي أنكَ صادق.
يبدو لي أنني لا أستطيع تجاوز الأمر، يوجد الكثير لأتعلمه.
يبدو لي مثيرًا للاهتمام.
يبدو لي من الطبيعي أن تأخذ المسألة بعين الإعتبار
يبدو متعباً.
يبدو مسلما.
يبدو وكأنّها ستمطر.
يبدوا لي أنه يعلم السر
يبدون أمريكيين.
يبدون في صحة جيدة.
يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم
يبلغ عدد سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون نسمة.
يبلغ عدد سكان تلك الدولة نحو ثلاثة أرباع من هم في اليابان.
يبلغ منّاد ستة عشر سنة.
يبيع سيارات.
يبيعون السمك واللحم.
يتألف المجلس من أربعة أعضاء.
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
يتحدث الروسية بطلاقة.
يتحدث بالانجليزية في أجزاء كثيرة من العالم.
يتحدث بسرعة.
يتحدث تارو الإنجليزية أفضل مني.
يتحدث جاك الإنجليزية.
يتحدث خمس لغات.
يتحدث مايك اليابانية جيداً.
يتحرك خلال فضاء كوني
يتحول الجليد إلى ماء عندما يذوب.
يتخافتون بينهم إن لبثتم إلا عشرا
يتزايد حجمه باستمرار
يتعلم بسرعة.
يتغذى القطيع على العشب.
يتفق الطرفان على الحل الوسط
يتكلم الأولاد
يتكلم الإنجليزية بإتقان.
يتكلم الإنجليزية جيدا.
يتكلم الفرنسية أيضاً.
يتكلم بسرعة.
يتكلم جاك الإنجليزية.
يتكلّم و كأنّه رجل عجوز.
يتكون الماء من هيدروجين و أكسجين.
يتكون المجلس من إثنا عشر عضواً.
يتمتع توم بموهبة كبيرة على توزيع المهام.
يتنازعون فيها كأسا لا لغو فيها ولا تأثيم
يتوجب علي الذهاب الآن.
يتوجب عليك أن تشكره.
يتوجّب عليك الذهاب.
يتوفنا الله في العزه.
يجادلونك في الحق بعدما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون
يجب ألا تتحدث بصوت عالٍ.
يجب ألا تعتمد على الآخرين للمساعدة.
يجب أن أذهب.
يجب أن أذهب إلى البنك اليوم.
يجب أن أذهب إلى البيت الآن.
يجب أن أذهب إلي المنزل.
يجب أن أساعدةُ.
يجب أن أساعدها.
يجب أن أضبط ساعتي. إنها بطيئة.
يجب أن أطير.
يجب أن أعرف من أين أتت تلك الاقتباسات.
يجب أن تأكل المزيد من الفاكهة.
يجب أن تتعلم من أخطائك.
يجب أن تجهز نفسك بسرعة.
يجب أن تحاول أن تكون أكثر أدباً.
يجب أن تحترم قوانين المدرسة.
يجب أن تدرك بأننا لن نستطيع تقديم يد العون.
يجب أن تذهب
يجب أن تذهب.
يجب أن تركز على الطريق أثناء القيادة.
يجب أن تريني جواز سفرك.
يجب أن تساعدها و بسرعة!
يجب أن تساعدها و لكن بسرعة!
يجب أن تشارك أعمالك مع الآخرين.
يجب أن تعتمد على نفسك فقط. لكن ، ليس كثيرًا.
يجب أن تعمل بجد حتى لا تفشل.
يجب أن تفخر جدا بابنتك.
يجب أن تفي بوعدك.
يجب أن تكون خجِلًا.
يجب أن تواجه الحقائق.
يجب أن تُنَمِّيَ شجاعتك.
يجب أن لا تحكم على الآخرين من مظهرهم.
يجب أن ندافع عن القانون.
يجب أن نذهب إلى هناك سواء أردنا ذلك أم لا.
يجب أن نفكر بالأصدقاء.
يجب أن نقرأ هذا الكتاب تكرارا و مرارا.
يجب أن نلتزم بمبادئنا.
يجب أن ننتظر.
يجب أن يحضر الاجتماع أحدنا ، إما أنا أو أنت.
يجب أن يكون الباب إما مغلقا أو مفتوحا.
يجب أن يكونوا قد جُنّوا للاعتقاد في مثل هذا الهراء.
يجب استخدام هذا التلسكوب بعناية.
يجب الان العمل على اضافة جمل جديدة لكي يواصل المشاركون نطقها و التحقق منها.
يجب الجميعُ الآنسة وايت.
يجب القيام بشيء.
يجب ان تحصل على مكافأة
يجب ان تدع الامور تأخذ مجراها الطبيعي.
يجب ان تلتزم بنظامك الغذائي.
يجب ان نكون مستعدين لأي شيء
يجب صيانة السيارة بانتظام
يجب على أحدهما أن يذهب.
يجب على الجميع أن يتبعوا القانون.
يجب على الذكور أن يعمل
يجب على الشرطة ألا تقبل الرشوة.
يجب على الكل أن يتعلموا الكلمات عن ظهر قلب.
يجب على المرء أن يهندم نفسه جيداً.
يجب على المرء ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول على الرفاهية
يجب على المستأجر دفع الايجار للمؤجر في نهاية كل شهر.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمالك في نهاية كل شهر.
يجب علي أن أذهب الآن.
يجب علي أن أذهب الأن.
يجب علي أن أساعد أمي.
يجب علي حساب كمية المال الذي سوف أنفقه الاسبوع المقبل.
يجب عليك أن تتوقف عن التدخين.
يجب عليك أن تخبره بالحقيقة.
يجب عليك أن تختار وظيفة تتعلق بمواهبك واهتماماتك.
يجب عليك أن تدرس بجد أكثر.
يجب عليك أن تدرس بجهد أكبر.
يجب عليك أن تعوض عن الوقت الضائع.
يجب عليك أن تكتب رسالةً.
يجب عليك أن تنظر في هذه المشكلة بشكلٍ كلي.
يجب عليك أن تنهي هذا العمل قبل الظهر.
يجب عليك أن تُخطط للقدوم معنا المرة المقبلة التي نذهب فيها للتخييم.
يجب عليك أن لا تفوت فرصة مشاهدتها.
يجب عليك الالتزام بالعواقب.
يجب عليك الانضمام لي.
يجب عليك البدأ قريبا.
يجب عليك الذهاب إلى الحفلة.
يجب عليك المجيء معي.
يجب عليك ان تقلل من الأطعمة الدسمة التي تأكلها.
يجب عليك تأدية واجباتك.
يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاء
يجب عليك فعل ذلك بنفسك.
يجب عليك مساعدتها و على الفور.
يجب عليك مساعدتها و فورا.
يجب عليك ممارسة الرياضة.
يجب عليكَ أن لا تحكم علىَ شخص من مظهرهُ.
يجب عليكِ أن لا تحكمىِِ علىَ شخص من مظهرهُ.
يجب علينا أن نتخلص من العنف.
يجب علينا إنهاء كل شيء قبل صباح الثلاثاء.
يجب عليهم حل النزاعات بين الدول.
يجب عليَ إصلاحها
يجب عليَ حفظ الكثير من كلمات السر.
يجتمع المجلس مرتين في الشهر.
يجعلني سعيدة جدا.
يجهل "توم" الفرق بين الحقيقة و الخيال
يجِب أن تفكر في عائلتكَ.
يحب "توم" "ماري" و هي أيضا تحبه
يحب أبي البيتزا كثيراً.
يحب أخي مشاهدة أفلام الرعب.
يحب أن يسبح في الصيف.
يحب أن يسكن في طوكيو.
يحب أهل أوروبا شرب الخمر.
يحب الآنسةَ سميث جميعُ طلابها.
يحب البرتقال.
يحب الموسيقى كثيرا.
يحب تناول السلطة باللحم.
يحب توشتلي لحم الأرنب.
يحب توم أن يأتي إلى هنا كل سنة في يوم ميلاده.
يحب توم الحديث عن الجولف.
يحب توم الحياكة.
يحب توم السفر
يحب توم القطارات
يحب توم كعكة الأناناس المقلوبة كثيرا.
يحب قراءة الصحف.
يحب مشاهدة التلفاز.
يحب معظم الأمريكيين الهمبرجر.
يحب هذا النوع من الموسيقى.
يحبان بعضهما.
يحبها.
يحبها كثيرا.
يحبون الرقص.
يحبّ اليابانيّون أكل التونا.
يحتاج أحدهم إلى أخذ القمامة خارجًا.
يحتاج إلى معطف
يحتاج اكتساب اللغة إلى الإبداع.
يحتاج العشب إلى التشذيب.
يحتاج المنزل إلى إصلاحات.
يحتاج بيت سامي إلى لمسة امرأة.
يحتاج توم لبعض الماء.
يحتاج ذلك القميص إلى الكوي.
يحترق الخشب بسهولة.
يحترق الورق بسهوله.
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
يحتوي اللحم على البروتين.
يحتوي هذا الكتاب على العديد من الأخطاء لكنه مثير للاهتمام.
يحتوي هذا الكتاب على صور كثيرة.
يحتوي هذا النادي على خمسين عضوا.
يحزنني أن تترك هذه المدينة.
يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين
يحلفون لكم لترضوا عنهم فإن ترضوا عنهم فإن الله لا يرضى عن القوم الفاسقين
يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم.
يحيى وأبوه زكريا نبيان من عند الله.
يحُدُّ الجزائر من الشمال البحر الأبيض المتوسّط.
يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون
يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيب
يخافون ربهم من فوقهم ويفعلون ما يؤمرون
يختص برحمته من يشاء والله ذو الفضل العظيم
يختلف مذاق الخمر حسب الطقس.
يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الأرض بعد موتها وكذلك تخرجون
يخرج منهما اللؤلؤ والمرجان
يخطط تيد للذهاب إلى الخارج بعد تخرج.
يد بيد كل ثقيل يخف.
يدرس التاريخ في الجامعة.
يدرس عمي الإنجليزية في الجامعة.
يدرّب الفريق مدرّب جيّد.
يدعو لمن ضره أقرب من نفعه لبئس المولى ولبئس العشير
يدعو من دون الله ما لا يضره وما لا ينفعه ذلك هو الضلال البعيد
يدعون فيها بكل فاكهة آمنين
يدعي أنه رسام.
يذاكر أخوه الأصغر بإجتهاد كبير.
يذهب أبي إلى العمل بالدراجة.
يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقى ثابتة
يذهب توم إلى بوسطن كثيرًا.
يذهب معي كلبي إلى أي مكان أذهب إليه.
يذهب مناد إلى بيت جدته كل نهاية أسبوع.
يذهب والديه إلى الكنيسة كل يوم أحد.
يذوب السكر في القهوة الدافئة.
يرافقني كلبي إلى أي مكان.
يرافقني كلبي في كل مكان أذهب إليه.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتها في مكانٍ ما سابقًا.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتُ ذاك الفتى سابقًا.
يربح أكثر من خمس مئة دولار شهريا بهذا العمل.
يربي توم الخيول العربية.
يرتدي نظارة.
يرثني ويرث من آل يعقوب واجعله رب رضيا
يرجع منشأه إلى منطلق واحد
يرجى أن تقفل الباب عند مغادرتك.
يرجى التحقق من هويتك
يرجى ملء نموذج طلب الوظيفة المرفق.
يرجى ملء هذا النموذج.
يرحلون و يبقى أثرهم ، فكأنهم عاشوا بعد أن ماتوا.
يرحمك الله!
يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران
يرغب أن يلتقي بك.
يرغب عدد كبير من الطلاب بدخول الجامعة.
يركب أبي الدراجة إلى عمله.
يركض توم بسرعة كبيرة.
يرى بأول رأيه آخر الأمور.
يريد أن يخرجكم من أرضكم بسحره فماذا تأمرون
يريد أن يخرجكم من أرضكم فماذا تأمرون
يريد أن يلتقي بك.
يريد الكلب لحما.
يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا
يريد الله ليبين لكم ويهديكم سنن الذين من قبلكم ويتوب عليكم والله عليم حكيم
يريد توم الذهاب إلى أستراليا.
يريد توم منّي مساعدته في حلّ واجبه المنزليّ.
يريد شراء عقد لؤلؤ لزوجته.
يريد طفلي أن يتحدث.
يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط.
يريد كين أن يتحسن في الإنجليزية.
يريد كين تحسين معارفه في الإنجليزية.
يريد لحما.
يريدون أن يخرجوا من النار وما هم بخارجين منها ولهم عذاب مقيم
يزرع البرتقال في كاليفورنيا.
يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا
يسأله من في السماوات والأرض كل يوم هو في شأن
يسألون أيان يوم الدين
يساعد سامويل كل شخص يطلب منه المساعدة.
يسافر أبي إلى الخارج أحياناً.
يسبحون الليل والنهار لا يفترون
يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين
يستحسن ألا تنتظر هنا.
يستحسن أن تذهب لرؤية طبيب العائلة حالاً.
يستحسن أن تغادر الآن.
يستحق توم ترقيةً.
يستحم كل صباح.
يستحيل إنهاء التقرير في أسبوع.
يستحيل إنهاء التقرير في غضون أسبوع.
يستخدم بعض البريطانيين الكلمة في بعض الأحيان ، رغم أنها قد تبدو قديمة الطراز
يستطيع أبوها إعطاءها مصروفا كبيرا كل شهر.
يستطيع أخي أن يقود سيارة.
يستطيع أن يتكلم اليابانية.
يستطيع التكلم بالفرنسية أيضا.
يستطيع الجميع تغذية قاعدة البيانات بجمل تحوي مفردات جديدة.
يستطيع الواحد أن يجد الوقتَ دائمًا.
يستطيع تحدُّثَ الفرنسية أيضاً.
يستطيع توم الركض بسرعة.
يستطيع كل أصدقائي التحدث بالفرنسية.
يستطيع كل طفل فعل ذلك.
يستعجلونك بالعذاب وإن جهنم لمحيطة بالكافرين
يستغرق السير من المحطة إلى المدرسة عشرين دقيقة.
يستيقظ جدي باكراً.
يسكن عمي في شقة.
يسكنون في بيت واحد.
يسمح بالدخول للطلاب فقط لا غير.
يسمع آيات الله تتلى عليه ثم يصر مستكبرا كأن لم يسمعها فبشره بعذاب أليم
يسُرني أن التقي بكَ مرةً أخرى قريباً.
يشاهد التلفاز أحياناً.
يشبه أباه.
يشبه توم أخاه كثيرا.
يشبه جاك أباه.
يشتبه الريفيون عادةً بالغرباء.
يشرب توم الحليب.
يشربن الحليب.
يشربون الحليب.
يشكو طول الوقت.
يشوي توم اللحم.
يصبح الجو أبرد يوماً بعد يوم.
يصبح جبل فوجي مغطًى بالثلج في الشتاء.
يصدقنا القول دوماً.
يصرخ كثيرا.
يصعب علي قراءة هذا الكتاب.
يصعب عليّ تصديق ذلك.
يصعب عليّ جدا أن أفهم هذا الكتاب.
يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
يصنع الخبز من القمح.
يصنع النحل العسل.
يصنف النص المكتوب باللغة العربية الى ثلاث تصنيفات
يصهر به ما في بطونهم والجلود
يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتى غروبها.
يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا
يطاف عليهم بكأس من معين
يطفو الزيت فوق الماء.
يطلق التايلانديون على عاصمة بلادهم كرونغ ثيب ، وترجمتها: " مدينة الملائكة ".
يطوف عليهم ولدان مخلدون
يطوفون بينها وبين حميم آن
يطير الطير.
يظن توم أن على ماري الاعتذار من جون.
يظهر أن الجو سيصير صحوًا.
يظهر أن الطقس يتحسن.
يظهر أن كلًّا من توم وماري في مزاج سعيد.
يظهر أن ماري ملّتْ من هذه اللعبة.
يظهر لي أن القطار متأخر.
يظهر من شكل السماء أن الثلج سيتساقط.
يعبر عن أفكاره بطريقة أسهل بكثير مقارنة بي.
يعتبر أفضل محامي في المدينة.
يعتبرونه بطلاً.
يعتقد أنك بحاجة للمزيد من النوم.
يعتقد الكثيرون أني مجنون.
يعتقدون أن كل ما هو جديد أفضل مما هو قديم.
يعتمد اقتصاد الجزيرة على صناعة الصيد.
يعتمد ذلك على السياق.
يعجبني أسلوبك.
يعجبني جهلك.
يعجبني عرضك.
يعجبني فيك شجاعتك.
يعجبه أن يغني في حوض الاستحمام.
يعجبه الاستماع إلى الراديو.
يعجبه الاستماع إلى المذياع.
يعجبه الذهاب بالشاطئ بين الفينة والأخرى.
يعجبه السفر لوحده.
يعجبه هذا الجيتار.
يعد مركز تأجير السيارات مكانًا جيدًا لاستئجار سيارة
يعدهم ويمنيهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا
يعذب من يشاء ويرحم من يشاء وإليه تقلبون
يعرف " مهرجان الربيع " بالعام الصيني الجديد أيضاً.
يعرف المجرمون بسيماهم فيؤخذ بالنواصي والأقدام
يعرف توم ما هو المطلوب عمله.
يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسية.
يعرف سامي مالك المنزل.
يعرفني.
يعرفون نعمت الله ثم ينكرونها وأكثرهم الكافرون
يعزف على البيانو بشكل جيد جداً
يعطيك العافية.
يعطيها كل ما تطلبه منه.
يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبدا إن كنتم مؤمنين
يعقد الآن المعرض الفني في كيوتو.
يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر.
يعقوب يهودي لائكي.
يعلم الجميع أن اثنين زائد اثنين تساوي أربعة.
يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور
يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم وإلى الله ترجع الأمور
يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون به علما
يعلمون المعلمون.
يعلمون ظاهرا من الحياة الدنيا وهم عن الآخرة هم غافلون
يعلّم اللغة العربية.
يعمل أبي في مصنع.
يعمل أبي وأخي في هذا المصنع.
يعمل الأب.
يعمل الفلاحون في الحقل.
يعمل زيد محاسبًا في الشركة
يعمل في البنوك.
يعمل في قسم التخطيط.
يعمل والدي طبيباً.
يعيش أبويّ في القرية.
يعيش السمك في الماء.
يعيش المرء ما استحيا بخير ويبقى العود ما بقي اللحاء
يعيش بقرب المدرسة.
يعيش زوجها الآن في طوكيو.
يعيش سامي في حلب، سوريا.
يعيش عمي في شقة سكنية.
يعيش عمي قرب المدرسة.
يعيش في شقة.
يعيش في عالم من الخيال.
يغادرون القاهرة اليوم متوجهين الى تل أبيب.
يغشى الناس هذا عذاب أليم
يــــا ربَّنــــــا احفــــــظ لنــــــــا
يفتح المتجر من الإثنين إلى السبت.
يفقهوا قولي
يفكّر بطريقة منطقيّة.
يقارن الناس أحيانًا بين الموت والنوم.
يقاس اعتمادا على عمر الكون ومعدل تمدده
يقال أن النبي محمد نصح مسافرين مرضى بشرب بول الإبل كعلاج.
يقال أنه كان غنيا جدا.
يقال أنه لن يعود.
يقال انها طباخة ماهرة.
يقبل خدها.
يقترح أينشتاين من خلال نظريته النسبية أن المجرات تتباعد لأن الكون نفسه يتمدد
يقدم قومه يوم القيامة فأوردهم النار وبئس الورد المورود
يقسم نهرٌ المدينةَ إلى جزء شرقي و آخر غربي.
يقع بيتي بالقرب من نقطة انتظار الحافلة.
يقع مطعمنا بالقرب من محطة الحافلات الجنوبية.
يقع مكتبنا الرئيسي في مدينة أوساكا.
يقع منزل سامي في الشارع الرئيسي.
يقع منزله على الضفة الجنوبية للنهر.
يقع ناس أكثر في المشاكل بسبب الأشياء بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه.
يقع هذا الجسر في نيويورك.
يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي.
يقلب الله الليل والنهار إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار
يقود أبي السيارة إلى عمله.
يقود نجل الرئيس القوات الخاصة.
يقول أإنك لمن المصدقين
يقول الأميركيون البنزين والبريطانيون يقولون البنزين
يقول الصدق دائما.
يقولون بأنه لن يرجع.
يكتب بيده اليسرى.
يكتب رسالة إلى أمه في بعض الأحيان.
يكسب قوته بالكتابة.
يكفي! كل ما تفعله هو التذمر
يكمن في القصة شيء من عنصر التراجيديا.
يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين
يلعب التلفاز دوراً هاماً في الحياة اليومية.
يلعب توم و أصدقاؤه البوكير كل مساء جمعة تقريبا.
يلعب كِن كرة القدم كل يوم.
يلقون السمع وأكثرهم كاذبون
يمثل الانقراض جزءا من التطور
يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام.
يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار أثيم
يمحو الله ما يشاء ويثبت وعنده أم الكتاب
يمسك براين بِيَدَيْ كيت.
يمضي توم و ماري الكثير من الوقت معا.
يمكن أن تحدث الزلازل في أي لحظة.
يمكن أن يتفكك الماء إلى أكسجين وهيدروجين.
يمكن أن يشير عدد من الأشخاص الذين شاركوا بسهولة إلى المشكلة
يمكن استخدامه كسكين.
يمكن استخدامها كسكين.
يمكن القول أن المناخ في اليابان عامةً معتدل.
يمكن علاج مرض الزهايمر إذا تم اكتشافه في وقت مبكر
يمكن لأي شاب متوسط في المتوسط أن يعلِّم نفسه خلال أسبوع
يمكن للبجعة أن تستوعب الكثير من الأسماك في منقارها.
يمكن للجميع أن يشارك.
يمكن للحصبة أن تكون خطيرةً.
يمكنك أن تأتمنني على سرك
يمكنك أن تأخذ أحد الكتابين.
يمكنك أن تدرس هنا.
يمكنك أن تذهب إلى أي مكان تريد.
يمكنك أن تطلب منه أن يساعدك.
يمكنك أن تعتمد عليه. لن يخذلك أبدًا.
يمكنك أن تقرأ هذا الكتاب.
يمكنك أنت تقول أي شيء تريد.
يمكنك إضافة ترجمة حرفية.
يمكنك اختيار أي واحد منهم.
يمكنك اختيار أيا كان ما تحب.
يمكنك اختيار أيا كان ما تريد.
يمكنك استخدام دراجتي.
يمكنك استخدام ذالك الهاتف
يمكنك استخدام هذا القلم
يمكنك استعارة الكتاب بشرط أن تحافظ عليه.
يمكنك استعارة هذا الكتاب بشرط أن تبقيه نظيفاً.
يمكنك الإعتماد عليه.
يمكنك البقاء أطول قليلا ؟
يمكنك التدخين هنا
يمكنك التزلج بأمان على هذا الجانب من البحيرة.
يمكنك الخروج.
يمكنك الذهاب.
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد.
يمكنك الذهاب إلى أين تشاء.
يمكنك الذهاب إلى المحطة بالحافلة.
يمكنك الذهاب إلى هناك.
يمكنك الرقص ، أليس كذلك ؟
يمكنك المجيء والعيش معي.
يمكنك ايضا المساهمة في المسابقة من خلال تقييم و اضافة جمل جديدة على الموقع:
يمكنك ترجمة ذلك بالنسبة لي؟
يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول أي طفل.
يمكنك تغييره
يمكنك دوماً الإعتماد على توم.
يمكنك سماع الإنجليزية على المحطة ١ و اليابانية على المحطة ٧.
يمكنك فتح النافذة
يمكنك فتح النافذة.
يمكنك مشاهدة التلفاز.
يمكنكَ أن تقولها على هذا النحو, ولكنها مُبتذلة جداَ.
يمكنكَ دائماً أن تسألني للمساعدة.
يمكنكِ دائماً أن تسأليني عن المساعدة.
يمكننا أن ننشئ موقع إلكتروني بدون أي تكلفة.
يمكننا أن نوصله الليلة.
يمكنني أن أذهب للسباحة بعد ظهر?
يمكنني أن أقشر تفاحة.
يمكنني أن أقفز.
يمكنني البقاء في غرفة الضيوف.
يمكنني السباحة.
يمكنني القفز.
يمكنني قراءة الأسبانية بسهولة.
يمكنني مساعدتك اذا اردت
يمكنه أن يتعفن في الجهنم.
يمكنه التحدث والقراءة باللغة الروسية.
يمكنه القراءة بشكل جيد.
يمكنها أن تقود السيارة.
يمكنها القفز عالياً.
يملك أبي مطعماً.
يمنع استخدام هذه المعلومات لأغراض تجارية.
يمني السعيدة منيتي
يناسبك اللون الأخضر.
يناصرون الشعب العظيم ويقفون في المرصاد للقمة عيشه
ينام القط على الطاولة.
ينام القط على المائدة.
يناير هو أول شهر في السنة.
ينبغي -على الأقل- أن تكون معهم خريطة.
ينبغي ألا تُتَجاهل هذه المشكلة بسرعة.
ينبغي ألّا نجعل تحيزاتنا تأثر في قراراتنا.
ينبغي أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
ينبغي أن تبدأَ أبكر ما يمكنك.
ينبغي أن تتقيد بمبادئك.
ينبغي أن تحاول تكوين عادةٍ لاستخدام قواميسك.
ينبغي أن تخجل من جهلك.
ينبغي أن تدرك أن هذا جد.
ينبغي أن ترد الديون التي عليك.
ينبغي أن تصلح سيارتك.
ينبغي أن تعمل بنصيحته.
ينبغي أن تغلّي هذا الماء قبل شربِه.
ينبغي أن تقرأ كتبا مفيدة لك.
ينبغي أن تقرأ كتبًا مشابهةً إذ أنها نافعة لك.
ينبغي أن تقسم ويدك على الإنجيل.
ينبغي أن تقسم ويدك على الكتاب المقدس.
ينبغي أن تقلع عن الشرب والتدخين.
ينبغي أن تكون لوسي في المطبخ الآن.
ينبغي أن تكون مسؤولًا عن أفعالك.
ينبغي أن تلغى منهجيا المشاريع الضارة بالبيئة.
ينبغي أن تميز بين الصحيح والخطأ.
ينبغي أن نواجه هذة المشكلة.
ينبغي أن يؤخذ الدواء موضعيا.
ينبغي أن يفهم الناس أن العالم يتغير.
ينبغي أن يكون كل نص من نوع مختلف.
ينبغي لها أن تستمع إلى آراء الآخرين أكثر.
ينتشر الغش والخداع في أيامنا كهذه أكثر من أي وقت مضى.
ينتظر العنكبوت هناك الحشراتِ الصغيرة كالفراشات واليعاسيب حتى تقع في شباكه.
ينتقي الشعراء أطيب الكلام.
ينخر الخنزير.
ينظر أهل الأرياف إلى الغرباء عادةً نظرة شبهة.
ينظر إلى صورة صديقه
ينكسر الزجاج بسهوله.
ينمو الأطفال سريعا
يهمّني أن نتبع القوانين.
يوتيوب ليس موقعًا جيدا.
يوجد القليل من الطلبة بقوا في الصف.
يوجد الكثير من الحيوانات في المنتزه.
يوجد الكثير من المعابد في كيوتو.
يوجد بستان خلف منزلنا.
يوجد ثلاثة متاجر في المركز تجاري.
يوجد حمام سياحة وصالة بولينج.
يوجد خدشة هنا ، فهل تستطيع اعطائي حسم ؟
يوجد خدشة هنا، فهل تستطيع اعطائي حسم؟
يوجد سياج حول المنزل.
يوجد كتاب عن الرقص على المنضدة.
يوجد مقهى أمام المحطة.
يوجد هاتف في غرفتي.
يوجد هناك فندق عبر الشارع.
يوجد وحش تحت سريري.
يوسف أعرض عن هذا واستغفري لذنبك إنك كنت من الخاطئين
يوسف، يعقوب، إسحاق، إسماعيل و إبراهيم هم أنبياء الله.
يوفر مجتمع البناء قروضاً عقارية وقروض وخدمات مالية أخرى
يوم أحييت لنا
يوم الأحد هو أول يوم في الأسبوع.
يوم الملاكمة هو اليوم التالي لعيد الميلاد
يوم تبدل الأرض غير الأرض والسماوات وبرزوا لله الواحد القهار
يوم تشقق الأرض عنهم سراعا ذلك حشر علينا يسير
يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون
يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا
يوم تمور السماء مورا
يوم لا يغني عنهم كيدهم شيئا ولا هم ينصرون
يوم لا يغني مولى عن مولى شيئا ولا هم ينصرون
يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار
يوم لا ينفع مال ولا بنون
يوم ميلادك سعيد.
يوم نبطش البطشة الكبرى إنا منتقمون
يوم نحشر المتقين إلى الرحمن وفدا
يوم نقول لجهنم هل امتلأت وتقول هل من مزيد
يوم هم على النار يفتنون
يوم يأت لا تكلم نفس إلا بإذنه فمنهم شقي وسعيد
يوم يدعوكم فتستجيبون بحمده وتظنون إن لبثتم إلا قليلا
يوم يدعون إلى نار جهنم دعا
يوم يرون الملائكة لا بشرى يومئذ للمجرمين ويقولون حجرا محجورا
يوم يسحبون في النار على وجوههم ذوقوا مس سقر
يوم يسمعون الصيحة بالحق ذلك يوم الخروج
يوم يغشاهم العذاب من فوقهم ومن تحت أرجلهم ويقول ذوقوا ما كنتم تعملون
يوم ينفخ في الصور ونحشر المجرمين يومئذ زرقا
يومئذ لا تنفع الشفاعة إلا من أذن له الرحمن ورضي له قولا
يومئذ يتبعون الداعي لا عوج له وخشعت الأصوات للرحمن فلا تسمع إلا همسا
يومئذ يود الذين كفروا وعصوا الرسول لو تسوى بهم الأرض ولا يكتمون الله حديثا
يومئذ يوفيهم الله دينهم الحق ويعلمون أن الله هو الحق المبين
يوماً ما سنسافر إلى الهند.
يومي سعيدة أليس كذلك ؟
يَأَيُّهَا الرُّسُلُ كُلُواْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا
يَأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُلُوا مِنْ طَيِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ
يَأْتُوكَ بِكُلِّ سَاحِرٍ عَلِيمٍ
يَأْتُوكَ بِكُلِّ سَحَّارٍ عَلِيمٍ
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
يَا أَبَتِ إِنِّي أَخَافُ أَنْ يَمَسَّكَ عَذَابٌ مِنَ الرَّحْمَنِ فَتَكُونَ لِلشَّيْطَانِ وَلِيًّا
يَا أَبَتِ إِنِّي قَدْ جَاءَنِي مِنَ الْعِلْمِ مَا لَمْ يَأْتِكَ فَاتَّبِعْنِي أَهْدِكَ صِرَاطًا سَوِيًّا
يَا أَبَتِ لَا تَعْبُدِ الشَّيْطَانَ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلرَّحْمَنِ عَصِيًّا
يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ شَغَلُونَا فِي الصِّغَرِ وَاشْتَغَلْنَا فِي الْكِبَرِ
يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ
يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ
يَا أَيُّهَا الرُّسُلُ كُلُوا مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا إِنِّي بِمَا تَعْمَلُونَ عَلِيمٌ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ اعْبُدُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَكُمْ بُرْهَانٌ مِنْ رَبِّكُمْ وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ نُورًا مُبِينًا
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَسْبُكَ اللَّهُ وَمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَلَا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَوَلَّوْا عَنْهُ وَأَنْتُمْ تَسْمَعُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا زَحْفًا فَلَا تُوَلُّوهُمُ الْأَدْبَارَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَابْتَغُوا إِلَيْهِ الْوَسِيلَةَ وَجَاهِدُوا فِي سَبِيلِهِ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا اللَّهَ ذِكْرًا كَثِيرًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ارْكَعُوا وَاسْجُدُوا وَاعْبُدُوا رَبَّكُمْ وَافْعَلُوا الْخَيْرَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا خُذُوا حِذْرَكُمْ فَانْفِرُوا ثُبَاتٍ أَوِ انْفِرُوا جَمِيعًا
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَأْكُلُوا الرِّبَا أَضْعَافًا مُضَاعَفَةً وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لَا تَفْعَلُونَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَعْتَذِرُوا الْيَوْمَ إِنَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
يَا أَيُّهَا الْإِنْسَانُ إِنَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلَاقِيهِ
يَا أَيُّهَا الْإِنْسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيمِ
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ
يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ
يَا أُخْتَ هَارُونَ مَا كَانَ أَبُوكِ امْرَأَ سَوْءٍ وَمَا كَانَتْ أُمُّكِ بَغِيًّا
يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ الَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَنِّي فَضَّلْتُكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ
يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ الَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَوْفُوا بِعَهْدِي أُوفِ بِعَهْدِكُمْ وَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ
يَا حَسْرَةً عَلَى الْعِبَادِ مَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ
يَا رَسُولَ اللَّهِ، كَيْفَ يَأْتِيكَ الْوَحْيُ ؟
يَا زَكَرِيَّا إِنَّا نُبَشِّرُكَ بِغُلَامٍ اسْمُهُ يَحْيَى لَمْ نَجْعَلْ لَهُ مِنْ قَبْلُ سَمِيًّا
يَا صَاحِبَيِ السِّجْنِ أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
يَا عَمِّ مَا عِنْدَك فِيمَا يَقُولُ هَؤُلَاءِ
يَا عِبَادِ لَا خَوْفٌ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ وَلَا أَنْتُمْ تَحْزَنُونَ
يَا عِبَادِيَ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ أَرْضِي وَاسِعَةٌ فَإِيَّايَ فَاعْبُدُونِ
يَا قَوْمِ إِنَّمَا هَذِهِ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا مَتَاعٌ وَإِنَّ الْآخِرَةَ هِيَ دَارُ الْقَرَارِ
يَا قَوْمِ لَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْرًا إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى الَّذِي فَطَرَنِي أَفَلَا تَعْقِلُونَ
يَا لَيْتَهَا كَانَتِ الْقَاضِيَةَ
يَا مَرْيَمُ اقْنُتِي لِرَبِّكِ وَاسْجُدِي وَارْكَعِي مَعَ الرَّاكِعِينَ
يَا مَعْشَرَ الرُّومِ هَلْ لَكُمْ فِي الْفَلَاحِ وَالرُّشْدِ وَأَنْ يَثْبُتَ مُلْكُكُمْ ؟
يَا مُوسَى إِنَّهُ أَنَا اللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
يَا هَذَا أَتَسْتَحِي أَنْ تَكُونَ فِي آخِرِ عُمُرِك أَفْضَلَ مِمَّا كُنْتَ فِي أَوَّلِهِ
يَا وَيْلَتَى لَيْتَنِي لَمْ أَتَّخِذْ فُلَانًا خَلِيلًا
يَا يَحْيَى خُذِ الْكِتَابَ بِقُوَّةٍ وَآتَيْنَاهُ الْحُكْمَ صَبِيًّا
يَتَخَافَتُونَ بَيْنَهُمْ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا عَشْرًا
يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا لَا لَغْوٌ فِيهَا وَلَا تَأْثِيمٌ
يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا لّا لَغْوٌ فِيهَا وَلا تَأْثِيمٌ
يَتِيمًا ذَا مَقْرَبَةٍ
يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ
يَحْلِفُونَ بِاللَّهِ لَكُمْ لِيُرْضُوكُمْ وَاللَّهُ وَرَسُولُهُ أَحَقُّ أَنْ يُرْضُوهُ إِنْ كَانُوا مُؤْمِنِينَ
يَحْلِفُونَ لَكُمْ لِتَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِنْ تَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِنَّ اللَّهَ لَا يَرْضَى عَنِ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ
يَخَافُونَ رَبَّهُمْ مِنْ فَوْقِهِمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ
يَخْتَصُّ بِرَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ
يَخْرُجُ مِن بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
يَخْرُجُ مِنْ بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
يَخْرُجُ مِنْهُمَا اللُّؤْلُؤُ وَالْمَرْجَانُ
يَدْعُو لَمَنْ ضَرُّهُ أَقْرَبُ مِنْ نَفْعِهِ لَبِئْسَ الْمَوْلَى وَلَبِئْسَ الْعَشِيرُ
يَدْعُو مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَضُرُّهُ وَمَا لَا يَنْفَعُهُ ذَلِكَ هُوَ الضَّلَالُ الْبَعِيدُ
يَدْعُونَ فِيهَا بِكُلِّ فَاكِهَةٍ آمِنِينَ
يَرِثُنِي وَيَرِثُ مِنْ آلِ يَعْقُوبَ وَاجْعَلْهُ رَبِّ رَضِيًّا
يَسْأَلُ أَيَّانَ يَوْمُ الْقِيَامَةِ
يَسْأَلُهُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
يَسْأَلُهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
يَسْأَلُونَ أَيَّانَ يَوْمُ الدِّينِ
يَسْأَلُونَكَ عَنِ السَّاعَةِ أَيَّانَ مُرْسَاهَا
يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ
يَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَإِنَّ جَهَنَّمَ لَمُحِيطَةٌ بِالْكَافِرِينَ
يَسْتَفِزَّهُ الْبَاطِلُ
يَسْمَعُ آيَاتِ اللَّهِ تُتْلَى عَلَيْهِ ثُمَّ يُصِرُّ مُسْتَكْبِرًا كَأَنْ لَمْ يَسْمَعْهَا فَبَشِّرْهُ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
يَشْهَدُهُ الْمُقَرَّبُونَ
يَصْلَوْنَهَا يَوْمَ الدِّينِ
يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُخَلَّدُونَ
يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُّخَلَّدُونَ
يَطُوفُونَ بَيْنَهَا وَبَيْنَ حَمِيمٍ آنٍ
يَعِدُهُمْ وَيُمَنِّيهِمْ وَمَا يَعِدُهُمُ الشَّيْطَانُ إِلَّا غُرُورًا
يَعِظُكُمُ اللَّهُ أَنْ تَعُودُوا لِمِثْلِهِ أَبَدًا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
يَعْرِفُونَ نِعْمَتَ اللَّهِ ثُمَّ يُنْكِرُونَهَا وَأَكْثَرُهُمُ الْكَافِرُونَ
يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ
يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ
يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا
يَعْلَمُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُسِرُّونَ وَمَا تُعْلِنُونَ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
يَعْلَمُونَ ظَاهِرًا مِنَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ عَنِ الْآخِرَةِ هُمْ غَافِلُونَ
يَعْلَمُونَ مَا تَفْعَلُونَ
يَغْشَى النَّاسَ هَذَا عَذَابٌ أَلِيمٌ
يَفْقَهُوا قَوْلِي
يَقُولُ أَإِنَّكَ لَمِنَ الْمُصَدِّقِينَ
يَقُولُ أَهْلَكْتُ مَالًا لُبَدًا
يَقُولُ الإِنسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَرُّ
يَقُولُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَرُّ
يَقُولُ يَا لَيْتَنِي قَدَّمْتُ لِحَيَاتِي
يَقُولُونَ أَإِنَّا لَمَرْدُودُونَ فِي الْحَافِرَةِ
يَقْدُمُ قَوْمَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَأَوْرَدَهُمُ النَّارَ وَبِئْسَ الْوِرْدُ الْمَوْرُودُ
يَلْبَسُونَ مِنْ سُنْدُسٍ وَإِسْتَبْرَقٍ مُتَقَابِلِينَ
يَمُدُّ يَدَيْهِ إِلَى السَّماءِ يا رَبُّ.. يا رَبُّ،
يَمْحَقُ اللَّهُ الرِّبَا وَيُرْبِي الصَّدَقَاتِ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ كُلَّ كَفَّارٍ أَثِيمٍ
يَمْحُو اللَّهُ مَا يَشَاءُ وَيُثْبِتُ وَعِنْدَهُ أُمُّ الْكِتَابِ
يَنْبَغِيْ أَنْ تَنَام.
يَهْدِي إِلَى الرُّشْدِ فَآمَنَّا بِهِ وَلَنْ نُشْرِكَ بِرَبِّنَا أَحَدًا
يَوْمَ تَرْجُفُ الأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَّهِيلا
يَوْمَ تَرْجُفُ الرَّاجِفَةُ
يَوْمَ تَرْجُفُ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَهِيلًا
يَوْمَ تَشَقَّقُ الْأَرْضُ عَنْهُمْ سِرَاعًا ذَلِكَ حَشْرٌ عَلَيْنَا يَسِيرٌ
يَوْمَ تَشْهَدُ عَلَيْهِمْ أَلْسِنَتُهُمْ وَأَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
يَوْمَ تَكُونُ السَّمَاء كَالْمُهْلِ
يَوْمَ تَكُونُ السَّمَاءُ كَالْمُهْلِ
يَوْمَ تَمُورُ السَّمَاء مَوْرًا
يَوْمَ تَمُورُ السَّمَاءُ مَوْرًا
يَوْمَ تُبَدَّلُ الْأَرْضُ غَيْرَ الْأَرْضِ وَالسَّمَاوَاتُ وَبَرَزُوا لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ
يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ
يَوْمَ تُقَلَّبُ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ يَقُولُونَ يَا لَيْتَنَا أَطَعْنَا اللَّهَ وَأَطَعْنَا الرَّسُولَا
يَوْمَ لا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلا هُمْ يُنصَرُونَ
يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئًا وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ
يَوْمَ لَا يَنْفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ
يَوْمَ لَا يَنْفَعُ مَالٌ وَلَا بَنُونَ
يَوْمَ لَا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
يَوْمَ لَا يُغْنِي مَوْلًى عَنْ مَوْلًى شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ
يَوْمَ نَبْطِشُ الْبَطْشَةَ الْكُبْرَى إِنَّا مُنْتَقِمُونَ
يَوْمَ نَحْشُرُ الْمُتَّقِينَ إِلَى الرَّحْمَنِ وَفْدًا
يَوْمَ نَقُولُ لِجَهَنَّمَ هَلِ امْتَلَأْتِ وَتَقُولُ هَلْ مِنْ مَزِيدٍ
يَوْمَ هُمْ عَلَى النَّارِ يُفْتَنُونَ
يَوْمَ يَأْتِ لَا تَكَلَّمُ نَفْسٌ إِلَّا بِإِذْنِهِ فَمِنْهُمْ شَقِيٌّ وَسَعِيدٌ
يَوْمَ يَتَذَكَّرُ الْإِنْسَانُ مَا سَعَى
يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنَ الأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَنَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ
يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنَ الْأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَنَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ
يَوْمَ يَدْعُوكُمْ فَتَسْتَجِيبُونَ بِحَمْدِهِ وَتَظُنُّونَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا
يَوْمَ يَرَوْنَ الْمَلَائِكَةَ لَا بُشْرَى يَوْمَئِذٍ لِلْمُجْرِمِينَ وَيَقُولُونَ حِجْرًا مَحْجُورًا
يَوْمَ يَسْمَعُونَ الصَّيْحَةَ بِالْحَقِّ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُرُوجِ
يَوْمَ يَغْشَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ فَوْقِهِمْ وَمِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ وَيَقُولُ ذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ
يَوْمَ يَفِرُّ الْمَرْءُ مِنْ أَخِيهِ
يَوْمَ يَقُومُ الرُّوحُ وَالْمَلَائِكَةُ صَفًّا لَا يَتَكَلَّمُونَ إِلَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الرَّحْمَنُ وَقَالَ صَوَابًا
يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
يَوْمَ يَكُونُ النَّاسُ كَالْفَرَاشِ الْمَبْثُوثِ
يَوْمَ يُدَعُّونَ إِلَى نَارِ جَهَنَّمَ دَعًّا
يَوْمَ يُسْحَبُونَ فِي النَّارِ عَلَى وُجُوهِهِمْ ذُوقُوا مَسَّ سَقَرَ
يَوْمَ يُكْشَفُ عَن سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ فَلا يَسْتَطِيعُونَ
يَوْمَ يُكْشَفُ عَنْ سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السُّجُودِ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ
يَوْمَ يُنْفَخُ فِي الصُّورِ فَتَأْتُونَ أَفْوَاجًا
يَوْمَ يُنْفَخُ فِي الصُّورِ وَنَحْشُرُ الْمُجْرِمِينَ يَوْمَئِذٍ زُرْقًا
يَوْمَئِذٍ تُحَدِّثُ أَخْبَارَهَا
يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لا تَخْفَى مِنكُمْ خَافِيَةٌ
يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لَا تَخْفَى مِنْكُمْ خَافِيَةٌ
يَوْمَئِذٍ لَا تَنْفَعُ الشَّفَاعَةُ إِلَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الرَّحْمَنُ وَرَضِيَ لَهُ قَوْلًا
يَوْمَئِذٍ يَتَّبِعُونَ الدَّاعِيَ لَا عِوَجَ لَهُ وَخَشَعَتِ الْأَصْوَاتُ لِلرَّحْمَنِ فَلَا تَسْمَعُ إِلَّا هَمْسًا
يَوْمَئِذٍ يَصْدُرُ النَّاسُ أَشْتَاتًا لِيُرَوْا أَعْمَالَهُمْ
يَوْمَئِذٍ يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَعَصَوُا الرَّسُولَ لَوْ تُسَوَّى بِهِمُ الْأَرْضُ وَلَا يَكْتُمُونَ اللَّهَ حَدِيثًا
يَوْمَئِذٍ يُوَفِّيهِمُ اللَّهُ دِينَهُمُ الْحَقَّ وَيَعْلَمُونَ أَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ الْمُبِينُ
يُؤْفَكُ عَنْهُ مَنْ أُفِكَ
يُباركك.
يُبَشِّرُهُمْ رَبُّهُمْ بِرَحْمَةٍ مِنْهُ وَرِضْوَانٍ وَجَنَّاتٍ لَهُمْ فِيهَا نَعِيمٌ مُقِيمٌ
يُبَصَّرُونَهُمْ يَوَدُّ الْمُجْرِمُ لَوْ يَفْتَدِي مِنْ عَذَابِ يَوْمِئِذٍ بِبَنِيهِ
يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَقِّ بَعْدَمَا تَبَيَّنَ كَأَنَّمَا يُسَاقُونَ إِلَى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنْظُرُونَ
يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
يُخْرِجُ الْحَيَّ مِنَ الْمَيِّتِ وَيُخْرِجُ الْمَيِّتَ مِنَ الْحَيِّ وَيُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا وَكَذَلِكَ تُخْرَجُونَ
يُدْخِلُ مَنْ يَشَاءُ فِي رَحْمَتِهِ وَالظَّالِمِينَ أَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
يُرِيدُ أَنْ يُخْرِجَكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِ فَمَاذَا تَأْمُرُونَ
يُرِيدُ أَنْ يُخْرِجَكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ فَمَاذَا تَأْمُرُونَ
يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُخَفِّفَ عَنْكُمْ وَخُلِقَ الْإِنْسَانُ ضَعِيفًا
يُرِيدُ اللَّهُ لِيُبَيِّنَ لَكُمْ وَيَهْدِيَكُمْ سُنَنَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَيَتُوبَ عَلَيْكُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
يُرِيدُ بِحِفْظِ الْمِيزَانِ مِنْ الْبَذِيءِ حِفْظَ اللِّسَانِ مِنْ الْخَنَا
يُرِيدُونَ أَنْ يَخْرُجُوا مِنَ النَّارِ وَمَا هُمْ بِخَارِجِينَ مِنْهَا وَلَهُمْ عَذَابٌ مُقِيمٌ
يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ
يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِنْ نَارٍ وَنُحَاسٌ فَلَا تَنْتَصِرَانِ
يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِّن نَّارٍ وَنُحَاسٌ فَلا تَنتَصِرَانِ
يُرْسِلِ السَّمَاءَ عَلَيْكُمْ مِدْرَارًا
يُستخرج الحمض النووي من عينة من الدم.
يُسمى الأطفال الذين فقدوا أولياءهم"يتامى".
يُسَبِّحُونَ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ لَا يَفْتُرُونَ
يُسْقَوْنَ مِنْ رَحِيقٍ مَخْتُومٍ
يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا
يُصْهَرُ بِهِ مَا فِي بُطُونِهِمْ وَالْجُلُودُ
يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا
يُطَافُ عَلَيْهِمْ بِكَأْسٍ مِنْ مَعِينٍ
يُعتقد أن بيكاسو رسم هذه الصورة.
يُعتقد أنه كان جنديا شجاعا.
يُعقد الاجتماع مرتين في الشهر.
يُعَذِّبُ مَنْ يَشَاءُ وَيَرْحَمُ مَنْ يَشَاءُ وَإِلَيْهِ تُقْلَبُونَ
يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ فَيُؤْخَذُ بِالنَّوَاصِي وَالأَقْدَامِ
يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ فَيُؤْخَذُ بِالنَّوَاصِي وَالْأَقْدَامِ
يُفضّل ألا تذهب.
يُفْسِدُ مَا حَوْلَهُ
يُقال أن البندقيّة مدينة جميلة.
يُقال أن التدخين سيئ للصحة.
يُقال أن الحب أعمى.
يُقال أن ذاك المنزل مسكون.
يُقال أنه بإمكان السرخس أن يُزهر.
يُقال أنه قد مات هنا.
يُقَلِّبُ اللَّهُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِأُولِي الْأَبْصَارِ
يُلْقُونَ السَّمْعَ وَأَكْثَرُهُمْ كَاذِبُونَ
يُمكِنَك أن تقول ما تريد.
يُنَبَّأُ الإِنسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَدَّمَ وَأَخَّرَ
يُنَبَّأُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَدَّمَ وَأَخَّرَ
يُوسُفُ أَعْرِضْ عَنْ هَذَا وَاسْتَغْفِرِي لِذَنْبِكِ إِنَّكِ كُنْتِ مِنَ الْخَاطِئِينَ
يُوفُونَ بِالنَّذْرِ وَيَخَافُونَ يَوْمًا كَانَ شَرُّهُ مُسْتَطِيرًا
يُولِجُ اللَّيْلَ فِي النَّهَارِ وَيُولِجُ النَّهَارَ فِي اللَّيْلِ وَهُوَ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ
يُوَظّف النساء برواتب أقل من الرجال.
ًكان زمناً من الاسلمِ فيهِ أن تكونَ قاتلاً على أن تكون عاشقا.
َفَمَنْ حَقَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنْتَ تُنْقِذُ مَنْ فِي النَّارِ
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
٠ دَرَسَ ابْنُ سِيناَ أَكْثَرَ مِنْ اثْنَيْ عَشَرَ عِلْماً
چکار قراره بکنم من الان ؟
چکار قراره بکنم من الان؟
کما اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو تنفیذ لحکم قضائی
کیف کانت الرحلة ؟
ھل إشتريت تذكرة ذهاب وإياب ؟
یبدو ان الامور تسیر بشکل جید.
یبدو جداً ممتع.
یجب ان تبقی الی الخلف.
كيف تغيّرت حياتك؟
هي لديها بيت صغير.
ﺃعتقد ذلك.
