الانتماء للوطن يعد ركيزة من ركائز القيم الوطنية التي يُنظر إليها بكثير من الاحترام والتقدير
وانتماء كل مفكر وسياسي عربي للمشروع العربي في الجزيرة العربية الذي أعلنته المملكة العربية السعودية  يعتبر انتماء وطني ويعزز الهوية العربية
لغَتُكم يا عَرب : كالوطن، هوية هجرُها عُقوق
مُدُنكم وقراكم تعج بمُسمّيات أجنبية تخلت عن أسماء تاريخية
جبال وأودية وسُهول وهِضَاب
مَحلاتٌ ومَطاعِم ومَقاهي
مِهرجانات ومُولات وفنادق بَعيدة عن واقعِكم وتارِيخكُم المشر
بغير ( لسانٍ عَربيّ مُبين )
في عيون الغرب تتلاشى الحدود ويروننا شعب واحد
بلادُ العُربِ أوطاني منَ الشّـامِ لبغدانِ
ومن نجدٍ إلى يَمَـنٍ إلى مِصـرَ فتطـوانِ
فـلا حـدٌّ يباعدُنـــا ولا ديـنٌ يفـرّقنـــا لسان الضَّـادِ يجمعُنا
لِّسَانُ الَّذِي يُلْحِدُونَ إِلَيْهِ أَعْجَمِيٌّ وَهَٰذَا لِسَانٌ عَرَبِيٌّ مُّبِينٌ
اللغة العربية لغة العقل ولغة البيان وترجمان المُلهمين وأصل المعرفة وفصلها
بعيد عن تعقيداتها ونحوها نقول أنها هي لغة العقل وتؤول نحو توجه القلب
لكل إنعكاس أفق ولكل مرتقي بيان
فلا حدٌّ يباعدُنا ولا دينٌ يفرقنا
لسانُ الضادِ يجمعنا  بغسانٍ وعدنانِ
من أسرار  فتق الله سبحانه لسان إسماعيل بالعربية جدّ المصطفى-ﷺ - وتعليمه إيّاها
كما علّم آدم الأسماء كلّها لتكون معجزة سيّد ولد آدم-ﷺ-بلسانٍ عربيّ مبين فتأمل تلك القرون الخوالي في عظمة تأريخ هذه اللغة.
يقول الشاعر عبدر الله البردوني:
إنّما العرب أمّة وحّدتها لغة الضاد والدما والعناص
إنّما العرب أمّة هزّت الدنيا وشقّت سود الخطوب العواكر
إنّ للعرب غابراً داس كسرى وتمشّى على رؤوس القياصر
فاستمدّي يا أمّتي من سنا الماضي معاليك واعمري خير حاضر
يأنف المجد أن يلاقي بنيه في يدي غاصب وفي كفّ آسر
فاطمحي أمّتي إلى كلّ مجد وانهضي نهضة الصباح الباكر
يا سفير التضامن الحر غنّت سعيك الحر أمنياتي الشواعر
وتلاشت على هوى العرب روحي نغماً ملهم الغنا والمزاهر
و نشيداً أفرغت فيه أحاسيسي و ذاتي وخافقي والسرائر
فتلقّى يا شاعر النيل شعري فهو شعر عنوانه روح شاعر
قصيدة قد تلوى رفاقنا وبقينا يقول الشاعر جبران خليل جبران
في لغات شتى وفي لغة الضاد***تجندين صوغ ما تكتبين
أدب قد جمعت فيه علوماً ***يخطيء الظن عدها وفنونا
وتصرفت فيه نظماً ونثراً ***باقتدار تصرف الملهمينا
وتبتغين الصلاح من كل وجه ***وتعاين سقوة المصلحين
وحي قلب يفيض بالحب للخير*** ويهدي إليه من يهتدون
ويود الحياة عزاً وجهداً*** لا يود الحياة خسفاً ولينا
فهو نا يبث بثاً رفيقاً ***يمل النفس رحمة وحنينا
وهو آنا يثور ثورة حز ***عاصفاً عصفة تدك الحصونا
ينصر العقل يكشف الجهل يوحي العدل ***يرعى الضعيف والمسكين
أين ذاك الصوت الذي يملك الأسماع*** في كل موقف تقفينا
فجع الشرق في خطبيته الفصحى*** وما كان خطبها ليهون
أبلغ الناطقات بالضاد عيت ***بعد أن أدت البلاغ المبين
أطربته وهذبته وحثته ***على الصالحات دنيا وديناً
جمال اللغة العربية: ولكن لي بعونِ الله فألٌ***غدًا بالسعدِ مسرورًا أغنّي
من خطبة أكثم بن صيفي أمام كسرى:
إن أفضل الأشياء أعاليها، وأعلى الرجال ملوكها،
وأفضل الملوك أعمها نفعًا، وخير الأزمنة أخصبها، وافضل الخطباء أصدقها
الصدق منجاة، والكذب مهواة ..
قال كسرى: لو لم يكن للعرب غيرك لكفى
قال أكثم: رب قول أنفذ من صو
لغتي و أفخرُ إذ بليتُ بحبِها ***فهي الجمالُ و فصلُها التبيانُ
شاركنا احتفالنا باليوم العالمي للغة العربية و عبّر عن فخرك بالانتماء للغة الضاد.
لن اتخلى عن لغتي العربي
حاجات ممتنَّة عليها دايمًا:
١.ممتنَّة إني مُسلمة.
٢.ممتنَّة إن لُغتي الأولىٰ هي العربيَّة.
٣.ممتنَّة إنِّي قادرة أستشعر جمَال الأشياء.
٤.ممتنَّة إنِّي قادرة أشعُر وأفهم بلاغة مُعظم النُّصوص شعرًا وتثرًا.
٥.ممتنَّة إنِّي قادرة أشوف السَماء الجميلة كل يوم
لغتي هي العربية لغة القرا
القران الذي من استضاء بمصابيحه أبصرونجا ب
يعلم االله الجاهل، ويعمل العاقل. وينتبه الساهي، ويتذكر اللاهي شفاء الصدور، وجلاء الأمور.
كيف تستبدلون لغة القرا
اسمع مستشار خادم الحرمين الشريفين
اللغة العربية لغة جميلة جداً.
أفتخر أنه هو لغتي الأم و لغة القرآن الكريم.
أحلى تحية لتاء التأنيث ماأجمل الكلمات،راقت لي
لغتي العربية عشقي
لغتي العربية: سأظل أعشقها أبد الدهرِ***متيمة بنحوِّها و الصرفِ
تربيت على لغة الحِوار***تربعت سيمفونية الفِصحِ
لُغتي الجميلة أهوّاها***تدغدغُ بالرومانسية قلمي
بالحنانِ توهج أفئدتنا***بِالورود تتَوّج النهار و الليل
الجمال فيكِ يا لغتي الشريفة والحسن كامن في حرف الضاد. لغتي العربي
تضايقَ أحد المُغردين منّي لأنّي أكتب بِاللغة العربية الفصحى. وسَأرد عليه وأقول:
لغتي العربية هي لغتي الجميلة. هي اللغة التي أحببتها منذُ الصِغر
هي اللغة الذي تأسستُ عليها فكريًّا وثقافيًّا
هي لغتي التي لازلتُ أحترمها. هي لغتي الأم!
أَعشَقُ لُغَتِي العَرَبيّة ،كَعِشقِ المجنونِ لِـ لَيلى العَامِرية، وأفتَخِرُ بها 
ولا أعْدِلُ بها لُغةً ولا أطلُبُ عنها بَدَلاً،
وأُقَدِّمُ تَعَلُّمَها على غيرها من لُغاتِ العالَم ،
فَهِيَ والله ِ: بَحرٌ زَاخِر ، ونَهرٌ عذبٌ ،وبُستانٌ وارِف،
لا يَشوبها عيبٌ وليس لها شَبيهٌ ..
لغتي العربية  *طرفة لغوية*
لولا فضول علامة الاستفهام؟  لكانت مُستقيمةً مِثل علامة التَّعجُّب!
لكِنَّها أفنت عُمرها خلف ""كيف، لماذا، متى، أين، كم، هل"
فليس ببعيدٍ أن يصبح الإنسان أعوجًا عندما يكون همّهُ الأكبر معرفة تفاصيل البشر!
في أشد الحاجة لسماع قصائد وأي شيء يحسن من لغتي العربية؟!
ما أجملك يا لغتي العربية، حرف واحد يكفي
المرأة  تُريد رجلاً تعيش  في  (ظ)له  لا في (ذ)له فكن رجلا
لو لَم تكن لغتي هي العربية كيف كُنت سأعبّر عمّا بداخلي ؟
لغتي و أفخر إذ بُليتُ بِحبها***فهي الجمالُ و فصلُها التبيان
عربية، لا شك أن بيانها***متبسم في ثغرِه القرآن
بعد كل قصيدة بليغة أو صفحة من كتاب شيق أو سورة من القرآن ؛ أزداد اعجابًا وحبًا للغة العربي
ما أعذبها ما أعمقها ما أقومها هي نعيم حقيقي لمن يصغي . لغتي العربية  تليقُ بالجنّة .
لغتي العربية لغة القران والضاد وهي اللغة الأم
سعيدة جدا بحضوري لورشة عمل اشتركت فيها كوكبة من التوجية الفني للغة العربية
ومدارس المرحلة الابتدائية تميزتم  وابدعتم فخورة كوني بينك
مدِينة أنا للكتاب والمكتبه منذ طفولت
مدينه لها بتوسيع مداركي بكلماتي اللطيفه مع الحياة
بعيني التي ترى جنة الكون في زهره وفنجال قهوة، في راحة البا
في لغتي العربية المميزه لفظا وكتابه
في أذني التي صارت فلترا لا يستسيغ سوى المفردات الطيبه
مدينه للكتاب وأول كتاب وأعظم كتاب القرآن الكريم
هل حديثي بغير لغتي العربية يسبب أزمة للمجتمع
وعندما أعلم طفلي وأتحدث معه بلغة أجنبية هل من المعقول أن يؤثر ذلك على مستقبل العربية؟
وتظل هذه التساؤلات ومثيلاتها تطرح في أوساط ما يسمى بالانفتاح العالمي ومواكبة العصر
دون اعتبار للهوية التي تمثل من أنت.
وهل هناك ما هو أروع من لغتي العربية
حُباً في لُغتي العربية الأنيقة سأقوم بالتغريد باللغة العربية لفترة،
سأكون ممتنة كثيراً لمن يصحح لي أخطائي اللُغوية
لغتي العربية هويت
إن اللغة التي إتسعت للوحي الرباني لا تعجزها العلوم الكونية مهما إتسع
ملاحظة سريعة
أود أن أشكر متابعي على مساعدتي في تحسين لغتي العربية.
شكرا لكم على تصحيحاتكم وتشجيعكم دائم
أعشق هذه اللغة لكنها متطلبة جد
افتخر بالتكلم لغتي العربية بلغتي الأصل
حسناً دعني أخبرك القليل عن لغتي 
إن العربية هي لغة كتاب الله المنزل على رسول عربي يتحدث العربية 
إن لغتي العربية هي لغة ابن سينا وعباس ابن فرناس وغيرهم من العلماء الذين اوصلو البشرية إلى هذا المكان ،
ماذا عن لغتك الأم ؟
هي لغتي العربيه أزهو وأتفاخر بها آألا يكفيني أنها لغة  القران الكريم
وأصبحت اللغه المنافسه القويه لفرض نفسها على العالم
فلا عجب ان يتكلم بها العرب والعجم مسلم او غير مسلم  فهي اجمل الثقافا
فما بالك اذا خرجت من بلاد مسلم يعتز بمبادىء دين
فحق لي ان اجمل لساني وحديثي بها. عشقي لغتي
ثم أن  قواعد اللغة العربية تنمي التفكير وتطوره
تحتاج الى عمليات تفكيرية كالتي يحتاجها موضوع الرياضيات
أرى لغتي العربية تسود كل شيء، وتعتلي كل التخصصات الجامعية،
فلا يحتاج أحدنا إلى توفل وآيلتس ليصبح ذا قيمة أكاديمية.
اللغة العربية جميلة جدا.  فخور انها لغتي
نعم بالتأكيد انا لغتي الأم كوردية و لكن احب اللغة العربية اكثر
و أحب اللهجة السعوديه اكثر من كل اللهجات
رابط بين الشعوب موجود بالخير كلنا من آدم و آدم من تراب
فالبحث في الاصل هو فقط عندي للمعرفة
و تنوعت اللغات بين الاخوة سابقا و لغتي العربية  التي وصلتنا فخور به
يقال منطقة الخضرة و الاشجار من تكلموا العربية جدهم عدنان
منطقة القحط من تكلم منهم العربية  جدهم قحطان
والله إنّ الشّوق فاق تحمُلي*** يا شوق رفقًا بالفؤادِ ألا تعي 
تغارُ الشمسُ حين تراك صُبحًا***وفي لُغةِ الهوى عيناكِ فُصحى
أنا عربي و افتخر، بلادي عربيه
وأمتي من بني يعرب عربيه
ولغتي لغة القرآن عربيه
وأمي عدنانية عربيه
وأبي من آل البيت عربي
أنا عربي، أنا عربي وأفتخر
تخترق السماء هامتي، أرفع رأسي بهويتي، بديني وقوميتي
أرضي تتكلم لغتي، نسيم الهواء يعزف اسمي، اسمي عربي
اللغة العربية لغة عظيمة لا يمكن مقارنتها مع اللغات الأخرى في العالم،
لها لسان وعقل وقلب، وكانها كائن حي، وتحتوي على عدد ١٢ مليون وثلاث مئة الف كلمة من غير تكرار !
مقطعين عن جمال اللغة العربية
يقول حافظ إبراهي
وَسِعتُ كِتابَ اللَهِ لَفظاً وَغايَةً ***وَما ضِقتُ عَن آيٍ بِهِ وَعِظاتِ
أَنا البَحرُ في أَحشائِهِ الدُرُّ كامِنٌ*** فَهَل سَأَلوا الغَوّاصَ عَن صَدَفاتي
تغنت مدارسنا باللغة العربية في يومها العالمي لماذا لا يستمر التغني كل يوم
قبل قليل؛ تهانينا لمحبي الحرف العربي وعشاقه بتسجيل الخط العربي في اليونسك
بقيادة السعودية ومشاركة 15 دولة عربية أخرى.
يزيد التسجيل العالمي جمالاً تزامُنه مع اقتراب  اليوم العالمي للغة العربية
واجب اليوم في  كتابة المصحف الشري
سبحان من أسبغ على  الحرف العربي نور القرآن فاستقلّ جمالا
لا يزيده الضبط والتشكيل إلا نوراً على نور ..
اللهم اجعل القرآن ربيع روحي وحرف
الحرف العربي له مخارج أصيلة، واخرى متأثرة بما حولها قبلا أو بعده، وصفات صوتية أصلية وفرعية، وحذوت حذوهم فاستخرجت له صوريا بعض ما ذكر، وما اختص به كذلك، في خصائص وإعجاز الحرف والخط العربي يسر الله تحرير القول فيه
جمهرة الخط العربي  كشكول الخط العربي
وإنّما يعرف فضل القرآن مَنْ عرف كلام العرب. الحرف العربي
فصل فى جملة من سنن العرب التي لا توجد في غير لغتهم: قال ابن فارس:
فمن سنن العرب مخالفة ظاهر اللفظ معناه؛
كقولهم عند المدح: ( قاتله الله ما أشْعره )،
فهم يقولون هذا، ولا يُريدون وقوعَه.
المحتوى العربي في الإنترنت لا يتجاوز 4 ٪ لن تنتشر لغتنا؛ إلا إذا نشرناها!
لغتي. .يا لغة القرآن،
يا بحر من أروع الكلمات، يا أحرفًا بهية، يا لغتي العربي
قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه: ”تَعَلَّمُوا الْعَرَبِيَّةَ فَإِنَّهَا تُنْبِتُ الْعَقْلَ وَتَزِيدُ فِي الْمُرُوءَةِ.“
لغتي العربية إنتماءٌ وثقافةٌ
صاحبة الجلالة والبهاء والجمال
يوم اللغة العربية الحرف العربي
لغتي الفصحى لساني***وهي عقلي وجناني،
لغتي يا لغة القرآن***يا هبة الملك العلّام.
افتخر بلغتي. مدرسة الحصان
اللغة العربية لغة جميله تهفو اليها النفوس العربية الأصيلة، وتطمئن لها الافئدة بسمعها
لغة نطق بها القرآن الكريم
افخر انني عربي واقولها بالحرف العربي انا عربي ❤️
الحرف العربي   فتنة العربيه وهجائها تُهلك قلب المتعلمين وتجعلهم منذهلين جمالا 
اللغه العربيه! جمالا لا يكلل وانما يتجدد وينهض في كل دقيقه ولحظه.
دخل الحرف العربي الأندلس، وبرز الخط الكوفي في المساجد والكنائس والبيعَ
وأصبح لقرون مثالاً يحتذى به، ولازال معبراً عن حضارتنا.
اللغة  كائن حيّ.. يؤثّر ويتأثّر..اللغة ليست جماد!
ليس اليوم العالمي للغة العربية  مجرد شعارات و احتفالات
نحنُ بحاجة إلى تأصيل الحرف العربي لنجسد للعربيتنا شخصية قوية بين اللغات
نحتفي هذا العام بجميلة اللغات.. لُغة الضاد التي وُلِدَت من فجر الزمن
لتخطَّ رسائل وجهتها للعالم أجمع.
شاركونا حملتنا التي تستمر حتى 18 ديسمبر 2022
لنسلِّط الضوء على لغتنا العربية، التي هي مصدر فخرنا ووجهنا الحضاري.
بالعربي رسالة للعالم
أرى لضاد أعلى في البيان وأعلنا*** وأسرب في فن الجمال وأبينا
سمت قامة منها سمو نخيلها *** و لم يرمها ريب الزمان بمنحنى
إذا ذكرت من دونها حسناتها***  فلم تر منها كل حسناء أحسنا
يُعدُّ المسجد تحفة معمارية فريدة من نوعها على صعيد العالمين العربي والإسلامي؛
إذ يعكس فن العمارة الإسلامية العريق
ويضم قبة كبيرة تتزين بآيات من القرآن الكريم مكتوبة بأجمل الخطوط العربية.
ياحرفَنا العربيَّ أنت هوية***يسمو إليك العلم والعلماء
كلُّ الحروفِ سواكَ ما كانت سوى***خَرَز وأنتِ الدرة العصماءُ
درجات الحب في اللغة العربية
لغة فخمة غنية دقيقة رقيقة عظيمة جبارة
قال شيخ الإسلام إبن تيمة رحمة الله عليه
(ما عز قوم إلاّ عزت لغتهم وما ذل قوم إلاّ ذلت لغتهم)
الضاد لغتي واللآليء حرفها***وينطق القرآنُ بحالِ لسانهـا
الفِكرُ والإبداعُ في طياتهـــا***يفنى الزمانُ ويستمر جمالها !!
تعلموا العربية، فإنها تثبت العقل، وتزيد في المروءة .
لغتي لغتي ما أحلاها لغتي العربية ، أكتب حرفي ، أقرأ كتبي و أغني أغنية
خطيّنا تاريخًا مجيدًا بالعربية، فلنكتب مستقبلًا زاهرًا بها.
لا يحتقر العربية إلا من لا يجيدها
تعلُّم العربية دين، والتكلّم بها سُنّة،
ليس في العالم أمة واحدة عزيزة الجانب، صادقة الانتماء، تُقدّم لغة غيرها على لغتها،
فالأمة حين تبتعد عن لغتها فإنها تبتعد عن محمولاتها من قيم الدين،
تكلّموا بالعربية فبها نزل القرآن، ونُشر الإسلا
رغم أنه وطنٌ إلا أنه كتب عليها غربةً أبدية! اللغة العربية وحدها من تحتويني
الطلاب ينشدون العربية فخرا ضمن العرض المسرحي،
لا إله إلا الله، لا تتحرك فيها الشفاة: اعجاز اللغة العربية
تعد عربيتنا الرابعة عالميًا بين اللغات. وستعود يومًا الأولى وسترجع لغة العلم كما كانت، هي أمنا ونحن أدرى به
الاحتفال باليوم العالمي للعربية لا يعني التغنّي بشعر المعلّقات
وإنما المساهمة في زيادة الإنتاج المعرفي في مخزون هذه اللغة الجميلة
لغةٌ كريمةٌ ، مُكرمةٌ عند الرحمنِ
لغةٌ إذا قرأتها ينطلقُ اللسانِ، محفوظة بكتابها مدى الأزمانِ
اللغة العربية لن تموت، لأنها لغة العشاق، لغة خصبة تتوالد حباً.
ما أجملك يا لغة القرآن
ستظل رابطة تؤلف بيننا** فهي الرجاء لناطق بالضاد
العربية لغة متكاملة في غاية الجمال ليس لها طفولة ولا شيخوخة
أحسنت! من الفأل الحسن أن تكون اسماؤنا العربية هي التي تحلق بنا!
بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية، رئيس وزراء لبنان السابق يتحدث بالفصح
قال المستشرق الألماني اوجست فيشر: وإذا استثنينا الصين فلا يوجد شعب آخر يحق له الفخر بوفرة كتب علوم لغته غير العرب
يا أيها الأنام أنا أعشقها بجنون، وإلى أن توارى جثتي الثرى سأكون بحبها مفتون.. أرأيتم عاشقاً يجعل لمعشوقتهِ يوم؟!
هنيئًا للغةٍ نزل بها القرآنُ الكريم، وتكلم بها النبيُّ الأمي الرحيم صلى الله عليه وسلم
لغـة حباها الله حرفاً خــــالداً*** فتضوعت عبقاً على الأكوا
وتلألأت بالضاد تشمخ عزةً ***وتسيل شهداً في فم الأزمــــا
فاحذر أخي العربي من غدر المدى***واغرس بذور الضاد في الوجدا
افتخر بلغتي العربيه.المسلمين غير العرب يتعلمون اللغه العرييه حتى يقرؤا القران.
في هذا اليوم 18 ديسمبر تتجلى عظمة اللغة العربية
اللغة التي أحب تعلمها كثيرًا
وتجد أنك لا تعلم فيها شيئًا مهما بلغت منها،  وددت يومًا أن أصبح معلمًا لها، لغتي العظيمة
نريد معهد دولي يهتم ببحوث اللغة العربية ويكون مركزه في المملكة العربية السعودية
مهما تعلمت من اللغات، مهما سادت لغة و انتشرت، تبقى اللغة العربية أجمل اللغات و أرقاها..
إفتخر بلغتك ..
لغة القرآن لغتنا العربيه هويتنا وعزنا وفخرنا
يجب أن نعتزّ بلغتنا العربية، لغة القران الكريم
ونحتفل بيومها العالم
عندما نخترع شيئا أو نطور علما عندها نكون قد نشرنا اللغه العربي
وضعنا كمستهلك لن ينشر لغتنا العربيه .
اللغة  كائن حيّ. يؤثّر ويتأثّر..اللغة ليست جماد!
لغتنا العربية هوية نُفاخر به
معا نستطيع صنع ما نحب، اقل ما نقدم للغتنا هو ان نعي تماماً أهميتها
اللغة هوية تقوى وتتطور باعتزاز أهلها بها، وتضعف وتتوارى عندما يخذلها أبناؤها!
من لايتقن العربية الفصحى كتابة وقراءة ولو بأقل قواعدها الاساسية  من المجحف ان يطلق عليه لقب إعلامي أو صحفي
لغتي و أفخرُ إذ بليتُ بحبِها فهي الجمالُ و فصلُها التبيانُ
عربية ٌلا شك أن بيانها متبسمٌ في ثغره القرآنُ
«أَمَّا بَعْدُ فَتَفَقَّهُوا فِي السُّنَّةِ، وَتَفَقَّهُوا فِـي الْعَرَبِيَّةِ، وَأَعْرِبُــوا الْقُـــرْآنَ فَإِنَّهُ عَرَبِيٌ»
لغتي يكفيها فخراً أنها لغة القرآن
هِيَ اللّسانُ الذي في الأرضِ وحّدَنا شَرقاً وغَربـاً، وفي أعمَـاقِهـا العَجَـبُ.
هي لغة العلوم والآداب في عصور أظلمت فيها أروب
فكان العلماء العرب نبراسا للعالم بدأ بعلوم علماء العرب ليمحو ظلامه.
أفتخر كوني أتحدّث العربية
إلى لُغَةِ الضَّادِ انتمائي وإنِّي بميراثِ قومي فخور
اللغة العربية هي لغة العرب والمسلمين وهي لغة القرآن الكريم وهي هويتنا التي نعتز بها
قال الشاعر حمد بن خليفة أبو شهاب في قصيدته اللغة العربية
لغة القرآن يا شمس الهدى ** صانك الرحمن من كيد العدى
هل على وجه الثرى من لغة **أحدثت في مسمع الدهر صدى
قال شيخ الإسلام ابن تيميّة – رحمه الل
“فإنّ اللسان العربي شعار الإسلام وأهله ، واللغات من أعظم شعائر اﻷمم التي بها يتميّزون
”معلومٌ أنّ تعلمَ العربية وتعليمَ العربية فرضٌ على الكفاية، وكان السلف يؤدّبون أوﻻدهم على اللحن
من كلام مالك بن أنس: “الإعراب حليُّ اللسان فلا تمنعوا ألسنتكم حُليّها
يقول الرافعي: ما ذلَّتْ لغةُ شعب إلا ذَلَّ،
ولا انحطَّت إلا كان أمرُه في ذَهاب وإدبار
ومَن هنا يفرض الأجنبيُّ المستعمر لغتَه فرضًا على الأمة التي يستعمرها،
ويَركَبهم بها، ويُشعِرهم عظمتَه فيها”
العالم الفرنسي إرنست رينان : اللغة العربية بدأت فجأة على غاية الكمال،
وهذا أغرب ما وقع في تاريخ البشر، فليس لها طفولة ولا شيخوخة
قال العالم وليم ورك:إن للعربية ليناً ومرونةً يمكنانها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر
اللغة العربية من أغنى لغات العالم،
وأرقى من لغات أوروبا لأنها تتضمن كل أدوات التعبير في أصولها.
تمتاز اللغة العربية بتنوع معانيها ومفرداتها وألفاظها
مما جعلها منفردة ومتربعة على عرش باقي اللغات.
لا تلوموا العربية ولوموا أمة ركضت إلى الدعة ثم قعدت.
لغتي وإن عجز اللسان عن مدحك، فستظلين الأفضل دائماً، ومالي لغة سواك مذهب
اللغة العربيّة فخمة ودافئة، تشبه بيوت الأجداد،
تنزل في كلّ بيتٍ حديث لكنّك لا تشعر بالدفء إلّا في بيت جدّيك القديم
الفصحى ماكانت بشيء إلا جمّلته
هي لغة القرآن الكريم ، لغة الضاد دمتِ زادنا وفخرنا يا لغة الضاد
الُّلغةُ العَرَبِيَّةُ: زَهرةُ التَّأريخِ، وَشَهَادَةُ الأَجيَالِ،
وَالمَنهَلُ العذبُ، والبيانُ السَّاحِرُ،ومِفتَاحُ الحقِّ المُبينِ
اللغة العربية في في المرتبة الرابعة بين لغات العالم
اللغة العربية يتحدث بها نصف مليار من إجمالي سكان العالم
اللغة العربية لغة القرآن ولغة عبادات مليار ونصف المليار مسلم
اللغة العربية اللغة السادسة في منظمة الأمم المتحدة
في اللغة العربية 12.3 مليون مفردة عربية
وهذا كإرث لغوي لايتواجد في أي لغة أخرى
اللغة العربية اللغة الرسمية لــ 26 دول
اللغة العربية اللغة الوحيدة التي تحتوي على حرف الضاد (ض)
اللغة العربية مستودع شعوري هائل
يحمل خصائص الأمة وتصوراتها وعقيدتها وتاريخها
يقول حليم دموس شاعر لبناني
لغة إذا وقعت على أكبـادنا*** كانت لنا بردًا على الأكباد
وتظل رابطـــة تؤلف بيننا ***فهي الرجاء لناطق بالضاد
قال إسماعيل صبري: أيها الناطقون بالضاد هذا منهل صفــا لأهل الضاد
رونق الفصحى غالبا لكل ما هو جميل..والحب لها ليس له بديل
إن للعربية ليناً ومرونةً يمكنانها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر
ما جهل الناس، ولا اختلفوا إلا لتركهم لسان العرب.
بلغت العربية بفضل القرآن من الاتساع، مدىً لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات الدنيا.
كيف لإنسان عربي أن يعيش دون أن يفتخر بلغته العربية،  وما هي إلا لغة اللسان الناطق، والحياة المستدامة.
اللغة العربية لغة القرآن الكريم، يحق لك التحدث بها مباهاة أمام الجميع.
اللسان العربي ما هو إلا وتر يعزف عليه اللسان، وكلماتها تعجز لغات العالم عن وصفها.
التحدث بالعربية هي الطريقة الأسمى للتعبير، وهي اللغة الأرقى لمواجهة العالم.
لغتي وإن عجز اللسان عن مدحك، فستظلين الأفضل دائماً، ومالي لغة سواك مذهب.
اللغة العربية هويتي، والتحدث بها طلاقتي، فإني بليت بحبك أيها العربية.
تعلم العربية، فهي تزيد من وعيك كإنسان، ومن طلاقتك كشاعر،
ومن موهبتك كمبدع قادر على مخاطبة جميع العقول بلسانك.
لغتي هي لغة الضاد، جمالها وروعتها تكمن في الطفولة التي بدأت منها دون الوصول للشيخوخه
حيث أنها كانت وما زالت اللغة الأم.
عجزت عن وصف الكلمات والأشعار،  فتحدثت عن العربية لكي يبلغ الحب محله، ويبلغ العقل حكمته.
اللغة التي احتفظت ببنانها رغم كثرة معانيها
والتي كانت ومازالت فخر العرب ولغة تحدثهم.
من كان ملماً باللغة العربية فقد نال فخراً، وشرفاً لم ينله شخص ما،
في التمكن من تلك اللغة والتحدث بها، دليل على قوة العقل وحكمته وفخامة الشخصية واللسان.
إتقان اللغة العربية ومصطلحاتها، يعكس التاريخ العربي والحضارة العريقة.
كلما تبحرت في أعماق اللغة العربية، علمت أنك ذو شرف ومكانة بين الناس،
فهي لغة العرب وأهل الجنة وديار المؤمنين.
الحسن فيك يا لغتي العربية، والجمال في حرف الضاد كامن.
لغتي التي أفتخر بحبها، هي الجمال وأروع التبيان.
اللغة العربية التي مهما اتسعت، كان لها من الوسع مجال،
فالكل ينطق بها فاخراً، وليس للعاجز بيننا مكان.
لغتنا العربية هي ضمان بقاء الوطن العربي وهويته.
من حافظ على لغته العربية وصانها كان أجد أن يهتم بوطنه ويرعاه
اللغة العربية لغة إبداع وأدب وفهم وعلم.
اللغة العربية والإلمام بها كانت رمزًا لقوة الرجل وفصاحته وأنه ينحدر من أسرة عريقة
إذا أتقنت العربية فهمت تاريخ العرب.
اللغة العربية والإسلام والعروبة سيبقون معًا إلى الأبد
فلا بقاء لواحدة بدون الأخرى لذا هل من مشمر ليدافع عنهم.
تريد أن تعرف دينك وتتقرب لربك افهم لغة القرآن
اللغة العربية لغة التحدي والإعجاز
فقد تحدى الله بها في كتابه أن يأتي أي أحد بأية مثل ما في القرآن
اللغة العربية لغة بيان وفصاحة ولسان مبين
اللغة العربية لا قرار لها
فكلما تبحرت في بحورها وعلومها أدركت أنك ما زلت لم تترك الشاطئ
وكلما تبحرت وتعلمت وجدت أنك زدت شرفًا وفهمًا وفخرًا وأدبًا وحياءً.
اللغة العربية أهملها أبناؤها فإن لم يعودوا لها سيندمون بعد فوات الأوان
لأنهم سيكونون قد تركوا مقدّراتهم.
اللغة العربية تمتاز باستخدام المجازات فيها.
اللغة العربية بها الكثير من الاستعارات التى تصل بها إلى الكثير من المعاني
وتنافس بها الكثير من اللغات.
اللغة العربية تستطيع أن تسيطر في أي زمان ومكان فهي لغة بها الكثير والكثير.
اللغة العربية كانت منافسة القبائل العربية وشرفها
وكان فخر أي شاعر عربي أن يتم تعليق قصيدته بالكعبة فيما يعرف بالمعلقا
فهو شرف لا يضاهيه شرف للشاعر ولقبيلته.
اللغة العربية مصدر قوة المسلمين.
أنا لا أكتبُ حتى أشتهر***لا ولا أكتبُ كي أرقى القمر
أنا لا أكتب إلّا لغة***في فؤادي سكنت منذ الصغر
لغة الضاد و ما أجملها***سأغنيها إلى أن أندثر
-سوف أسري في رباها عاشقاً***أنحتُ الصخر و حرفي يزدهر
-لا أُبالي بالَذي يجرحني***بل أرى في خدشهِ فكراً نضر
-أتحدى كل مَنْ يمنعني***إنه صاحب ذوقٍ معتكر
-أنا جنديٌ و سيفي قلمي***وحروف الضاد فيها تستقر
-سيخوض الحرب حبراً قلمي***لا يهاب الموت لا يخشى الخطر
-قلبيَ المفتون فيكم أمتي***ثملٌ في ودكم حد الخدر
-في ارتقاء العلم لا لا أستحي***أستجد الفكر من كلِ البشر
يقول أبي الطيب المتنبي: وبِهِمْ فَخرُ كلِّ مَنْ نَطَقَ الضَّادَ***وعَوْذُ الجاني وغَوْثُ الطَّريدِ
إنَّ اللسانَ العربيَّ شعارُ الإسلامِ وأهلِهِ،
واللغاتُ من أعظمِ شعائرِ الأُمَمِ التي بها يتميّزون. ""ابن تيمية"
اروع ما قيل عن اللغه العربيه قال تعالى
( وهذا لسانٌ عربيٌ مبين ) ، ( إنا أنزلنه قرآناً عربياً لعلكم تعقلون )
لغتي يا لغة الضاد تعجز الأنامل عن وصفك ، يكفي انك لغة القرآ
قيل أن اللغة العربية هي أولى اللغات التي علمها آدم ـ عليه السلام ـ
وأن كل لغة سواها حدثت بعدها إما توفيقاً أو اصطلاحاً
اللغة العربية أوفر اللغات مادة وأقلها حروفًا وأفصحها لهجة
وأكثرها تصرفاً في الدلالة على أغراض المتكلم وأوفرها ألفاظا
هذه مدرستنا قد نسجت لك من خيوط القيم و الأصاله بثوب الروعه و الجمال
مطرزاً بألوان من الإبداع والتميز تدعوك لتشاركيها الأرتقاء بلغتنا ..
واكبر شرف  أن لغتنا العربية هي لغة القران الكري
قال تعالى: ﴿إنّا أنزلْناهُ قُرآنًا عربِيًّا﴾
الاحتفال باللغة العربية فيه رسالة للأجيال بأهمية هذه اللغة وعالميتها  ووجوب العناية بهاوالحفاظ عليها
اللغه العربيه هي شريان حضرتنا وثقافتنا العربيه هي لغه القران الكريم ولغه اهل الجنه
مقولة الألماني فريتاغ :(اللغة العربية أغنى لغاات العلم).
أم البلاغة لا عدمنا درها***روح العقول وراحة الأذهان
للّه ما أحلاك يا عربيتي***في ذوق أهل الذوق والعرفان
لنفتخر بحروفنا ، فالحروف ايضًا تفتخر بن
لا توجد لغة تستطيع ان تطاول اللغه العربيه في شرفها
فهي الوسيله التي اختيرت لتحمل رساله الله النهائيه.
إنها اللغة التي "جعلها الله وعاء رسالة الأرض إلى السماء
يستطيع العربي إتقان أي لغة لأن جميع مخارج الحروف لديه سليمة..
لغة ﺟﻤﻴﻠﺔ وعريقة، لذلك ﻻ‌ﺑﺪ ﻣﻦ ﺣﻔﻈﻬﺎ ﻭﺗﺪﺍﻭﻟﻬﺎ ﻭﺍﻟﻌﻤﻞ ﻋﻠﻰ ﻧﺸﺮﻫﺎ، ﻭﻋﺮﺿﻬﺎ ﺑﻄﺮﻳﻘﺔ ﺗﻨﺎﺳﺐ ﺍﻟﻌﺼﺮ
كيف يستطيع الإنسان أن يقاوم جمال هذه اللغة ومنطقها السليم وسحرها الفريد؟
المستشرقة الألمانية د.سيجريد هونك.
لغتنا هويتنا هي الفصحى وهل لغة سواها لدى التبيان تبلغ منتهاها
لقد وضحتْ بأحرفها المعاني كمثلِ الشمس تسطع في ضحاها
تعلموا العـــــــربية فإنها تزيد في المـــــروءة .عمر بن الخطاب
برعـــــايتها الربانيَّة وفضــــائلها القرآنيَّة ستظـــــل اللغة العربية سيــــدةَ لغات الأكوانِ
لغةٌ هي السحر المُبين عذوبة***وهي الموسيقى والغناء المطربُ
الله قد ضمن الخلود لنورها***تفنى اللغات وشمسها لا تغربُ!
اصطفى الله هذه اللغة بين كل اللغات لتكون لغة كتابه العظيم
و لتنزل بها الرسالة الخاتمة {إنا أنزلناه قرآنا عربيا..}
نزل القرآن الكريم باللغة العربية وهو كلام الله ـ عز وجل
لقد كانت - وما زالت - اللغه العربيه وثيقة الاواصر بهوية امتنا الاسلاميه العربية
المثقفين العـــرب الذين لم يتقنوا لغتهم ليسوا ناقصي الثقافة فحسب, بل في رجولتهم نقص كبير و مهين ايضا
د: طه حسين
كيف تفهم كلام ربي-آيات القرآن- وانت لا تفقه بالعربية شيء؟  تعلمها فتكن لحياتكَ نوراً.
والمقصود بـ:تزيد في المروءة: أن من رجح عقله و اتزن منطقه اكتسب هيبة الرجال،
كما قال الشاعر زهير بن أبي سلمى: لسانُ الفتى نصفٌ و نصفٌ فؤاده.
والمقصود بـ: فإنها تنبت العقل: أن الفاظ اللغة العربية لا تعد ولا تحص
ومنها ينمو العقل فكل عربي كان يتباهى بقدراته اللغوية.
تحدث بالعربية الفصحى وشجع اصدقائك على فعل ذلك ايضاً وكن مثالاً للتغيير.
إقرأ الكتب العربية وشجع من حولك على قراءتها أيضاً، وكن مثالاً للتغيير.
للغةِ العربية ذوق ، وذوقها جمي
نفتخر لكوننا عرب و العربية تفتخر بنا.
لماذا نسمح للغات الوافدة بالسيطرة علينا ونحن نملك أجمل لغة ؟
يجب أن لا نسمح للغات الوافدة أن تغزونا وتدمر لغتنا الأم
إن اللغة العربية لغة حية ، وهي حضارة مستمرة ، فهي حضارة الأمس واليوم والغد
وعن طريق العرب عرفت أوربا الحضارة -
الاوروبي اربري
لسانُ العربيةِ أوسعُ الألسنةِ مذهبا وأكثـرها ألفاظاً ،
ولا نعلمه يحيطُ بجميع علمه إنسانٌ غيرُ نبيّ -
الإمام الشافعي
هذه اللغة السامية التي تفوق جميع لغات أهل الأرض جمالا وقوة ورقة
والتي ليست للعرب فقط ، بل هي ملك للإسلام أجم
-الإنجليزي : داوود كاون
لِيصمد العربُ ، وليحترموا عربيتهم ،
هذه الآلة اللغوية الصافية التي تصلح لنقل اكتشافات الفكر في كافّة الأقطار والأمصار
- الفرنسي : ماسينيون
لن تعود لنا أمجادنا ما لم نعد للغتنا .. لغة الضاد
سبب تسمية اللغة العربية بلغة الضاد  لانها اللغة الوحيدة التي تضم حرف الضاد , من بين 3000 لغة تقريبا
افتخروا لكونكم عرب ، فلقد فضلكم الله على كثيرٌ من عباده واعزكم بالإسلام
لنحتفل جميعا باليوم العالمي للغة العربية لغةً للمعرفة..
شاركونا الاحتفال عبر شبكات التواصل الاجتماعي بلغتنا الخالدة لتكون لغتنا لغة العلوم والمستقبل كما كانت لأكثر من ثمانية قرون!
ولنغرّد بوسم بالعربي للسنة التاسعة على التوالي!
لغتنا هُويتنا .. لغتنا قوتنا .. لغتنا مستقبلنا
اثرت اللغة العربية تأثيرًا مباشرًا أو غير مباشر على العديد من اللغات الاخرى في العالم الإسلام
كالتركية والفارسية والكردية وغيرها الكثير
اللغة العربية تفوق سائر اللغات رونقا ويعجـز اللسان عن وصف محاسنها" الإيطالي كارلو نلينو.
يقول صباح الحكيم في قصيدته لغة الضاد
أنا لا أكتبُ حتى أشتهرْ*** لا ولا أكتبُ كي أرقى القمرْ
أنا لا أكتب إلا لغة ***في فؤادي سكنت منذ الصغرْ
لغة الضاد وما أجملها ***سأغنيها إلى أن أندثرْ
سوف أسري في رباها عاشقاً ***أنحتُ الصخر وحرفي يزدهرْ
لا أُبالي بالَذي يجرحني ***بل أرى في خدشهِ فكراً نضرْ
أتحدى كل مَنْ يمنعني ***إنه صاحب ذوقٍ معتكرْ
أنا جنديٌ وسيفي قلمي ***وحروف الضاد فيها تستقرْ
سيخوض الحرب حبراً قلمي ***لا يهاب الموت لا يخشى الخطر
قلبيَ المفتون فيكم أمتي ***ثملٌ في ودكم حد الخدر
في ارتقاء العلم لا لا أستحي ***أستجد الفكر من كلِ البشرْ
أنا كالطير أغني ألمي ***و قصيدي عازفٌ لحن الوترْ
يقول حمد بن خليفة أبو شهاب في قصيدته اللغة العربية:
لغة القرآن يا شمس الهدى ***صانك الرحمن من كيد العد
هل على وجه الثرى من لغة ***أحدثت في مسمع الدهر صد
مثلما أحدثته في عالم ***عنك لا يعلم شيئاً أبداً
فتعاطاك فأمسى عالما ***بك أفتى وتغنى وحد
وعلى ركنك أرسى علمه ***خبر التوكيد بعد المبتدا
أنت علمت الألى أن النهى ***هي عقل المرء لا ما أفسد
ووضعت الاسم والفعل ولم *** تتركي الحرف طليقاً سيدا
أنت من قومت منهم ألسنا *** تجهل المتن وتؤذي السندا
بك نحن الأمة المثلى التي *** توجز القول وتزجي الجيدا
بين طياتك أغلى جوهر ***غرد الشادي بها وانتضدا
في بيان واضح غار الضحى*** منه فاستعدى عليك الفرقدا
نحن علمنا بك الناس الهدى ***وبك اخترنا البيان المفردا
وزرعنا بك مجداً خالداً *** يتحدى الشامخات الخلدا
فوق أجواز الفضا أصداؤه *** وبك التاريخ غنى وشد
ما اصطفاك الله فينا عبثاً *** لا ولا اختارك للدين سدى
أنت من عدنان نورٌ وهدى *** أنت من قحطان بذل وفدا
لغة قد أنزل الله بها *** بينات من لدنه وهدى
والقريض العذب لولاها لما *** نغم المدلج بالليل الحد
حمحمات الخيل من أصواتها *** وصليل المشرفيات الصدى
كنت أخشى من شبا أعدائها *** وعليها اليوم لا أخشى العدا
إنما أخشى شبا جُهالها *** من رعى الغي وخلى الرشدا
يا ولاة الأمر هل من سامع ***حينما أدعو إلى هذا الندا
هذه الفصحى التي نشدو بها ***ونُحيي من بشجواها شدا
هو روح العرب من يحفظها ***حفظ الروح بها والجسدا
إن أردتم لغة خالصة *** تبعث الأمس كريماً والغدا
فلها اختاروا لها أربابها *** من إذا حدث عنها غرّد
وأتى بالقول من معدنه *** ناصعاً كالدُر حلى العسجدا
يا وعاء الدين والدنيا معاً ***حسبك القرآن حفظاً وأدا
بلسان عربي، نبعه ***ما الفرات العذب أو ما بردى
كلما قادك شيطان الهوى *** للرّدى نجاك سلطان الهدى
يقول عبد الرزاق الدرباس في قصيدته في رحاب الضاد
بكِ تاجُ فخري و انطلاقُ لساني*** و مرورُ أيامي و دفءُ مكاني
لغة الجدودِ و دربُنا نحوَ العُلا*** وتناغمُ الياقوتِ والمَرجان ِ
هي نورسُ الطهرِ الذي ببياضِهِ*** يعلو الزُّلالُ ملوحةَ الخلجان 
رفعَتْ على هام ِالفخارِ لواءَها ***بالسيفِ والأقلامِ والبنيان 
من إرْث ""مربدِها"" وسوق ِ"" عُكاظِها"" ***جذرٌ يغذّي برعمَ الأغصان ِ
من ثغْر ِ""عبلتِها"" وبَيْن ِ""سُعادِها"" ***تهمي دموعُ العاشق ِالولهان ِ
قفْ في رحاب ِالضادِ تكسبْ رفعةً*** فمجالُها بحرٌ بلا شُطآن ِ
اللهُ أكرمَها و باركَ نطقَها*** فأرادَها لتَنَزُّل ِالقرآن ِ
"" اقرأْ "" فمفتاحُ العلوم ِقراءةٌ ***عمَّتْ بشائرُها على الأكوان 
عِلمٌ وفكْرٌ ، حكمةٌ ومواعظ ٌ ***فقْهٌ وتفسيرٌ، وسِحْرُ بيان 
وعَروضُها نغمُ العواطف ِ والهوى ***ومآترٌ تبقى مدى الأزمان ِ
عربيةٌ، والعرْبُ أهلُ مضافةٍ ***وفصاحةٍ ومروءةٍ وطِعان ِ
عربيةٌ، والمصطفى أرسى بها*** منهاجَ صرْح ٍثابت ِالأركان ِ
فغدَتْ على الأيام ِ صوتَ حضارةٍ*** تسمو بنورِ العلم ِوالإيمان 
هيَ في حنايا الروح نبْضةُ خافقي ***ومن المحبَّة صدقُها المتفان
لا تهجرُوها فهي حِصْنٌ ثباتِنا ***وخَلاصُنا من خيبة ِالخُسْران
وخُلاصةُ القول ِالطويل ِعبارةٌ ***سارتْ بمعناها خُطَا الرُّكبانِ:
ما بَرَّ قومٌ أمَّهمْ ولسانَهمْ ***إلا وحازُوا السَّبقَ في المَيدان ِ
وإذا أهَانُوها فإنَّ مصيرَهم ْ*** عَيْشُ الهَوان ِوذلَّةُ الخِذلان ِ
يقول جمال مرسي في قصيدته بكم يا رفاق
إلى لُغَةِ الضَّادِ كان انتمائي*** وإنِّي بميراثِ قومي فخورْ
عَشِقتُ القصيدةَ من كُلِّ قلبي ***و كلٌّ إلى ما يُحبُّ يسيرْ
يقول عبد الرحيم أحمد الصغير(الماسخ) في قصيدته اللغة العربية:
طلعتْ .. فالمَولِدُ مجهولُ ***لغة ٌـ في الظُلمةِ ـ قِنديلُ
حملتْ تاريخاً، ما تعِبتْ ***فالحِملُ جديدٌ وأصيل
تتعانقُ فيهِ بلا حَدٍّ ***وتذوبُ قلوبٌ وعُقولُ
فتفِيضُ الأرضُ بمختلِفٍ ***مُتَّفِقٍ أجْدَبُهُ نِيلُ
طلعتْ، أتُراها قد غرَبتْ ***قبلا ً؟ فالموكِبُ مَوصُولُ
أم نحنُ طلعنا من شجرٍ ***ثمراً أنضجَهُ الترتيلُ؟
فكأنّ البدءَ ـ وقد عبرَتْ ***عينيهِ ـ حنِينٌ وطُلول
والروحُ يُذيعُ بِشارَتها ***تذكارٌ قاس ٍ وجميل
يُوقِفُها .. والريحُ رُخاءٌ *** يُطلِقُها .. والغيمُ ثقيل
طلعتْ، وطلعْنا أو غربتْ*** وغرَبْنا فالفرقُ ضئيل
نتَّفِقُ ونختلفُ قليلاً ***في أنّ الشامِلَ مشمولُ
فيُقالُ: يئِسنا وانحسرَتْ*** ويُقالُ: سمَوْنا وتطُولُ
ويُقالُ: عشِقنا وابتهجَتْ ***ويُقالُ: غدَرْنا وتميل
ونَظلُّ كِيانًا مُنفرداً ***رُكناه فروعٌ وأصُولُ
ما جفَّ ـ شتاءً ـ في دمِنا ***يخضرُّ ربيعًا ويسيلُ
قال الشاعر سليمان عيسى في مدح اللغة العربية :
أنـا مـا بَرِحْتُ.. تألُّقـاً وسَـنَا***لُغَـةُ العُروبــةِ والبَقَـاءِ أنَـا
في بُـرْدِيَ التـاريخُ.. أنْسُــجُهُ***شِـعْراً ونَثْـراً.. أبْهَـرُ الزَّمَنَـا
أطْوِي العُصُورَ.. وما شـكَوْتُ بِها***في بُنْيَتِـي ضَـعْفاً ولا وَهَنَــا
عُمْرِي هُوَ التـاريخُ.. لاتَسَـلُوا***عـن مَوْلِدي.. في فَجْرِهِ اقْتَرَنا
ضِــعْتُمْ عَنِ الدُّنيـا.. وضَيَّعَني***عَنـكُمْ سَـوَادُ الليـلِ مَـرَّ بِنـا
هُـوَ عابِـرٌ.. لُمُّـوا شَــتَاتَكُمُ***وتَشَــبَّثُوا بِروائِعـي وَطَنــا
عُــودوا إِلى صَدرِي أُوَحِّـدُكُمْ***أنـا أُمُّكُـمْ.. أُمُ اللُّغَـاتِ أَنــا
وسَـلُوا الحضَارةَ.. أَيُّ سـاطعةٍ***في الفكـرِ لم أصْلُحْ لها سَــكَنا ؟
اَلَمٌ أَلَمَّ أَلَمْ أٓلِمَّ بِدَائِه *** إِنْ أَنَّ آنٌ آنٓ اَنُ أَوَانِه .
بيت شِعرٍ فوق الوصف من لآلئ ديوان العرب.
أما أنا عشقُها أجريتُه بدمِي *** وقَد بذلتُ لها وسْعي لأُحْييه
وما عسى أن يَكونَ الفَردُ في زمنٍ *** إن لَم تقم أنت معنا في نواحيه
لأنّها لغة القرآن عظّمَها *** وكلنا إن دَعتنا سوفَ نَفديه
لمَ لا تكون عظيمةَ الغاياتِ *** وحروفهـا نزلـت مـع الآيات
والله فضلـهـا على أقـرانـهـا *** بتلاوة القـرآن في الصلوات
وبذاك جاوزت اللغات مكانةً *** وتفوقـت في النثر والأبياتِ
مـع أنها بُلـيـت بأبـنـاء لـها *** قد أصبحوا في هيئة الأمواتِ
أنا لا أكتبُ حتى أشتهرْ *** لا ولا أكتبُ كي أرقى القمر
أنا لا أكتب إلا لغة***في فؤادي سكنت منذ الصغر
لغة الضاد و ما أجملها *** سأغنيها إلى أن أندثر
سوف أسري في رباها *** عاشقاً أنحتُ الصخر وحرفي يزدهر
حلموا فلا ساءت لهم شيم *** سمحوا فما شحّت لهم من
سلموا فما زلّت لهم قدم *** رشدوا فلا ضلّت لهم سنن
روعة اللغة العربية، أبيات تُقرأ من اليمين مدح، وتُقرأ من اليسار ذ
الضَّادُ ليستْ أَحرُفاً عربِيَّةْ *** لكنَّها دِينٌ… ورَمْزُ هُوِيَّة
اللهُ شَرَّفَها… بِحَمْلِ كلامِه ***ِ فإذا بها أُمُّ اللُّغاتِ الحيَّةْ
لُغتي أَيَا لُغةَ المَفاخرِ كُلَّما *** ناديتُها وقفَ الزمانُ تحِيَّةْ
بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ..
كَيْفَ لَا يَتَبَاهَى عَرَبِيٌّ بِانْتِسَابِهْ؟! -
لُغَتِيْ أُمُّ لُغَاتِ الكُوْنِ مُذْ خَصَّهَا اللهُ… بِآيَاتِ كِتَابِهْ! 
حَرْفُهَا صُبْحٌ تَجَلَّى مُشْرِقاً فَوَقَفْنَا نَتَغَنَّى… عِنْدَ بَابِهْ
هِيَ اللُّغَةُ الأَسْمَى فَطُوْبَى لِأُمَّةٍ *** تُصَلِّي بِهَا… تَتْلُو… تَصُوْغُ بَيَانَهَا -
فَيَا رَبِّ أَكْرِمْ مَنْ لِإِكْرَامِهَا سَعَى *** جِهَاداً… وَيَا رَبِّي أَهِنْ مَنْ أهانَه
لغتي و أفخر إذ بُليتُ بِحبها *** فهي الجمالُ و فصلُها التبيا
عربية، لا شك أن بيانها *** متبسم في ثغرِه القرآن
يامزنةً أروت بغيث حروفها *** جدب القلوب بسلوها والمن
أهلاً بسيدة اللغات ومرحبا *** أهلاً بصانعة الحروف بفن
يامزنة الحرف الفصيح *** تألقي وتوشحي تاج الجمال وغني
قولي بفخرٍ إنني لغة بها *** قد أنزل الذكر الحكيم وإني.
رَبِيبَةَ الوَحيِ.. يا مَن باسمِها نَزَلَا * * * تَمَايَلِي, عَنكِ إنِّي قائِلٌ غَزَلَ
قلبي ذُكِرْتِ فَأَمسى غازِلًا دَمَهُ * * * قَصِيدةً ليسَ يُحنِي رَأسَها خَجَ
بيني و ذِكراكِ إرثٌ لم يزل عَبِقًا * * * يَطوي العُصُورَ, و آتٍ يَقطَعُ الأزَل
مِن مَهبطِ الضَّادِ, مِن (لامِيَّةٍ) لَمَسَت * * * لامَ الكَلامِ.. إلى أنْ قَطَّرَت عَسَل
مِن (قِفَا نَبْكِ), مِن (بانَت سُعَادُ) و مِن * * * (أَحْيَا و أَيسَرُ ما لَاقَيتُ ما قَتَلَا
مِن (يَقُولُونَ لَيلَى فِي العِرَاقِ), إلى * * * (ما أَصدَقَ السَّيفَ).. إنْ لَم أَقطَعِ المَثَل
كَم أَزهَرَ الشِّعرُ ضادًا غَيرَ ذابلةٍ * * * و أَسهَرَ اللَّيلَ شَدْوٌ بالنَّدَى اغتَسَلا
قلائدٌ من جمانٍ لا تشيخ ومن * * * ولائد نيِّراتٍ نورُها اكتَملا
يَا أَمِيراً أَهْدَى إِلَى لُغَةِ الضَّادِ ***  كُنُوزاً مِنْ عِلْمِهِ وَبَيَانِهْ.
ذَلِكَ المِعْجَمُ الزِّرَاعِيُّ قَدْ كَانَ ***  رَجَاءً حَقَّقَتْهُ فِي أَوَانِهْ.
عَمَلٌ لا يُكَادُ يَقْضِيهُ إِلاَّ  *** مَجْمَعٌ بِالكَثِيرِ مِنْ أَعْوَانِهْ.
دُمْتَ ذُخْراً لَهُ مَآثِرُهُ فِي ***  نَفْعِ هَذَا الحِمَى وَفِي رَفْعِ شَأْنِهْ.
انا العربيُّ في نسبٍ و صهرٍ *** و أهلٌ للتفاخرِ والتعالِ
و خيرُ الخلقِ في الثّقَلين منّا *** و من ملَكَ القلوب من الرجالِ
‏كلُّ القلوبِ توحدت في حبها *** ‏فهي المليكةُ والهوى والتــاجُ
‏لغةٌ حباها الله سحر بيانهِ *** ‏فكأنها بين اللغات سراج 
لغتي وأفخر إذ بليتُ بحبِها *** فهي الجمالُ وفصلُها التبيانُ
 عربيةٌ لاشك أن بيانها *** مبتسمٌ في ثغره القرآنُ .
لغة إذا وقعت على أكبـادنا *** كانت لنا بردًا على الأكبا
وتظل رابطـــة تؤلف بيننا *** فهي الرجاء لناطق بالضاد
ما أفصحَ الضادَ تبيانًا وأعذبَها ***    جَرْسًا وأفْسَحَها للعِلمِ مَيْدانَا
لغةٌ حباها الله حرفاً خالداً ***فتضوعت عبقا ً على الأكوان
وتلألأت بالضاد تشمخ عزةً *** وتسيل شهداً في فم الأزمان
وأشجِّع على التمسك بها وإعطائها الحيّز المهم في التعليم من دون الإنتقاص من اللغات الأخرى
ميزتُنا العِلمُ وتعدّدُ اللغات.
من أعظم نعم الله علينا أنا نقرأ أو نسمع القرآن ونفهم جُلَّ معانيه،
وتلك نعمة لا يشعر بقيمتها إلا الأعجمي الذي يقرأ ويسمع القرآن ولا يفهم منه شيئا ...
أعد الذاكرة قليلا لتتذكر صورة أعجمي يبكي في الحرم المكي وبجواره عربي لا هم له إلا ركوع الإمام !
اللغة العربيّة بقيت مفتقرةً إلى حيويّة المسار، وحوارية الجوار، وثقافة الابتكار.
هي لغة حية بلا شك، إلا أن أهلها – وقد قصّروا– مدعوون اليوم إلى تحويلها لغة ثقافة
تبذل الدول العربية جهوداً حثيثة للحفاظ على اللغة العربية والنهوض به
وجعلها في المكانة التي تليق بها بين اللغات
بهدف تعزيز حضورها في كافة المجالات الحياتية
باعتبارها أساس ثقافتنا وجزء لا يتجزأ من هويتنا الإماراتية.
انا انزلناه قرآنا عربيا..
احتفاؤنا باليوم العالمي للغة العربية في الثامن عشر من كانون الاول،
انما يعبر عن فخرنا بلغة القرآن الكريم
وهي تمثل السفر المضيء لامتنا العربية
تأريخنا سطر وخط بالحروف العربية ولابد ان يكون حاضرنا ومستقبلنا مطرز بلغة الضاد
أتذكر معلمتي للغة العربية والتي جعلتني أحبها
فعشقت القراءة والكتابة، وتعلمنا قواعدها التي كانت هاجسا صعبا لي ..
فاستشعرت عمق وجمال كلماتها التي تدخلني إلى عالم لا مثيل له
واصبحت من عشاقها حتى هذا اليوم.
من الوصايا العشر للإمام البنا «اجتهد أن تتحدث العربية الفصحى فإن ذلك من شعائر الإسلام»
عندما أرى هذا الكم الهائل من الأخطاء الإملائية في وسائل التواصل الاجتماعي لهذا الجيل..
استرجع ذكرياتي، وأُعيد ترتيب قسمات وجه معلم اللغة العربية الذي درسني في المرحلة الإبتدائية
وأصعد سُلم الامتنان حتى أصل إلى موضع جبينه وأُقبّله..
من جميل ( الجِناس ) في اللغة العربية قول الشاعر : الصِّدقُ في ( أقوالنا ) ( أقوى لنا ) والشر في ( أفعالنا ) ( أفعى لنا )
يقول الشيخ الغزالي : لغة الرسالة الخالدة ، يجب أن تتبوأ مكانة رفيعة لدى أصحابها ، ولدى الناس أجمعين ،
فإن الله باختياره هذه اللغة وعاءً لوحيه الباقي على الزمان ، قد أعلى قدرها وميزها على سواها
من شكر الله تعالى شكر يدِ المُحسِن وهل أحسنُ من الإحسان لحسنائنا الحسَنة برفع رايتها وإبراز مَحاسنها؟
إن الذي ملأ اللغاتِ محاسنًا *** جعلَ الجمالَ وسرَّه في الضادِ
أعجبني هذا المحل (قطوف وحلا) باسمه العربي، وإظهاره للعربية على علب الحلوى.
ليكن هذا إعلانًا غير مدفوع الثمن، فلا بأس بتشجيع المنتمي لهويته في زمن الاستعجام.
ما ذَلّت لغةُ شعبٍ إلاّ ذُلّ ، ولا انحطَّت إلاّ كان أمرُهُ فى ذهابٍ وإدبارٍ ،
ومن هذا يفرِضُ الأجنبيُّ المستعمرُ لغتَه فرضاً على الأمةِ المستعمَرَة 
ويركبهم بها ويُشعرهم عظمَته فيها ، ويستلحِقُهُم من ناحيتها.. فأمرهم من بعدِها لأمرِهِ تَبَعٌ
من جمال اللغة العربية الفروق اللغوية الطِّفلة : بكسر الطاء هي الفتاة الصغيرة ..
الطَّفلة : بفتح الطاء هي المرأة الجميلة ..
تقول العرب :فلان لا أصلَ له ولا فصل
فأمّا الأصل فيعني الحَسَب وأمّا الفصل فهو اللسان يعني الفصاحة 
وبهذا نتبيّن أنّ العرب يعتبرون فن الخطابة والفصاحة في قيمة النَّسَب الرفيع وقد يُغنِي عن رفعة النّسَبِ 
إنا انزلناه قرآنا عربيا احتفاءنا باليوم العالمي للغة العربية في الثامن عشر من كانون الاول
إنما يعبر عن فخرنا بلغة القرآن الكريم، وهي تمثل السفر المضيء لأمتنا العربي
تأريخنا سطر وخط بالحروف العربية ولا بد أن يكون حاضرنا ومستقبلنا مطرزا بلغة الضاد.
ستبقى الكلمة حبيبة، والحرف نديماً، واللغة معشوقة،
وسنضحك في أزقة الحياة، هاتفين بملء قلوبن
أتعجب !!!!كيف يمكن أن تكون مزيجا من السكون مع السحر !!!!!
سأكتبك بدهشة وبعلامات استعجاب تعقبها!!!!
فبالله :كيف لنا أن نعود الأرض بعد سماع لحن هذه الكلمات!!!
بالخط العريض:كاظم جرم من أجرام السم
اللغة العربية طريق العقل والتعقل.. قال الله تعالي : إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون، (سورة يوسف - 2
وقال تعالي : إنا جعلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون، (سورة الزخرف - 3
لغة العشق والحب والسلام والجمال .
إن أردت أن تلغي شعباً ما تبدأ أولاً بشل ذاكرته،ثم تلغي كتبه وثقافته وتاريخه،
ثم تكتب له كتاباً واحداً فقط وتنسب له ثقافة هذا الكتاب،
وتخترع تاريخاً من هذا الكتاب وتمنع عنه أي كُتب أخر
عندئذ ينسى هذا الشعب من كان وماذا كان وينساه العالم ه
هَلْ فِي لُغَاتِ الكَوْنِ كَاللُّغَةِ الَّتِي يَسْمُو بِأَحْرُفِهَا… كَلَامُ اللهِ؟!
لُغَةُ الخُلُوْدِ…وَإِنْ تَمَادَىٰ مُرْجِفٌ كُلُّ اللُّغَاتِ سَتَنْطَفِي إِلَّا هِي!
سألني عن معنى السَّمَيْدَع في لغتنا فقلت له لماذا تسأل عنها وهي غير مستعملة في عصرنا؟
قال يقولها بعضهم من باب السخرية باللغة.قلت: يسخر بنفسه من يسخر بلغته ،
وربما لأنه لايحمل معنى هذه الكلمة فمعناها الكريم الجواد السيد.
إن المحافظة على اللغة العربية بالنسبة لن
هي محافظة على لأني اللغة العربية ليست وسيلة تواصل ب
من لا يجيد الكتابة بلغته الأم لا لغة له مهما أتقن من لغات العالم ، ومهما حاز من شهادات ورتب ومناصب
في اليوم العالمي للغة العربية لغة الضاد وهي لغتنا التي نعتز بها والتي فاقت أخواتها بكثرة مفرداتها ودقة معانيه
فهي لغة سياق وفطنة فتعلمها دين والتكلّم بها سُنّة تكلّموا وتعلموا اللغة العربي
فبها نزل القرآن ونُشر الإسلا
اعتزازك بلغتك هي اعتزازك بنفس
زهراء من مدينة شيبان في الأحواز تقول لغتي هويت
والتدريس باللغة العربية من حقي 
لا أعرف كيف لمواقع إخبارية ومحطات إعلامية أن ترتكب هذا الكمّ من الأخطاء اللغوية.
يلزم معظمهم دورات في النصب والجزم وموقع الهمزة وأحرف العلّة و..
من خطبة أكثم بن صيفي أمام كسرى: إن أفضل الأشياء أعاليها، وأعلى الرجال ملوكها،
وأفضل الملوك أعمها نفعًا، وخير الأزمنة أخصبها
وافضل الخطباء أصدقها، الصدق منجاة، والكذب مهواة .
قال كسرى: لو لم يكن للعرب غيرك لكفى قال أكثم: رب قول أنفذ من صول !
اللغة العربية ملكة جمال اللغات العالمي
كلّ التفاصيل الكبيرة والصّغيرة تؤكّد مدى استغلال قطر أدقّ التفاصيل لنشر ثقافتنا العربية 
حيث يقوم الخطّاط الأردني بتخطيط أسماء الصحفيين العرب والأجانب بالخط العربي الأصيل للتعريف بثقافة الضّاد في مونديال العرب
خيمة العربية: النحو هو وتد الخيمة وعمود فسطاطها
والصرف حبالها المتينة التي تشد وثاقها،
وأما البلاغة فهي نسيج الكسوة وحلتها القشيبة ذات الحبك.
الأدب، تدفق الروح في شريان القلم، وكل كتابة تنافق الروح، تموت فوق رفوف العدم. د. زيد الحمداني.
العربية لغة كاملة معجبة تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة،
وتمثّل كلماتها خطوات النفوس، وتكاد تنجلي معانيها في أجراس الألفاظ
كأنما كلماتها خطوات الضمير، ونبضات القلوب، ونبرات الحياة
النَّحْوُ يَبْسُطُ مِنْ لِسَانِ الأَلْكَنِ وَالمَرْءُ تُعْظِمُهُ إِذَا لَمْ يَلْحَنِ فَإِذَا طَلَبْتَ مِنَ العُلُومِ أَجَلَّهَا فَأَجَلُّهَا مِنْهَا مُقِيمُ الأَلْسُنِ
عن العربية تحتلُّ اللغة العربيّة المرتبة الرابعة من حيث عدد المُتحدِّثين بها
نسبة لعدد سُكّان العالَم، وقد تفوَّقت بذلك على اللغة الإسبانيّة، والألمانيّة، والفرنسيّة، والروسيّة،
ويتحدَّث اللغة العربيّة اليوم أكثر من 400 مليون شخص حول العالَم بصفتها لُغتهم الأم.
آليتُ على نفسي ألا أعيش إلا لها ولكتابها العربي المبين. علامة الشا
المدخل الحقيقي والفعال لرفع مكانة اللغة العربية هو ليس في كثرة مديحها..بل في كثرة استخدامها .
ان عزة الشعوب ورفعتها تكون بالاعتزاز بلغته
.قال المستشرق الألماني اوجست فيشر : وإذا استثنينا الصين فلا يوجد شعب أخر يحق له الفخر بوفرة كتب علوم لغته غير العرب .
قال بروكلمان : ( بلغت العربية بفضل القرآن من الاتساع ، مدىً لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات الدنيا )
قال تعالى: ( وهذا لسانٌ عربيٌ مبين ) ، ( إنا أنزلنه قرآناً عربياً لعلكم تعقلون )
  ( اللغة العربية هي التي أدخلت في الغرب طريقة التعبير العلمي ، والعربية من أنقى اللغات ، فقد تفردت في طرق التعبير العلمي والفني )
وإن غرّبَتني صُروف زماني لا زلتُ إلى هويّتي أهفو
إلى عروبتي أفي
فتتساقطُ حروفها نغماً جنيّ
لغت
بَردُ الأكبادِ ونشوةُ الفؤا
أيا دِثار الرّوح عُذرًا إن تَناءَين
فهذا دمكِ يجري فين
لغتي لغة القران ويكفيني فخرا ذلك
لله درُّ لسـان الضـاد منـزلـة فيهـا الهـدى والندى والعلم ماكان
تسيل على اللسان بكل يسر ويطرب لحنها من قد وعاها لها وقع على الأسماع عذب وفي الألباب يحلو مجتناها
كان الحجازيّون أول من حرر العربيّة من الخط النبطي
اللحنُ في اللغة: الخطأ في الإعراب أو الغناء والفطن
إنَّ الذي ملأَ اللغات محاسناً جعلَ الجمال وسره فِي الضَّاد
نافذة تحمل روائع الماضي وجسر يحملنا نحو مستقبل لامع.
لغتي أنت التي أشبهها والتي تشبهني ، والتي تسكنني مثلما أسكن فيها ، والتي إن ضيعوني وجدوا عينيك فيه
لغة الضاد وبحر المعرفة والجمال، إحدى اللغات الرسمية الست للأمم المتحدة، ويتحدث بها قرابة 422 مليون شخص في العالم.
في اليوم العالمي للغة العربية.
نعتزّ معكم بلغتنا ولغة أسلافنا، ونعمل لتعزيز محبتها وتقديرها في قلوب الأجيال المقبلة
صارتْ الفُصحى مرتعًا مستباحا كُـلُّ غرٍّ يرعـى بـهِ مُرتاحـ
قد تولَّى الإفسادَ في لغة القر آنِ من حيثُ يدَّعي الإصلاح
يفسد اللفظ والمعاني، أليستْ للكلامِ الأبدان والأرواحا؟! البشير المراكشي
درسٌ في اللغة العربية: مهما أحسستَ بالكسرة اتركْ في قلبك فتحة لِيدخلَ منها اﻷمل والتفاؤل.
ﻻ ترضى أنْ تكون مجروراً ﻷحدٍ مهما كان قريبًا، وكن دائمًا مرفوع الرأس.
تثق بكلِّ مَنْ ابتسمَ لك وانتبه ﻷدوات النصب
لغة حباها الله حرفا خالدا فتضوعت عبقا على الأكوا
أنا إنْ سكتُّ ففي سكوتي *** ضجّةٌ من لهفتي وتشوُّقي وشجوني
وإذا نطقتٌ فكلُّ حرفٍ *** مُبحرٌ في نبضِ قلبي ناطقٌ بحنين
في حالَتَيْ نُطقي وصمتي *** لم تزلْ ذكرى الأحبةِ منبعاً يَسقين
كم صلاة صليت لم يتجاوز قدس آياتها حدود لساني
كم صيام عانيت جوعي فيه ونسيت الجياع من إخواني
كم رجمت الشيطان والقلب مني مرهق في حبائل الشيطان!
رب عفوا إن عشت ديني ألفاظا عجافا ولم أعشه معاني عمر أبو ريش
لُغَةُ الخُلُوْدِ…وَإِنْ تَمَادَىٰ مُرْجِفٌ كُلُّ اللُّغَاتِ سَتَنْطَفِي إِلَّا هِي
إن أوسع اللغات وأجملها وأبسطها .. تلك هي لغة الأفكار والقلوب ،
أما لغة الشفاه والألسنة فسلم يصعد به البشر إلى لغة الأفكار والقلوب
اللغة العربية إلى أين؟ 1.اللغة العربية هي المصدر الرئيسي للتشريع الإسلامي القرآن والسنة النبوية.
2.ساهم انتشار الإسلام وحضارته في تعزيز وانتشار مكانة اللغة العربية
فأصبحت لغة السياسة والعلم والأدب كما أثّرت على كثير من اللغات الأخرى في العالم الإسلامي.
.تتميّز اللغة العربية بالبيان والبلاغة فالقرآن الكريم لم ينزل إلا بها قال تعالى: (بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ مُبِينٍ)
..اعتياد التحدث باللغة العربية يؤثر إيجابا على العقل والخلق والدين
.اللغة العربية مصدر عزّ للأمة ومن مقوّماتها الرئيسية.
.بلغت اللغة العربية بفضل القرآن الكريم من الاتساع مدىً لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات الدني
وهذا مصدر فخر عظيم لنا كعرب ومسلمين.
.تمتاز اللغة العربية بقدرتها على التكيّف والإبداع في مختلف العلوم كالهندسة والجبر والطبّ والفنون والتجارب العلميّة.
.ساهمت اللغة العربية في الإبداع لمجالات عديدة كالأدب والتأليف واستطاع الكثير من العلماء أن يكتبوا عدّة مؤلفات في فنون مختلفة بهذه اللغة الجميلة
.اللغة العربية لغة العلم والثقافة ووسيلة تواصل في العصر الحديث وهنالك جامعات تتبناها في جميع كلياتها بما فيها كلية الطبّ.
.تعد اللغة العربيّة من أقدم اللغات التي لا تزال تتميز بخصائص تراكيبها وصرفها ونحوها وأدبها وخيالها فضلاً عن تمكنها من التعبير عن جوانب العلم المختلفة
.اللغة العربية هي الأم لمجموعة اللغات الأعرابيّة التي نشأت في شبه الجزيرة العربية كما انها أمّ العربيّات والمتمثلة بالحميريّة والبابليّة والعبرية والآراميّة والحبشية أو اللغات السّاميّة والتي ترجع إلى أبناء نوح عليه السّلام، وهم سام وحام ويافث
.تحتل اللغة العربية المركز الرابع كأكثر اللغات انتشاراً في العالم حيث يتحدث بها ما يقارب 280 مليون شخص.
.يسعى الكثيرون لتعلم اللغة العربية نظراً للفوائد التي من الممكن أن تقدمها لمتحدثها.
.تعلم العربية لغير الناطقين بها سمة للتميز والذكاء حيث يوجد عدد قليل ممن يتقنها في بلاد الغرب وتأخذ أهمية قصوى بسبب الأهمية الاستراتيجية للمنطقة العربية.
.تعلم اللغة العربية يسهّل تعلّم اللغات الأخرى كالفارسية والتركية التي تشترك في جذورها اللغويّة مع العربية.
اللغة العربية أصبحت محط أنظار للكثير من الأجانب من مختلف الثقافات ومن جميع الفئات رأيت شغفهم وحبهم لتعلم العربية
كون ان اللغة العربية لغة القرآن الكريم الذي اشتمل على كل التعاليم الدينية بما فيها الأخلاق الحميدة والعبادات والسلوكيات الفاضلة التي يجب علينا اتباعها في الحيا
من هنا باتت اللغة هي المدخل الرئيسي لفهم كل هذه ألأمور فأصبح التحدث بها أمر ايجابي
تستحوذ الانجليزية على المركز الأول في اللغات الأكثر استخداما على الإنترنت، وبرغم أن العربية هي سادس أكثر لغة محكية عالميا إلا أن ٪1.1 فقط من أعلى ١٠ ملايين موقع يدعم استخدامها.
هنا فرصة للجهات المعنية ب تعزيز انتشار اللغة العربية للعمل على مخاطبة هذه المواقع، وأنا أول المتطوعين.
يقع على معلمي اللغة العربية خاصة و متصدري منصات الإعلام على اختلاف أنواعها مسؤلية عظيمة في تعزيز انتشار اللغة العربية والتمكن منها لدى الناشئة. مؤتمر اللغة العربية الدولي الخامس
اللغة العربية لغة أدب وتواصل وحضارة ومعرفة وعلم، وفي يومها العالمي تتجلى هذه اللغة أكثر تألقاً وحضوراً
فهي الإرث المتجدد والهوية الجامعة.
والأمم الناجحة هي التي تُعنى بلغتها حفظاً وتطويراً واستيعاباً للمتغيرات
اللغة هي وسيلة المواصلات المثلى التي تنتقل بها اﻷفكار و العواطف و المعلومات واﻷنفعالات بين البشر .
و قد نقف مبهورين أمام معجزة اللغة العربية و هي سامية اﻷصل ، حينما نجد أنها أستطاعت الحفاظ على قوامها سليما منذ الجاهلية اﻷولى إلى اليوم . دكتورة : بسمان الموسوي
هدم اللغة العربية وتعلق الصغار باللغة الأجنبية أحد أهم عوامل هدم الأخلاق لأن اللغة ليست فقط وسيلة تواصل؛ هي منظومة ثقافية كاملة منقو
العام الهجري ١٤٤٤هـ ترسيخ الهوية والاعتزاز بها مطلوب هذا هو عامنا الجديد الحقيقي كمسلمين ولا بد من التذكير به وتذكر كيف بدأت الإنطلاقة الجديدة للدعوة الإسلامية بعد ذلك التأريخ وفيها وكذلك أحداث كثيرة في السيرة دروس تنمية بشرية حقيقية ؛ في الصبر والحكمة والتغيير والتخطيط
اللغة العربية مقطعين عن جمال اللغة العربية.
وَسِعتُ كِتابَ اللَهِ لَفظاً وَغايَةً *** وَما ضِقتُ عَن آيٍ بِهِ وَعِظاتِ
أَنا البَحرُ في أَحشائِهِ الدُرُّ كامِنٌ *** فَهَل سَأَلوا الغَوّاصَ عَن صَدَفاتي
اللغة العربية الجمال والإبداع من جمال حروفها عندما تُنطق وتُسمع وتُكتب فلا بد من لمسة فني
تزين أحرفها منها حركات التشكيل كما تظهر في القرآن الكريم
وعندما تتحرك بها الألسن تتجلى فيها البلاغة والفصاحة والكثير من المعاني وهذا ما يتميز به القرآن الكريم
تقول مي زيادة عن اللغة العربية الفصحى أما نبذها والاستعاضة عنها باللغة العامية فاعتراف بالعجز والخذلان؛ لأن اللغة تنتعش بانتعاش الأمة وتجمد بجموده
لخصت القضية في كلمات قليلة نحن المسؤولون عن جمود اللغة العربية بعجزنا وتخاذلنا لكننا نحمل اللغة هذه المسؤولية ونستغني عنها
لغتنا العربية.. الانتماء والوحدة والجمال
لُغةٌ إذا وقعَتْ على أسماعِنا كانَتْ لنا بَرْدًا على الأكبادِ 
ستظلُّ رابطةً تؤلِّفُ بيننا فهي الرجاءُ لناطقٍ بالضَّادِ 
الشاعر حليم داموس 
إن قوة اللغة هي نتاج لقوة الأمة التي تتحدثها، وركيزة قوية لبقائها ووَحْدتها
ولقد أدرك الكثيرون من المفكرين أن اللغة واحدة من الوسائل التي تسهم في وَحدة الأمم وتعميق التواصل والتعارف بينها
يقول الفيلسوف الألماني (فيخته): اللغة تجعل من الأمة الناطقة بها كُلًّا متراصًّا خاضعًا لقوانين،إنها الرابطة الحقيقية بين عالم الأجسام وعالم الأذهان
ولا شك أن استغلال وجود لغة واحدة يجتمع تحت ظلالها الجميع يمثِّل خطوة كبرى في طريق الوحدة إذا أُحسن استغلالها،
فإنها تكون مِن أهم وسائل الترابط الذي نحن في أمس الحاجة إليه،وبضعفها نكون قد فقدنا واحدة من أكبر الوسائل للقوة والتوحُّد.
كما أن لغة أي أمة هي تخليد لحضارتها، وبيان أثرها في التاريخ، وأساس لقدرتها وبناء مستقبل أبنائها
وبها تتشكل إبداعات الأمة الفكرية والأدبية
وبضعفها تضعُفُ قوة أي أمة على التنافس وإثبات الذات والثبات أمام التيارات المخالفة لتكوينها وفكرها وثقافتها،
ويكون نتاج هذا الضعف هو الانهزام والتقهقر والتخلف،
رأينا الأمم القوية دائمًا تسعى إلى نشر لغاتها التي هي الطريق لفرض الهيمنة الثقافي
وإذابة هوية الآخر وأسره داخل إطارها الحضاري بعد إضعاف جذوره الفكرية وخلخلة قِيم الانتماء لديه
وهي في نفس الوقت تسعى إلى تشويه وإضعاف كل ما يمكن أن يُشعِره بأصالة حضارته، أو يظهر له مواطن قوتها
ومن خلال ذلك يتم غرس مشاعر الإحساس بالدونية الحضارية الذي هو نتاج للجهل اللغوي والتاريخي
يقول مصطفى صادق الرافعي: ما ذلَّت لغةُ شعبٍ إلا ذل، ولا انحطت إلا كان أمره في ذهابٍ وإدبارٍ
ومن هذا يفرض الأجنبي المستعمر لغته فرضًا على الأمة المستعمرة، ويركبهم بها، ويُشعرهم عظمته فيها، ويستلحقهم من ناحيتها
فيحكم عليهم أحكامًا ثلاثةً في عملٍ واحدٍ: أما الأول فحبس لغتهم في لغته سجنًا مؤبدًا
وأما الثاني فالحكم على ماضيهم بالقتل محوًا ونسيانًا
وأما الثالث فتقييد مستقبلهم في الأغلال التي يصنعها؛ فأمرهم مِن بعدها لأمره تَبَعٌ،
بين الفرنسي (جاك بيرك) كيف استطاع المغربُ العربي الحفاظ على انتمائه قائلًا: إن أقوى القوى التي قاومت الاستعمار الفرنسي في المغرب هي اللغة العربية
بل اللغة العربية الكلاسيكية الفصحى بالذات، فهي التي حالَتْ دون ذوبان المغرب في فرنسا،
إن الكلاسيكية العربية هي التي بلورت الأصالة الجزائرية
وقد كانت هذه الكلاسيكية العربية عاملًا قويًّا في بقاء الشعوب العربية.
يكفي اللغةَ العربية شرفًا أنها اللغة التي اختارها الله عز وجل لكتابه الكريم،
الذي يتلى الآن في ربوع الأرض،
ويتبارى المسلمون - عربًا وغير عرب - في حفظه وتلاوته،
كما يسعى الكثيرون إلى فهمه ودراسته وبيان أسراره ومعرفة أحكامه وفقه شريعته
وذلك لا يتم إلا بدراسة اللغة التي نزل بها، والتنقيب عما تحويه من مزايا جعلتها المؤهَّلة لتكون لغة الوحي المعجِز
الإقبال على تفهمها من الديانة؛ إذ هي أداة العلم، ومفتاح التفقه في الدين، وسبب إصلاح المعاش والمعاد على حد تعبير أبي منصور الثعالبي
واللغة العربية هي لغة ثلاثمائة مليون شخص، ويتعبد بها أكثرُ مِن مليار مسلم
ولقد عرفتُ الكثيرين من المسلمين غير العرب ممن يرون إتقان العربية هو واحدًا مِن أكبر أمانيهم.
عُنِيَ سلفنا الصالح باللغة غاية العناية، وكان مبعثهم على ذلك العناية بكتاب الله وسنَّة رسوله، إضافة إلى حبهم للغتهم ومعرفتهم لما فيها من الجمال والروعة،
وكانوا ينفِرون من اللحن في الكلام ويرونه عيبًا يستحق أن يعاقب مَن يقع فيه
وضعفُ اللغة العربية يترتب عليه عجز عن إدراك علوم الشرع ومعرفة متطلباته
بل الوقوع في تأويلات خاطئة تتنافى مع المقصود من النصوص الشرعية
لأن أُشتَمَ بالعربية أحبُّ إليَّ مِن أن أمدح بالفارسية. مقولة لأبي الريحان البيروني
ولقد أدرك السلف أن قوة أمتهم من قوة لغتهم، وأن غيابها أو ضعفها سيؤدي إلى التشتت
وأن الحفاظ عليها هو حفاظ على الحضارة الإسلامية التي مهما طال ضعفه
فإنه يبقيها ويعيدها إلى ما كانت عليه من قوة اجتماعها حول محوري الدِّين واللغة.
مقولة (كارلو نلينو): اللغة العربية تفوق سائر اللغات رونقًا وغِنى، ويعجز اللسان عن وصف محاسنه
أرجو أن تفخروا بلغتكم؛ فهي أعظم اللغات بيانًا وجمالًا،
استعملوها في سائر مجالات حياتكم، وشجِّعوا أطفالكم على أن يفعلوا ذلك
لا تهملوا أدبكم الرفيع، إن الله قد وهبكم هذه اللغة فلا تتخلَّوْا عنها، انشروها قدر(هيرين سيركا)، المرأة التي أسلمت وتسمت باسم (فاطمة): إمكانكم.
الحديث عن اللغة العربية لا ينبغي أن ينتهي؛ بل لا بد أن يأخذ طابع الاستمرارية، طالما أننا نحيا بها، وتحيا بنا.
لقد جعل الله - سبحانه - اللغة العربية وعاءً لكتابه المجيد؛ {إِنَّا جَعَلْنَاهُ قُرْآَنًا عَرَبِيًّا} [الزخرف: 3]
كما أنها وعاء لعلوم الدين كلها من تفسير، وفقه، وتوحيد، وغيرها، وهي لغة حديث رسولنا العظيم - صلَّى الله عليه وسَلَّم - الذي أوتي جوامع الكلم
وهي التي تحوي كنوز تراثنا العلمي والأدبي، ذلك التراث الذي نفخ الروح في هذه الأمة قديمًا فسادتِ الدنيا كلَّها.
ابن خلدون:إن قوة اللغة في أمةٍ ما، تعني استمرارية هذه الأمة بأخذ دَورها بين بقيَّة الأمم
لأن غَلَبة اللغة بغَلَبة أهلها، ومنزلتها بين اللغات صورةٌ لمنزلة دولتها بين الأمم،
إن لغتنا العربية حروفٌ تتراصّ جنبًا إلى جنب لتصيح بصوت الأمة لا بصوت الفرد مُعلِنةً تَميُّزَ هذه الأمة بشخصيتها وحَرْفها الشريف،
ومتى كانت اللغة في مكانها اللائق بها إلا وتجلَّى ذلك في دقة التعبير، وتجدُّد صور التفكير وأساليب الإبداع لدى أبنائها
مما يجعل نزعةَ الحرية من المسلَّمات التي لا تغيب رُوحها أبدًا.
أن نُعيد المجد للغتنا، يعني أن نحيا بكل حرف من حروفها،
أن نربِّي أبناءنا على تذوُّق طعْم حروف ستُرافقنا إلى الجنة، أن نبدأ بأنفسنا دون انتظار ردَّة فِعل الغير، أن نَعلَم أن سرَّ تفوُّقنا يَكمُن وراء لغة، طالما أهملناها عن قصْد أو عن غير قصد، ﴿ إِنَّا جَعَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ ﴾ [الزخرف: 3].
لغتنا العربية تفترض دائماً أن شهادة الفكر أصدق من شهادة الحس
ويكفي في التعبير بها إنشاء علاقة ذهنية بين المسند والمسند إليه، دون حاجة إلى فعل الكينونة الذي هو لازمة ضرورية في اللغات ((الهندو – أوربية)) ودون الحاجة إلى التصريح بضمير المتكلم أو المخاطب أو الغائب،
لأن الذات متصلة دائماً بالفعل في نفس تركيبه الأصلي.
فاللغة العربية عظيمة الأثر في تكوين عقليتنا، وهداية سلوكنا، وتصريف أفعالنا
ذلك أنها تمتاز على اللغات الأخرى ((بمثالية)) عميقة صريحة، تحسب حساب الفكرة والمثال وتضعهما مكانَ الصدارة والاعتبار..
ابن خلدون: الملكات الحاصلة للعرب أحسن الملكات وأوْضحها إبانةً عن المقاصد لدلالة غير الكلمات على كثير من المعاني
مثل الحركات التي تعيَّن الفاعل من المفعول والمجرور – أي المُضاف – ومثل الحروفالتي تُغضي بالأفعال إلى الذوات من غير تكلف ألفاظ أخرى.. ولا يوجد ذلك إلا في لغة العرب
وأما غيرها من اللغات فكل معنى أو حال لابد له من ألفاظ تخصه بالدلالة، ولذلك نجد كلام العجم في مخاطبتهم أطول مما تقدره بكلام العرب... ابن خلدون
اللغة العربية – ذاتها – لغة حية أدت رسالتها في الحياة خير أداء،
وعبّرت في عصورها الأولى عن حاجات المجتمعات التي تتخذها لغة لها تعبر بها عن مطالبها وآلامها وعلومها وآدابها وفنونها
وما زالت مستعدة للتعبير عن الحياة وما جدَّ فيها، ومستعدة أن تتسع أكثر من ذي قبل لكل جديد مبتكر ومخترع حديث
اللغة العربية من أغنى لغات البشر ثروة لفظية تستوعب حاجات الأمة الحسية والمعنوية: مصطفى السقا
إن من أهم ما تمتاز به العربية أنها أوسع أخواتها السامية ثروة في أصول الكلمات والمفردات.
فهي تشتمل على جميع الأصول التي تشتمل عليها أخواتها السامية أو على معظمها
وتزيد عليها بأصول كثيرة احتفظت بها من اللسان السامي الأول
وأنه تجمع فيها من المفردات في مختلف أنواع الكلمة اسمها وفعلها وحرفها،
ومن المترادفات في الأسماء والصفات والأفعال... ما لم يجتمع مثله للغة سامية أخرى، بل ما يندر وجود مثله في لغة من لغات العالم الدكتور علي عبد الواحد واف
المستشرق إرنست رينان في كتابه تاريخ اللغات السامية: إن انتشار اللغة العربية ليعتبر من أغرب ما وقع في تاريخ البش
كما يعتبر من أصعب الأمور التي استعصى حلها
فقد كانت هذه اللغة غير معروفة بادئ ذي بدء، فبدت فجأة على غاية الكمال سلسة غاية السلاسة، غنية أي غنى،..
وإن اللغة العربية - ولا جدال - قد عمت أجزاء كبرى من العالم.
كلما تعمق المرء في دراسة العربية تجلت له أمور جديدة، واتسعت أمامه الآفاق
وثبت له أن القرون الوسطى لم تعرف الأمم القديمة إلا بواسطة العرب، وأن العرب هم الذين مدنوا أوروبا في المادة والعقل والخلق جوستاف لوبون
أن اللغة العربية لا تزال حية حياة حقيقية،وهى واحدة من ثلاث لغات استولت على سكان المعمورة استيلاء لم يحصل عليها غيرها،
الانجليزية الاسبانية أختاها تخالف أختيها بأن زمان حدوثهما معروف ولا يزيد سنهما على قرون معدودة
أما اللغة العربية فابتداؤها أقدم من كل تاريخ.ديفيد صمويل مرجليو
الحق أن مؤرخينا قد حاولوا جهدهم أن يجعلوا من العالم الغربي محورا للتاريخ مع العلم بأن كل مراقب يدرك أن الشرق الأدنى هو المحور الحقيقي لتاريخ القرون الوسطى.
إن تأثير اللغة العربية قد شكل تفكيرنا بصورة كبيرة ماكس فانتاجوا
لقد لعبت العربية دوراً أساسيا كوسيلة لنشر المعارف،وآلية التفكير خلال المرحلة التاريخية التى بدأت حين احتكر العرب على حساب اليونان والرومان عن طريق الهند،
ثم انتهت حين خسروها فيلسوف الحضارة أزوالد شبنجلر
إن اللغة العربية من اللين، والمرونة، ما يمكنها من التكيّف وفق مقتضيات هذا العصر،
وهي لم تتقهقر فيما مضى أمام أية لغة أخرى، من اللغات التي احتكّت بها.
وستحافظ على كيانها في المستقبل، كما حافظت عليه في الماضي (وليم ورل
خصائص العربية منها: سعة الألفاظ، ودقة الدلالة، وجودة الأمثال، والبديع فيقول: والبديع مقصور على العرب ومن أجله فاقت لغتهم كل لغة. الجاحظ
وإنما يعرف فضل القرآن من كثر نظره واتسع علمه وفهم مذاهب العرب وافتتانها في الأساليب، وما خص الله به لغتها دون جميع اللغات
فإنه ليس في جميع الأمم أمة أوتيت من العارضة، والبيان، واتساع المجال ما أوتيه العرب خصيصى من الله لما أرهصه في الرسول صلى الله عليه وسلم وأراده من إقامة الدليل على نبوته بالكتاب... ابن قتيبة
شَبيهانِ: الهِلالُ  إذا  تَهادى *** وَفِكْرٌ  باتَ  يَرْتادُ  السَّدادا
بَناتُ   الْفِكْرِ   آبِدَةٌ   وَلَوْلا *** عَنانُ    الْقَوْلِ    لَمْ    تُسْلِسْ قِيادا
أُبَجِّلُهُ وَلَوْ  لَمْ  يَأْوِ  ظِلاًّ *** بَنى    الْعَيْشُ    الأَنيقُ بِهِ وَشادا
فَهاتِ   السَّيْفَ   يَخْطُرُ   في    مَضاءٍ *** وَخَلِّ الْغِمْدَ عِنْدَكَ والنِّجادا
وَيَنْزَعُ    بي    إلى    الآدابِ وَجْدٌ *** إذا   قُلْتُ    اشْتَفى    بالوَصْلِ    زادا
فَأَنْسى  ((مَعْبَداً))  وَ((عُرَيْبَ))  دَهْراً *** ولا أَنْسى ((الْبَديع))  ولا  ((الْعِمادا))
وأَسْلوا    الرَّوْضَ    والوَرْقاءُ    تَشْدو *** بِهِ    وَالْغَيْثُ حاكَ لَهُ بِجادا
ولا   أَسْلو    الطُّروسَ    تَدورُ    فيها *** رَحَى    الْبَحْثِ    ابْتِكاراً وَانْتِقادا
وَلَمْ    أَنْضُ    الْقَريحَةَ    في نَسيبٍ *** وَلا    عَذْلاً    شَكَوْتُ    وَلا    بُعادا
فَما    أَهْوَى    سِوى    لُغَةٍ    سَقاها *** قُرَيْشٌ  مِنْ  بَراعَتِهِمْ  شِهادا
أداروا مِنْ سَلاسَتِها  رَحيقاً *** وهَزُّوا مِنْ  جَزالَتِها  صِعادا
وطَوَّقَها  كِتابُ  اللهِ  مَجْداً *** وَزادَ  سَنا   بَلاغَتِها   اتِّقادا
تَصيدُ بِسَحْرِ  مَنْطِقِها  قُلوباً *** تُحاذِرُ كالجَآذِرِ  أَنْ  تُصادا
قَنَتْ   حِكَماً   رَوائِعَ    لَوْ *** أَعارَتْ    سَناها    النَّارَ    لَمْ تَلِدِ الرَّمادا
سَرَتْ   كالمُزْنِ   يُحْيي   كُلَّ*** أَرْضٍ    ويُبْهِجُها  وِهاداً  أَوْ  نِجادا
وَما للَّهْجَةِ الْفُصْحى  فَخارٌ*** إذا لَمْ تَمْلإِ الدُّنْيا رَشادا
وراعَ  حِلى   الْفَصاحَةِ   غَيْرَ*** عُرْبٍ    فَحَثُّوا مِنْ  قَرائِحِهِمْ  جِيادا
تَخوضُ بَيانَها الْفَيَّاضَ طَلْقاً *** وكانَتْ  قَبْلَهُ   تَرِدُ   الثِّمادا
وكَم ضاهى ((ابْنُ فارِس)) وَهو يُوري***  زِنادَ الشِّعْرِ وائِلَ أو إِيَادا
فَأَلْفى  مِنْ  مَعاجِمِها  عُباباً    غَزيرَ***  النَّبْعِ    لا يَخْشى نَفادا
فَأَوْدَعَها    نَفائِسَهُ     وأَضْحى   *** شِعارُ  الْعِلْمِ  إِعْراباً  وَضادا
عَذيري    مِنْ    زَمانٍ    ظَلَّ    يَجْني    ***    عَلى    الْفُصْحى    لِيُرْهِقَها فَسادا
حَثا    في    رَوْضِها    الزَّاهي    قَتاماً ***   وَأَنْبَتَ  بَيْنَ  أَزْهُرِها   قَتادا
وَلَوْلا    أَنَّ هذا الذِّكرَ يُتْلى  ***  لَرَدَّ  بَياضَ   غُرَّتِها   سَوادا
أَجالَتْ    طَرْفَها    في كُلِّ وادٍ  ***  فَلَمْ   ترَ   في   سِوى    مِصْرٍ    مَرادا
فَتِلْكَ مَعاهِدُ  الْعِرْفانِ  تُدْني  ***  إلَيْهِمْ خَيْرَ ما يَبْغونَ زادا
وهذا  مَجْمعٌ  يَحْمي  تِلاداً    ***    ويَبْني طارِفاً  يَحْكي  التِّلادا
كَأَنَّ   عُكاظَ    عادَ    بِها    اشْتِياقٌ   *** إلى   الْفُصْحى   فَكانَ    لَها    مَعادا
جَرى  ماءُ  الحَياةِ  بِوَجْنَتَيْها   *** فَهَنَّأْنا  الْيَراعَةَ   والمِدادا
وَقُلْنا   لِلْمَنابِرِ:   ذَكِّرينا   *** عَلِياًّ    حينَ    يَخْطُبُ    أوْ زِيادا
فَيَا لُغَةَ النَّبِيِّ سَقاكِ عهْدٌ    ***    مِنَ الإِصْلاحِ  يَنْتَظِمُ  الْبِلادا
فَما مِنْ حاجَةٍ لِلْعِلْمِ  إِلاَّ    ***    يُقيمُ  لَها  بِحِكْمَتهِ   سِدادا
يَصونُ  هِدايَةَ  اللهِ   اعْتِزازاً    ***    بِها  وَأَضاعَها   قَوْمٌ   عِنادا
تَراءى الزَّيْغُ يَنْفُضُ  مِذْرَوَيْهِ ***   ويَمْسَحُ عَنْ  لَوَاحِظِهِ  رُقادا
وَمَنْ    يَصُنِ    الهُدى    مُلِئَتْ    يَداهُ    ***    نَجاحاً كلَّما اسْتَوْرى زِنادا
تُعد اللغة أحد أبرز مكونات الشخصية الإنسانية؛
لأن اللغة - أية لغة - ليست مجرد رموز تُكتب، ولا أصوات تُنطق؛ لتعبر عن الحروف التي تتجمع في كلمات، تتشكل منها الجُمل والعبارات
وإنما اللغة هي وعاء الأفكار والمعاني والقناعات والمعتقدات التي يؤمن بها الإنسان
اللغة هي ترجمة حقيقية للثقافة والهوية، وانعكاس صادق لمدى التحضر والرقي
ولغتنا العربية ليست مجرد وسيلة للتواصل الإنساني، بل هي مكوِّن أساسي، يُعد أحد أبرز وأهم مكونات الهوية العربية والإسلامية.
واللغة هي أبرز سمات المجتمع الإنساني؛ ومن هذا المنطلق فاللغة هي ذاكرة الأمة وتاريخها.. ووجود أي أمة مرتبط بوجود لغتها.
ويؤكد لنا التاريخ أن الأمم التي انقرضت لغاتها زالت من الوجود، واندثرت معالمها بعد ضياع واندثار لغتها.
كما يحدِّثنا التاريخ بأنه ما من حضارة إنسانية ازدهرت إلا وصاحبها نهضة لغوية
فاللغة هي أشبه بالمنظار الذي يدرك الإنسان الحياة من خلاله، وينظر عبره إلى العالم.
ويؤكد علماء الأنثروبولوجي أن اللغة هي وعاء الفكر، وأحد أهم مقاييس الهوية والانتماء
فاللغة بمنزلة حاوية ضخمة، تجمع تراث الأمة وتحفظه بعد أن تمزجه وتطبعه بطابع خاص،
يميز هذه الأمة بهويتها الخاصة، وتستوعب مقومات فكرها، وتنوُّع ثقافتها مع مرور الأيام وتوالي عصور التاريخ
الإسلام قد أضفى أهمية كبرى على اللغة العربية
بل جعل لها أهمية عظمى عند المسلمين حتى ولو كانوا من أصول غير عربية؛ لأنها لغة القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة.
وكون اللغة العربية أداة ووسيلة مهمة لفهم الدين الإسلامي فقد ارتبط بها المسلمون على مرّ التاريخ، وأقبلوا على تعلمها، وبرعوا فيه
حتى إن أبرز علماء العربية ليسوا من العرب، مثل سيبويه.
لقد أقبلت الشعوب التي اعتنقت الإسلام على تعلُّم اللغة العربية
وأثبتت هذه اللغة أنها قادرة على استيعاب ثقافات تلك الشعوب، واحتواء أفكارهم، وتلبية حاجاتهم، والتعبير عن أفكارهم ومشاعرهم؛ 
ما كانت اللغة العربية لتحتلَّ هذه المنزلةَ الفريدة دون سائر اللغات إلَّا بفضل القرآن الكريم، الذي نزل به الرُّوح الأمين على قلب سيد المرسلين؛
فحفظها الله تعالى بحفظه لكتابه المجيد
 فمَنْ أحبَّ العربية، عُنيَ بها وثابر عليها، وصرف هِمَّته إليها
قديمًا كان يقاس براعة الشخص وثقله بين القوم بمدى فصاحت
حيث كان الفصحاء هم جلاس الملوك والأمراء وهم أهل المشورة والمقربون من السلطان
وكل ذلك كان بفضل إتقانهم للغة العربية ونطقهم بها ومراعاتهم لقاعدها ونحوها.
مما انقرضت به اللغة العربية عن غيرها من اللغات المعروفة حول العالم أنه قد سميت باسم حرف فيه وهو حرف الضاد
حيث أن ذلك الحرف المميز لا يوجد بتاتًا في أي لغة غيرها لذا سميت بلغة الضاد.
نالت اللغة العربية فخرًا وجلالًا بكون القرآن الكريم ناطق بها وكلماته منزلة بتلك اللغة العظيمة.
كفي باللغة العربية جمالًا أن نطق بها جبريل وتكلم بها النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.
لقد تكلم أبونا آدم عليه السلام بالكثير من اللغات ولكنه كان أول ما نطق باللغة العربية الفصحى.
كثيرًا ما انقرضت لغات قديمة وظهر مكانها لغات أحدث منه
وأصبحت تلك اللغات التي مضت ذكرى يدرسها الدارسو
ولكن اللغة العربية على الرغم من قدمها فعمرها هو بعمر الإنسان إلا أنها لا تزال في عمر الطفولة ومتجددة ومحبوبة.
اللغة العربية تضيف لصاحبها والناطق بها الكثير من التميز أكثر ما يضيف هو لها لذا فإنها لغة كريمة تعطي ولا تنتظر الإضافة.
من العجيب أن تلك اللغة العربية فيها مرونة وتكيف مع كل عصر ومكان وزمان وهذا دليل بقائها واستمرارها.
مهما تم تحريف اللغة العربية وتحويرها فهي لا تفقد جمالها ولباقته
وهذا على عكس الكثير من اللغات الأخرى التي لا تقبل التحريف ولو حرفت لضاعت المعاني فيها وتكون غير مفهومة.
كل أمة تميزت بشيء تفاخرت به بين الأقوام لكن العرب قديمًا كان فخرهم بفصاحة لسانهم وقوة لغتهم العربية الفصحى التي توارثوها عن أجدادهم.
من قوة اللسان العربي فقد أنشأ العرب أسواقًا ليست لبيع السلع ولكن لقول الشعر والنثر وإلقاء الخطب الرنانة ومن يفز يلقب بشاعر العرب وكان فخرًا لصاحبه.
ومن العجيب أن اللغة كانت تتناقل بين العرب بالقول وبدون تعلم حيث اعتبر العرب اللغة العربية الفصحى إرثًا لا بد أن يحافظوا علية أكثر من المال والولد.
نظرًا لجمال وبراعة وبلاغة تلك اللغة فقد ذكر الله تعالى تلك اللغة في القرآن باسمها وذلك في الآيات التالية قال تعالى: “وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّهُمْ يَقُولُونَ إِنَّمَا يُعَلِّمُهُ بَشَرٌ لِسَانُ الَّذِي يُلْحِدُونَ إِلَيْهِ أَعْجَمِيٌّ وَهَذَا لِسَانٌ عَرَبِيٌّ مُبِينٌ”.
بلادنا المملكة العربية السعودية، دولة عربية أصيلة، جعلت اللغة العربية أساسًا لأنظمتها جميعًا،
وهي تؤسس تعليمها على هذه اللغة الشريفة، وتدعم حضورها في مختلف المجالات،
وقد تأسست الكليات والأقسام والمعاهد وكراسي البحث في داخل المملكة وخارجها لدعم اللغة العربية وتعليمها وتعلمها. الملك سلمان بن عبد العزيز
يقول الله تعالى: (إنا أنزلناه قرآناً عربيًّا لعلكم تعقلون) ويقول سبحانه: (إنا جعلناه قرآناً عربيًّا لعلكم تعقلون)،
وهو التكريم الكبير للعرب واللغة العربية، حيث نزل كتاب الله ووحيه الشريف بهذه اللغة العظيمة. الملك سلمان بن عبد العزيز
إن لغتنا العربية لغة حضارة وثقافة، وقبل ذلك لغة الدين القويم،
ومن هنا فإنها لغة عالمية كبرى شملت المعتقدات والثقافات والحضارات، ودخلت في مختلف المجتمعات العالمية
وهي مثال اللغة الحية التي تؤثر وتتأثر بغيرها من اللغات.الملك سلمان بن عبد العزي
نصيحتي الخالصة لأبنائي الشباب وبناتي الشابات أن يُقبلوا على تعلم اللغة العربية، ويتقنوا في استخدامها
فهي لغة دينهم ووطنهم وآبائهم وأجدادهم، وهذا لا يتناقض ولا يتعارض مع تعلم اللغات والعلوم الأخرى في مجالها الخاص. الملك سلمان بن عبد العزي
يجب على المواطن، وخاصة الشباب والشابات أن ينهلوا من لغتهم العربية ليتمكنوا من خدمة دينهم ووطنهم أكمل خدمة،
وعليهم أن يحذروا من الشوائب والمفردات التي لا تتفق مع اللغة العربية أو تؤثر سلبًا.الملك سلمان بن عبد العزي
الشاعر أحمد شوقي مفاخرًا: إن الذي ملأ اللغات محاسنًا جعل الجمال وسره في الضاد.
خليل مطران يسمي العرب بني الضاد : وفود بني الضاد جاءت إليك وأثنت عليك بما وجبْ.
إسماعيل صبري: أيها الناطقون بالضاد هذا منهل صفــا لأهل الضاد.
يقول حليم دموس / شاعر لبناني: لغة إذا وقعت على أكبـادنا كانت لنا بردًا على الأكباد. وتظل رابطـــة تؤلف بيننا فهي الرجاء لناطق بالضاد.
إرنست رينان الفرنسي.: اللغة العربية بدأت فجأة على غاية الكمال، وهذا أغرب ما وقع في تاريخ البشر، فليس لها طفولة ولا شيخوخة.
الألماني فريتاج: اللغة العربية أغنى لغات العالم.
وليم ورك: إن للعربية ليناً ومرونةً يمكنانها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر.
د. عبد الوهاب عزام: العربية لغة كاملة محببة عجيبة، تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة، وتمثل كلماتها خطرات النفوس
وتكاد تتجلى معانيها في أجراس الألفاظ، كأنما كلماتها خطوات الضمير ونبضات القلوب ونبرات الحياة.
مصطفى صادق الرافعي: إنما القرآن جنسية لغوية تجمع أطراف النسبة إلى العربية، فلا يزال أهله مستعربين به، متميزين بهذه الجنسية حقيقةً أو حكماً.
د. طه حسين: إن المثقفين العرب الذين لم يتقنوا لغتهم ليسوا ناقصي الثقافة فحسب، بل في رجولتهم نقص كبير ومهين أيضاً
قال ابن تيميّة رحمه الله: اعلم أنّ اعتياد اللغة يؤثر في العقلِ والخلقِ والدينِ تأثيراً قويّاً بيّناً
ويؤثر أيضاً في مشابهةِ صدرِ هذه الأمّةِ من الصحابةِ والتابعين، ومشابهتهم تزيد العقلَ والدينَ والخلقَ
وأيضاً فإنّ نفس اللغة العربية من الدين، ومعرفتها فرضٌ واجبٌ، فإنّ فهم الكتاب والسنّة فرضٌ،
ولا يُفهم إلاّ بفهم اللغة العربية، وما لا يتمّ الواجب إلاّ به فهو واجب .
ابن تيميّة رحمه الله أيضاً: فإنّ اللسان العربي شعار الإسلام وأهله، واللغات من أعظم شعائر الأمم التي بها يتميّزو
ابن تيميّة رحمه الله: معلومٌ أنّ تعلمَ العربية وتعليمَ العربية فرضٌ على الكفاية،
وكان السلف يؤدّبون أولادهم على اللحن، فنحن مأمورون أمرَ إيجابٍ أو أمرَ استحبابٍ أن نحفظ القانون العربي،
ونُصلح الألسن المائلة عنه، فيحفظ لنا طريقة فهم الكتاب والسنّة، والاقتداء بالعرب في خطابها، فلو تُرك الناس على لحنهم كان نقصاً وعيبا
ابن قيّم الجوزيّة رحمه الله: وإنّما يعرف فضل القرآن مَنْ عرف كلام العرب،
فعرف علم اللغة وعلم العربية، وعلم البيان، ونظر في أشعار العرب وخطبها ومقاولاتها في مواطن افتخارها، ورسائلها..
قال المستشرق الألماني يوهان فك: إن العربية الفصحى لتدين حتى يومنا هذا بمركزها العالمي أساسياً لهذه الحقيقة الثابتة
وهي أنها قد قامت في جميع البلدان العربية والإسلامية رمزاً لغوياً لوحدة عالم الإسلام في الثقافة والمدنية
لقد برهن جبروت التراث العربي الخالد على أنه أقوى من كل محاولة يقصد بها زحزحة العربية الفصحى عن مقامها المسيطر،
وإذا صدقت البوادر ولم تخطئ الدلائل فستحتفظ العربية بهذا المقام العتيد من حيث هي لغة المدنية الإسلامية.
المستشرق الفرنسي رينان:من أغرب المُدْهِشات أن تنبتَ تلك اللغةُ القوميّةُ وتصل إلى درجة الكمال وسط الصحاري عند أمّةٍ من الرُحّل
تلك اللغة التي فاقت أخواتها بكثرةِ مفرداتها ودقّةِ معانيها وحسنِ نظامِ مبانيها
ولم يُعرف لها في كلّ أطوار حياتها طفولةٌ ولا شيخوخةٌ،
ولا نكاد نعلم من شأنها إلاّ فتوحاتها وانتصاراتها التي لا تُبارى
ولا نعرف شبيهاً بهذه اللغة التي ظهرت للباحثين كاملةً من غير تدرّج وبقيت حافظةً لكيانها من كلّ شائبة .
المستشرق المجري عبد الكريم جرمانوس: إنّ في الإسلام سنداً هامّاً للغة العربية أبقى على روعتها وخلودها فلم تنل منها الأجيال المتعاقبة على نقيض ما حدث للغات القديمة المماثلة
كاللاتينية حيث انزوت تماماً بين جدران المعابد.
ولقد كان للإسلام قوة تحويل جارفة أثرت في الشعوب التي اعتنقته حديثاً
وكان لأسلوب القرآن الكريم أثر عميق في خيال هذه الشعوب
فاقتبست آلافاً من الكلمات العربية ازدانت بها لغاتها الأصلية فازدادت قوةً ونماءً.
والعنصر الثاني الذي أبقى على اللغة العربية هو مرونتها التي لا تُبارى
فالألماني المعاصر مثلاً لا يستطيع أن يفهم كلمةً واحدةً من اللهجة التي كان يتحدث بها أجداده منذ ألف سنة
بينما العرب المحدثون يستطيعون فهم آداب لغتهم التي كتبت في الجاهلية قبل الإسلام .
جوستاف جرونيباوم: عندما أوحى الله رسالته إلى رسوله محمد أنزلها قرآناً عربياً والله يقول لنبيّه فإنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوماً لدّاً.
وما من لغة تستطيع أن تطاول اللغة العربية في شرفها، فهي الوسيلة التي اختيرت لتحمل رسالة الله النهائية،
وليست منزلتها الروحية هي وحدها التي تسمو بها على ما أودع الله في سائر اللغات من قوة وبيان،
أما السعة فالأمر فيها واضح، ومن يتّبع جميع اللغات لا يجد فيها على ما سمعته لغة تضاهي اللغة العربية،
ويُضاف جمال الصوت إلى ثروتها المدهشة في المترادفات. وتزيّن الدقة ووجازة التعبير لغة العرب
وتمتاز العربية بما ليس له ضريب من اليسر في استعمال المجاز
وإن ما بها من كنايات ومجازات واستعارات ليرفعها كثيراً فوق كل لغة بشرية أخرى
وللغة خصائص جمّة في الأسلوب والنحو ليس من المستطاع أن يكتشف له نظائر في أي لغة أخرى،
وهي مع هذه السعة والكثرة أخصر اللغات في إيصال المعاني، وفي النقل إليها
يبيّن ذلك أن الصورة العربية لأيّ مثل أجنبيّ أقصر في جميع الحالات.
الشافعي -رحمه الله-: ما جَهلَ الناسُ، ولا اختلفوا إلا لتركهم لسان العرب، وميلهم إلى لسان أرسطو طاليس.
وقال أيضاً: لا يعلم من إيضاح جمل عِلْمِ الكتاب أحدُ، جَهِلَ سعة لسان العرب
وكثرة وجوهه، وجماع معانيه وتفوقها.
ومن عَلِمَها، انتفت عنه الشُّبَه التي دخلت على جهل لسانها.
المستشرقة الألمانية زيفر هونكه: ” كيف يستطيع الإنسان أن يُقاوم جمال هذه اللغة ومنطقها السليم، وسحرها الفريد 
فجيران العرب أنفسهم في البلدان التي فتحوها سقطوا صَرْعَى سحر تلك اللغة.
المستشرق الألماني اوجست فيشر: وإذا استثنينا الصين فلا يوجد شعب أخر يحق له الفخر بوفرة كتب علوم لغته غير العرب.
بروكلمان ( بلغت العربية بفضل القرآن من الاتساع، مدىً لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات الدنيا.
الفرنسي وليم مرسيه: العبارة العربية كالعود، إذا نقرت على أحد أوتاره رنت لديك جميع الأوتار وخفقت
ثم تُحَرَّك اللغة في أعماق النفس من وراء حدود المعنى المباشر مَوْكباً من العواطف والصور.
الفرنسي لويس ماسينيون: اللغة العربية هي التي أدخلت في الغرب طريقة التعبير العلمي
والعربية من أنقى اللغات، فقد تفردت في طرق التعبير العلمي والفني.
الثعالبي: اللغة العربية خير اللغات والألسنة، والإقبال على تفهمها من الديانة،
ولو لم يكن للإحاطة بخصائصها والوقوف على مجاريها وتصاريفها والتبحّر في جلائلها وصغائرها إلا قوة اليقين في معرفة الإعجاز القرآني
وزيادة البصيرة في اثبات النبوة، الذي هو عمدة الأمر كله، لكفى بهما فضلاً يحسن أثره ويطيب في الدارين ثمره.
إن اللغة مظهر من مظاهر التاريخ
والتاريخ صفة الأمة، كيفما قلَّب أمر الله، من حيث اتصالها بتاريخ الأمة واتصال الأمة بها وجدتها الصفة الثابتة التي لا تزول إلا بزوال الجنسية وانسلاخ الأمة من تاريخها.
إن هذه العربية بنيت على أصل سحري يجعل شبابها خالداً عليها فلا تهرم ولا تموت
لأنها أعدت من الأزل فَلكاً دائِراً للنيِّرين الأرضيين العظيمين (كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم)،
ومِن ثَمَّ كانت فيها قوة عجيبة من الاستهواء كأنها أخذة السحر، تحت راية القرآن، مصطفى صادق الرافعي.
وقال المطران يوسف داؤود الموصلي: من خواص اللغة العربية وفضائلها أنها أقرب سائر اللغات إلى قواعد المنطق
حيث إن عباراتها سلسة طبيعية يهون على الناطق صافي الفكر أن يعبر فيها عما يريد من دون تصنُّع وتكلُّـف.
جورج سارتون: ولغة القرآن على اعتبار أنها لغة العرب كانت بهذا التجديد كاملة
وقد وهبها الله مرونة جعلتها قادرة على أن تدون الوحي الإلهي أحسن تدوين بجميع دقائق معانيه ولغاته
وأن يعبر عنه بعبارات عليها طلاوة وفيها متانة، وهكذا يساعد القرآن على رفع اللغة. 
لم تحظَ لغةٌ على ظهر البسيطة بما حظيَت به اللغةُ العربية من عنايةٍ ودراسةٍ وتنظيرٍ وشرحٍ وتفصيل
إذ لم يدَّخِر علماءُ اللغة وأهلها جهدًا في التأريخ والتأصيل لها؛
فمنذ بَدءِ عصر الكتابة مع نزول «القرآن» على قلب الرسول الكريم واللغةُ العربية لم تَبرَح مَجالسَ العلم
حتى وضعوا لها القواعدَ والأصول التي تَحُول بينها وبين اللحن والتحريف.
ولما كان تاريخُ هذه اللغة الغرَّاء وما أفرزَته من علومٍ وآداب يَمتدُّ لقرون طويلة
كان من واجبِ أبنائها نشرُ هذا التاريخ الذي يَحمِل من الذخائر أنفَسَها، ومن العلوم أشرَفَها، ومن الفنون أرقاها.
اللغة العربية هي لغة القرآن المُنزَّل والحديث النبوي المُوحَى به،
المُخاطَب بهما أهل الإيمان، ولا يصحُّ تأدية شعائر الدين الإسلامي من صلاةٍ وذِكرٍ ودعاءٍ وغير ذلك إلا بها.
لكلِّ أُمةٍ لغتُها التي تفتخرُ بها، والعربُ طالما افتخروا بانتسابِهم لِلُّغةِ العربيةِ التي يتحدَّثُ بها اليومَ كثيرونَ حولَ العالَم.
وتُعدُّ العربيةُ لغةً مقدَّسة؛ فبها نزلَ القرآنُ الكريم، وبها يُقيمُ المُسلِمون الشعائرَ والصَّلوات.
واللغةُ شأنُها شأنُ الإنسانِ تَنمو وتَزدهرُ حتى تصلَ إلى عُنفوانِها؛ فتضعُ القواعدَ التي تَحكمُها.
قَيَّمَ العَرَبُ قَدِيمًا الكَلَامَ بِبَلاغَتِهِ كَما قَيَّمُوا الذَّهَبَ بِنَقَائِهِ وَصَفَائِه
وَلمَّا كانَ العَرَبُ أَهْلَ فَصَاحَةٍ وَبَلاغَةٍ فَقَدْ جَعَلُوا «البَلَاغَةَ» عِلْمًا لَه مَشَارِبُهُ وَقَواعِدُه
«بِإِهَابِ كُلِّ مُجدِّدٍ كَبيرٍ كِلاسِيكيٌّ كَبيرٌ، وفي طَيِّ كُلِّ تَجديدٍ شَيءٌ مِنَ الإِحْياء!
وإنَّ جِيلًا نَسِيَ ماضِيَهُ لَهُوَ جِيلٌ شائِخٌ لا مُستقبَلَ لَه
عَلَى إِثْرِ تَعَرُّضِ اللُّغةِ العَرَبِيةِ لِمَا تَتَعَرَّضُ لَهُ سَائِرُ اللُّغَات، بَلْ سَائِرُ المَوجُوداتِ، مِن أَمراضٍ وعِلَل
باتَ عَلى أَهْلِها نَفْضُ غُبارِ الزَّمانِ عَنها، والكَشفُ عَن مَوَاطِنِ الإِحْياءِ فِيها
وإِعادَةُ قِراءَةِ المَشْهَدِ اللُّغَوِيِّ مَا قَبْلَ مَرْحلَةِ التَّقْعِيد
لِتَقُومَ اللُّغَةُ بِوَظِيفَتِها الكُبرَى نَحْوَ أَبْنائِها، والنَّاطِقِينَ بِها. 
تَفرِضُ تَطَوُّراتُ الحَياةِ الثَّقافِيةِ والفِكْرِيةِ لَدَى المُتَحَدِّثِينَ بِالعَرَبِيةِ وَاقِعًا جَدِيدًا،
يَتَمَثَّلُ في ظُهُورِ طَرِيقَةٍ جَدِيدَةٍ لِلكِتابَةِ وَرَسمِ الكَلِمات، قَدِيمةٍ في ظُهُورِها وَمَدْلُولاتِها وَأَهدَافِها
لا يزال الشِّعر العربي هو أهم الفنون الأدبيَّة لدى أهل الضاد؛ فهو ديوان تاريخِهم، يحْكِي انتصاراتِهم، ويذْكُر مفاخِرَهم وأنسابهم
فكانت القبيلة تُقِيم الأفراح إنْ بَرَز لها شاعرٌ فَذٌّ، وكيف لا، وهو المُتحدِّث بلسانها والمُدافِع عن أفكارها ومواقفها؟!
اللغة العربية كما يقول العقاد هي «لغة شاعرة» ذات موسيقى، مقبولة في السمع يستريح إليها السامع
كما تمتاز عن سائر اللغات بحروف تفي بكافة المخارج الصوتية وتستخدم جهاز النطق أحسن استخدام
فتنفرد بحروف لا نجدها في أبجدية سواها كالذال والضاد والظاء.
 لغة ثرية بمفرداتها الفصيحة الصريحة التي تحمل بداخلها موسيقى خفية
فنجد أن الشعر العربي (ديوان العرب وتاريخ أحوالهم) المنظوم من تلك المفردات،
منفرد باجتماع القافية والإيقاع والأوزان القياسية في آنٍ واحد.
كما تتميز العربية بوضوح أزمنتها وعدم اللبس فيها.
ولكن هذه اللغة — على قدمها — تتجدد لها مزايا متعددة كلما تقدمت الدراسات الحديثة في العلوم اللسانية والصوتية،
ويرجع الباحثون إلى خصائصها
فيكشفون جانب المزية فيها وجانب الرجحان منها على غيرها،
بعد أن كان فريق منهم يحسبها شذوذًا يدل على النقص أو يدل على جمود في التطور على سنة اللغات الشائعة بين لغات الحضارة الكبرى.
إن اللغة العربية لغة شعرية لانفرادها بفن العروض المحكم أو جمال وقعها في الأسماع،
فإنها لغة شاعرة ولا يكفي أن يقال عنها: إنها لغة شعر، أو لغة شعرية
وجملة الفرق بين الوصفين أن اللغة الشاعرة تصنع مادة الشعر وتماثله في قوامه وبنيانه؛
إذ كان قوامها الوزن والحركة، وليس لفن العروض ولا للفن الموسيقي كله قوام غيرها.
من واجب القارئ العربي إلى جانب غيرته على لغته أن يذكر أنه لا يطالب بحماية لسانه ولا مزيد على ذلك،
ولكنه مطالب بحماية العالم من خسارة فادحة تصيبه بما يصيب هذه الأداة العالمية من أدوات المنطق الإنساني،
بعد أن بلغت مبلغها الرفيع من التطور والكمال،
وإن بيت القصيد هنا أعظم من القصيد كله 
لأن السهم في هذه الرمية يسدد إلى القلب
ولا يقف عند الفم واللسان، وما ينطق به في كلام منظور أو منثور.
عباس محمود العقاد
اللغة الشاعرة هي اللغة العربية
وليس في اللغات التي نعرفها، أو نعرف شيئًا كافيًا عن أدبها
لغة واحدة توصف بأنها لغة شاعرة غير لغة الضاد، أو لغة الأعراب، أو اللغة العربية.
إنما نريد باللغة الشاعرة أنها لغة بنيت على نسق الشعر في أصوله الفنية والموسيقية
فهي في جملتها فن منظوم منسق الأوزان والأصوات
لا تنفصل عن الشعر في كلام تألفت منه، ولو لم يكن من كلام الشعراء.
إن جهاز النطق الإنساني أداة موسيقية وافية،
لم تحسن استخدامها على أوفاها أمة من الأمم القديمة أو الحديثة كما استخدمتها الأمة العربية
لأنها انتفعت بجميع المخارج الصوتية في تقسيم حروفها
ولم تهمل بعضها وتكرر بعضها الآخر بالتخفيف تارة والتثقيل تارة،
كما فعل المتكلمون بسائر اللغات المعروفة، ومنها الهندية الجرمانية والسامية والطورانية.
فن الشعر في اللغة العربية يناسب هذه اللغة الشاعرة التي انتظمت مفرداتها وتراكيبها
ومخارج حروفها على الأوزان والحركات وفصاحة النطق بالألفاظ
فأصبح لها من الشعر الموزون فن مستقل بإيقاعه عن سائر الفنون
التي يستند إليها الشعر في كثير من اللغات.
إن فن النظم بهذه اللغة فن دقيق كامل الأدا
مستغن بأوزانه عن سائر الفنون
ولكنه — على هذا — فن مطبوع لا كلفة فيه
على قائل ذي قدرة على التعبير له نصيب من الشاعرية والملكة الفنية
اللغة العربية لغة المجاز. والمجاز هو الأداة الكبرى من أدوات التعبير الشعري؛
لأنه تشبيهات وأخيلة وصور مستعارة وإشارات ترمز إلى الحقيقة المجردة بالأشكال المحسوسة
وهذه هي العبارة الشعرية في جوهرها الأصيل.
لا تسمى اللغة العربية — فيما نرى — بلغة المجاز لكثرة التعبيرات المجازية فيها؛
لأن هذه التعبيرات قد تكثر في لغات عديدة من لغات الحضارة.
وإنما تسمى اللغة العربية بلغة المجاز؛
لأنها تجاوزت بتعبيرات المجاز حدود الصور المحسوسة إلى حدود المعاني المجردة،
فيستمع العربي إلى التشبيه
فلا يشغل ذهنه بأشكاله المحسوسة إلا ريثما ينتقل منها إلى المقصود من معناه،
فالقمر عنده بهاء
والزهرة نضارة
والغصن اعتدال ورشاقة
والطود وقار وسكينة
والرسوم الهيروغليفية عنده بهذه المثابة قد انتقلت إلى حروف تتألف منها كلمات.
اللغة العربية في طليعة اللغات المعبرة بين لغات العالم الشرقية أو الغربية
فلا يعرف علماء اللغات لغة قوم تتراءى لنا صفاتهم وصفات أوطانهم من كلماتهم وألفاظهم
كما تتراءى لنا أطوار المجتمع العربي من مادة ألفاظه ومفرداته في أسلوب الواقع وأسلوب المجاز.
«لولا الأدب ما كانت الفلسفة
ويخطئ مَن يظن أن لا صِلةَ بين صوت القلب الدافئ الحنون وبين صوت العقل البارد المتعالي
فالأدب — والشعر بوجهٍ خاص — هو مبدأ الفلسفة وغايتها.
ما جهل الناس، ولا اختلفوا إلا لتركهم لسان العرب،
وميلهم إلى لسان أرسطو طاليس وقال أيضاً: لا يعلم من إيضاح جمل عِلمِ الكتاب أحد
جهِل سعة لسان العرب، وكثرة وجوهه،
وجماع معانيه وتفوقها ومن علِمها،
انتفت عنه الشّبه التي دخلت على جهل لسانها.
فما أهوَى سِوَى لغةٍ سَقَتْها** قريشٌ من براعتِها شِهَادً
وطوَّقَها كتابُ الله مجدًا** وزادَ سَنَا بلاغتها اتِّقادًا
إلى لغة القرآن في يومها العالمي نهديك ترنيمة الحب 
اعظم شي في اللغة العربية وهي سر قوتها وتميزها وتتطورها هو ( الإشتقاق من الجذر)
فمثلا جذر كلمة كَتَبَ ، تاتي كُتب ، مكتبة ، مكاتبة ، مكتوب ، كتاب ، كاتب ، كتاتيب ، كتَبَة ، وهكذا 
فالإشتقاق يغطي اي معنى وأي مرحلة من الوقت .
اللغة العربية تشريفٌ، وحفظها مسؤوليةٌ وواجب؛ نحتفي بها في يومها العالمي فخًرا واعتزازًا.
لن تتغير مهمتك التدريبية ولن تُنقِص من شأنك، حين تعتز بلغتك وتصف نفسك بـ (مدرب) بدلا من (كوتش coach) 
من أقوى العلوم في تقوية الفكر: علم اللغة العربية. يقول ابن تيمية
أن اعتياد اللغة يؤثر في العقل والخلق والدين تأثيرًا قويًا بينًا
ويؤثر أيضا في مشابهة صدر هذه الأمة من الصحابة والتابعين.
ومشابهتهم تزيد العقل والدين والخلق.
لغتُكم هُويّتُكم؛ فحَذارِ أن تُؤتى من قِبَلِكم !
نصت المادة(1) من النظام الأساسي للحكم على:المملكة العربية السعودية، دولة عربية إسلامية، ...
ولغتها هي اللغة العربية، ..
أرى أن يتم إلزام كل من يعمل لدينا أن يتعلم لغتنا، أسوة بالدول الغربية،
فلا يستطيع الشخص العربي أن يعمل أو يتعلم عندهم إلا بعد تعلم لغتهم!!!
تحدث بالفصحى وٱكتب بها، فإنّ لكلّ عصر لهجته، بل لكلّ جيل مفرداته، ولا لغة دائمة كدوام لغة القرآن الكريم..كلام الله
من أقوال الدكتور نبيل علي: هناك فجوة معرفية تزداد هوّتها كل يوم وتهدد بعزلنا على الجانب الآخر من التاريخ،
حيث لا يوجد مقاعد للمهمشين في هذا العالم. لنبدأ الخطوة الأولى لسد هذه الفجوة المعرفية.
لغتنا العربية .. منارة اللغات
أتيت يا لغة القرآن منكفيًا ، إلى جوارك قد جاءت بي السبلُ
اختارك الله في حسن وفي كلم ، يا حرف ضادٍ تسامى وهو مكتملُ
حدثت قحطان عن أصل وعن شرفٍ
فصاح عدنان إن الأصل متصلُ
يا قارئًا من حروف الخط أجملها
آويتَ عينيك نحو الحسن تكتحلُ
أحمد العزري
لغتنا العربية .. إبداعٌ وتاريخ عظي
لله درُّ لسان الضاد منزلة... فيها الهدى والندى والعلم ماكانا
قُرْءَانًا عَرَبِيًّا غَيْرَ ذِى عِوَجٍۢ لَّعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ. تحدث بجمل عربية كاملة و لا تعوج لسانك بدمج اللغات.
إبداعٌ وبلاغةُ وتاريخ .
ماهيَ العَرَبِية
إنَّ العربيَّة لُغتُنا وتاريخنا
تُراثنا وإِرْثنا
عاداتنا وتقاليدنا،
حِكمنا وفُنوننا
العربيَّة قرآنٌ يُتلى،
ومآذنٌ تصْدح
وأحاديثٌ تُرْوى
وسِيَرٌ تُدوَّن
وأساطيرٌ تُحْكى
لغة القرآن الكريم وهذا اكبر شرف وفخر وعزة ورفعة
هل في لغات ِالكونِ كاللغةِ التي يسمو بأحرفها كلامُ اللهِ
عربية لاشك أن بيانها متبسم في ثغره القرآنُ.
يكفينا فخراً أن تكون لغة القرآن الكري
يكفينا تشريفاً أن الله اختارك لغة القران ولسان النبي العدنان صلى الله عليه وسلم
كلُّ لُطفٍ مُفَرَّقٍ في سـواها *** هـوَ فيها, وكلُّ حُسْـنٍ رِداءُ
لُغةٌ ؟ أم مَزَاهرٌ ؟ أم مُناجَــاةُ *** عذارى فَوَاتنٍ؟ أم غِنــاءُ 
محمد بهجة الأثري
تشومسكي لا يستبعد أن تكون اللغة العربية لغة عالمية في المستقبل
ويتأسف أنه لم يتعلمها حين أتيحت له الفرصة وأن ذلك ترك فجوة في معرفته للعالم.
كيف لا أفخر بلغة نزل بها القرآن و تحدى ببيانها الأنام.
واللسان العربي شعار الإسلام وأهله، واللغات من أعظم شعائر الأمم التي مر بها يتميزن.
كفى العربية فخرا أنها لغة سيد البشر
وكفاها فخر أن نزل بها كتاب رب البشر
فافخر بها ولاترضى لها منافسا
اللغة العربية لغة القرآن الكريم
 لغة الضاد نفتخر بالنطق بها فهي عنوان هويتنا العربية 
وكفاها فخرابأن بهانزل كلام رب البشر
سعة هذه اللغة في أسمائها، وأفعالها، وحروفها
وجولاتها في الاشتقاق، ومأخوذاتها البديعية،
في استعاراتها وغرائب تصرفاتها، في انتصاراتها، ولفظ كنايتها
يكفينا فخرًا بأن لغتن
هي لغة نبينا محمد صلى الله عليه وسل
شرفها الله بقرآن فهي بخلود وبقاء
العربية ملكة الهوى ولغة الفصاحة هي هويتي ومصدر عزي وفخري
تمسكنا بلغتنا العربية تحدثا وكتاب
يعني تمسكنا بهويتنا
فهي حلقة الوصل التي تربط الماضي بالحاضر والمستقب
لأنها الأداة التي سجلت منذ أبعد العهود
أفكارنا وأمجادنا وحضارتنا وبيئتنا الفكرية بشكل عام
لغة القرآن ...لسان الوحي 
يكفيني فخراً إنها لغتي العربية
لُغةُ القرآن الكريم وهذا بدوره أعظم شرف وأكبرَ أهميّةٍ للّغة العربيّة
لأنّ الله جلّ جلاله اختارها من بين لُغات الأرض
ليكون بها كلامهُ الخالد الذي أعجز بهِ من كانَ ومن سيأتي إلى قيام السّاعة
ولا يكونُ هذا الإعجاز إلاّ لكون هذهِ اللّغة تحتمل ثقل الكلام الإلهيّ.
العربية لغة كاملة محببة عجيبة
تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة
وتمثل كلماتها خطرات النفوس
وتكاد تتجلى معانيها في أجراس الألفاظ
كأنما كلماتها خطوات الضمي
ونبضات القلوب ونبرات الحياة.
لغة القرآن والبلاغة والفصاحة والبيان،
لغة الضاد وكفانا فخرًا أن قرآنًا عربيًا يُتلى إلى قيام الساعة أُنزل باللغة العربية ( قرآنًا عربيًا غير ذي عوجٍ)
‏لغتي وأفخرُ إذ بُليتُ بحبها 
‏فهي الجمالُ وفصلُها التبيان   
يكفينا فخرا أنها لغة القرآن الكريم كلام رب العالمي
عجائبها لا تعد ولا تحصى
احتوت من اللطائف الكثي
لغة تغنى بها الشعراء
وصاغ من حروفها الفصحاء أبلغ الكلمات
فهلا حافظنا على جمالها من اللحن والتحريف
فهي تبقى أجمل اللغات
‏اللغه العربيه لغة القرآن التي حفظت بحفظه له
.لغة جمال المنطق. وروعة الأسلوب. ولغة البلاغة
يكفيها فخراً قول الله عز وجل : { قُرآنًا عَرَبِيًّا غَيْرَ ذِي عِوَجٍ 
 وهل يوجد لغة تحمل جمالً كلغة قرآننا المعجزة 
جديرٌ بنا الحفاظ عليها والاعتزاز دوماً بروعتها ...
اللغه العربيه مستودع شعوري هائل يحمل خصائص الأمه وتصوراتها وعقيدتها وتاريخها
‏الاحتفاء الحقيقي باللغة العربية يكون بإحيائها دوما في نفوسنا وألسنتنا وأقلامنا اعتزازا وتفكيرا وتحدُّثا وكتابة .
لغتي العربية لغة القرآن هي هويتي الوطنية 
والحفاظ عليها حفاظاً على قيمنا الاصيلة وهويتنا الوطنية وحضارتنا العربية والاسلامية
عربيّةٌ، حسبي بأنّكِ منطِقِي وبيانِي ‏
عربيّةُ قلبي وروحي، أحرفي ولِساني
للغة العربية بدأت فجأة في غاية الكمال
وهذا أغرب ما وقع في تاريخ البشر
فليس لها طفولة ولا شيخوخة.
لغتي الفتية الجميلة يا لغة الجمال والسحر والبيان
 يا من تغنى بك وبجمالك الشعراء عبر الزمان
 وصفوك بالبحر  لجمال كلماتك المكنونة في أحشائك
وصفوك بالشباب لتجددك الدائم و بقائك
أنت اللغة الأجمل والأفصح والأكمل أنت لغة القرآ
من أحب الله تعالى أحب رسوله محمداً صلى الله عليه وسلم،
ومن أحب الرسول العربي أحب العر
ومن احل العرب، أحب العربية التي نزل بها أفضل الكتب على أفضل العرب والعجم،
ومن أحب العربية عني بها وثابر عليها، وصرف همته إليها
هي شريان حضارتنا النابض 
ووجه ثقافتنا المشرق 
تتجلى فيها عظمة التراث 
تتدفق منها شلالات العطاء هي سيدة اللغات ..
هي عروس اللغات هي لغة أهل الجنة ..هي لغة القرآن 
 ولك في الأماني معالي
وهي يجول بها كل المعاني
لغة الضاد يامن خصك الرحمن بنا
تحدى الله بها أقوامًا ولم يأتوا بها.
‏ما رأت للضاد عيني أثرًا 
‏في لغاتِ الغربِ ذات الثغثغات
‏إن ربي خلق الضادَ وقد
‏خصها بالحسنات الخالدات
اللغة العربيّة تعتبر لغةً مقدسة على اعتبار أنها لغة القرآن
حيث لا تتم الصلاة والعبادات الأخرى في الدين الإسلامي إلا بإتقان اللغة العربيّة
كما أنها لغة شعائريّة لدى عددٍ من الكنائس المسيحيّة على امتداد الوطن العربي
وقد تمّت كتابة العديد من الأعمال الفكريّة والدينيّة اليهوديّة بها وتحديداً في العصور الوسطى.
اللغة العربية..لغة جملها الله بكلامه..
تقلب بصرك وسمعك فيها فيرتد إليك كل جميل ..
تفتش في مكنونها فلا تجد إلا كل جوهر وثمين ..
نفخر بها ونعتز دومًا..
لغتي معينٌ دافقٌ وجداولٌ 
وكَكَفِّ موسى نورها لايُنكرُ
يكفي تميزها عن بقية اللغات
حيث بدأت عظيمة ومازالت ،
ولا غرابة فهي لغةً يكفيها فخراً أنها لغة القرآن ،لغة أهل الجنة .
العربية هي لغةُ الإسلام، ولغة كتابه العزيز
ولغة رسوله محمد - صلَّى الله عليه وسلَّم - ولذا فإن الاهتمامَ والعناية بها إنما هو استكمال لمقوم من مقومات العقيدة الإسلامية.
 وتعلم اللغة العربية والاهتمام بها ليس مهنة تعليمية
أو قضية تعليمية فحسب 
وإنما هو قضية عقدية،
ورسالة سامية نعتز بها.
"كوني على أرضي مطر*** يجري عليَّ وفي دمي
يجري بروحي مزهراً *** ويذوب شوقاً في فمي
صباح الحب يا لغتي*** صباح النور ملهمتي
صباح حروفك الجذلى ***أراقصها على شفتي
فأنتِ هويتي الأولى*** وفي عينيكِ ملحمتي
تَلَألأتْ بالضّادَ تَشْمَخُ عِزّةً ***و تسيلُ شَهْدَاً في فَمِ الأزمانِ
لله درّ لسـان الضـاد منـزلـة *** فيهـا الهـدى والندى والعلم ماكانا
واللهِ حقٌّ أن نُقبّلَ رأسها*** واللهِ حقٌّ أن نُحبَّ ونعشقَا !
لا تلمني في هواها *** لست أهوى سواها
لست وحدي افتديها *** كلنا اليوم فداها
تدثري برداءِ السحرِ وافتخري *** وفاخري بكتابِ اللهِ وانتصري
بالله يا لغة القرآن هل سَمِعَتْ ***  أُذنٌ كلؤلؤكِ المكنون في السور
أميرة في لغات الأرض عابقة *** كالعطر أو كالنسيم الرطبِ في السحرِ
اللهَ… مَا أَحْلَاكِ فَوْقَ شِفَاهِي *** لُغَةً بِهَا فِي العَالَمِينَ أُبَاهِي!
لغةٌ تعانقُها حكايا مجدنا *** لغةُ الكتاب المستنيرِ الأعظمُ
يا ضادُنا مهما يُعاديكِ العدى *** أنتِ الجمالُ ومن بحبكِ يُظلمُ
من بين حروفك ينبع النور *** وبكلماتك العذبة تشدو الثغور
حرفٌ من الحبّ مرسومٌ من الضادِ *** قد شُدَّت العروةُ الوثقى بأوتاد
كلُّ القوافي هنا صلَّت على وتري *** فرنَّمت نغمةُ التاريخ أعوادي
ما زلتُ تلك التي في ثغرها رهقٌ ***ولثغةُ الصبحِ تحكي عزفَ إنشادي
وحدي تشاكسني أوراقُ دفترنا*** فتعتري رعشة الأعطار أورادي
لغةٌ لها من كلِّ مدحٍ قافية  ***ولها من الحُسنِ الثيابُ الضافية
فبها الفصاحةُ والبلاغةُ كلُّها***وبها الفضائلُ والصفاتُ الوافية
قد أنزلَ المولَى عظيمَ كتابهِ***بلسانِها؛ وبها تحدَّى الباقية
فمكانُها قد فاقَ كلَّ مكانةٍ***وعطاؤُها مثلُ الغيومِ الهامية
هي هيكلُ الإعجازِ في كلماتِها***وتجمَّعتْ فيها المعانِي الراقية
إن جئتُ أمدحُ بالكلامِ جمالَها ***فالنثرُ والأشعارُ ليستْ كافية
هيَ الأمُ الحنونُ فمن رعاها ***رعتـه ومن تجاهلها يُهـانا
بها القرآن قد أُنزل فقُلي ***بهذا الفخر هل خُصَّ سوانا؟
لغة اسفر عنها الفجر وجها *** ساحر العنين ريان المحي
لغتي التي بجمالها تزدانُ *** و بحرفها يتنزل القرآنُ
وبوحيه اﻵيات فاح عبيرها *** فتضوعت مسكا بها اﻷكوانُ
لُغةُ الضادِ أنا والضادُ حرفٌ***لَم يَزلّ باللغةِ الفُصحى حَفـيا
روضنا مَازال بالخصب نديا***بُكرة يـثمر فينا وَعشـيا
أنبت الفُـصحى لنا خـير نباتِ***فنمت لفظاً وحساً شاعريا
اني أنا الضاد التي قد شرفت***وتفردت بمحاسن وبهاء
الله عظمها فصاغت وحيه***بالمعجزات وبالسنا الوضا
لغـــــــتي وحدت الاقواما ***واتخـذوا القران اماما
سنحقق مجدا وسلاما***او نفنى في الحق كراما
وإذا تفاخرتِ الشُّعوب بما أتى *** بلغاتها، وبمنطقِ الأفواهِ
فلنا الذي لا يبلغون جمالهُ ***لغةٌ بها يُتلى كلامُ اللهِ
هل على وجه الثرى من لغة*** أحدثت في مسمع الدهر صدى
وبعد ذلك حسبها (لغةُ الكتابِ)*** ْستظلّ أُمًّا للغاتِ الثانية
فبها طريقُ أنامِلي، وحروفُها*** نورٌ أضاءَ قصيدتِي وكتابِيَه
فمكانُها قد فاقَ كلَّ مكانةٍ ***وعطاؤُها مثلُ الغيومِ الهامية
إن جئتُ أمدحُ بالكلامِ جمالَها *** فالنثرُ والأشعارُ ليستْ كافية
لو لم تكن أُمُّ اللّغَاتِ هي المُنى*** لكسرتُ أقلامِي وعِفتُ مِدادي
لغةٌ إِذَا وقعتْ على أسماعِنا *** كانتْ لنا بردًا على الأكبادِ
ستظلُّ رابطةً تؤلفُ بيننا  ***فهي الرجاءُ لناطقٍ بالضّاد
أنا الإعجابُ والعجبُ*** أنا الفصيحةُ كم غنّت بيَ العربُ
أنا السليمةُ من عَيبٍ ومَنقصةٍ ***ومنطقي لِكتابِ الله يَنتسِبُ
لغةٌ تسامت بالكتابِ ثريةٌ *** تزهو بهالاتٍ من الأنوارِ
فيها الفصاحةُ والبلاغةُ والرُؤى *** منها يجود الفكرُ بالأسرارِ
عربيّةٌ، يا ليتَ شعري هَل ستوفي كلمةٌ؟ *** و لقد نهلنـا فيكِ فقهَ المنهجِ الربّاني!
فالآيُ إذ نتلوهُ نغترفُ السعادةَ والهدى *** وفصاحةُ في القولِ فاقتْ فيهِ كلّ بيانِ
خَلُدَتْ لتسْمُوَ فَوْقَ هَامَاتِ العُلا*** سُبْحَانَ مَنْ بالمَكْرمَاتِ حَبَاهَا
ما كنتِ أمسِ سوى وعاء حضارةٍ ***مَلَأَتْكِ منها قَدْرَ ما بِكِ تمتلي
تتزاحمُ الأزمانُ حولكِ مثلما*** يتزاحمُ الوُرَّادُ حول المنهلِ
ما زال ماؤكِ جاريًا في جدولٍ ***بين العقولِ، يدقُّ بابَ المُمحِلِ
حتَّى إذا اكتملَ الجَنَى بقِطافِهِ*** فَزِعَ الحصادُ على انكسارِ المنجلِ
هيَ اللسان الذي في الأرض وحّدَنا *** شرقاً وغرباً، وفي أعماقها العَجبُ
نعمْ هيَ اللغة الفصحى تُجمّعنا ***إذا تقطّعَ بين العالَم النسبُ
لغُتي الجْميلةُ إنّنا بكِ نفْخَرُ*** بيْنَ الْأعاجمِ أنْتِ الْمفْخَرُ
لغةُ الحبيبِ المُصطفى وكتابهِ*** حقًّا علينا بالتَفاخُرِ نجْهَر
جمالك لغتي..حروف,ٌ..نغم***لأنك حضنٌ..ملاذٌ..و أُم
فأنت الغنيةُ..انت البهيةُ***روحُ البيانِ..و حلمُ القلم
لغة الكتاب ووحدها تتألقُ*** وتطيرُ بالأعلَى هناكَ تُحلِّقُ
لغة الأصالة والمعاني كلها ***كالماءِ يأتي صافيًا يتدفّقُ
نفسي الفِداءُ لحلوتي الفصحى*** أمحو محاربَها ولا تُمحى
لغةَ الكتابِ سَلِمتِ من لغةٍ*** أنتِ الجمالُ فمرحباً مرحى
نَزَلَ الإعجازُ والوَحْيُ بها*** وبَنَتْ مَملكةَ الفِكْرِ النبيلِ
هيَ كالشمسِ سَنَاءً وسَنا*** لَمْ يَعِبْها غيرُ ذي طَرْفٍ كَلِيل
كَفَاكِ يا لغةَ الأحرارِ مَفخَرةً ***وشاهداً بيِّناً عن رفعة الشانِ
حديثُ طهَ وقرآنُ الإلهِ، وهل *** في جنبِ هذينِ مِن فخرٍ لإنسانِ
لغتي -يا سائلي عن لغتي- ***مَعْدِنُ الحكمةِ والشِّعرِ الجميلِ
كم طوَى الدهرُ لساناً وهْيَ ما*** بَرِحَتْ في ذِروةِ المجدِ الأَثِيل
ما اصطفاك الله فينا عبثاً*** لا ولا اختارك للدين سدى
لغة قد أنزل الله بها *** بيّنات من لدنه وهدى
كل القلوب توحدت في حُبها*** فهي المليكةُ والهوى والتاج ُ
لغةٌ حباها اللهُ سحرَ بيانه *** فكأنها بين اللغات سراجُ
فَهِيَ التي رُفِعَت بِها أقدارُنا*** حَتّى لَمَسنا أنجُمَ الجَوزاءِ
بِحُرُوفِها قالَ الإلهُ كلامَهُ*** ""فَاْقرَأ"" أنارَتْ ظُلمَةَ الأرجاءِ
لُغَتي كَأنفاسي اللّتي أحيا بِها*** لُغَتي عطاءٌ فاقَ كُلَّ عطاءِ
حسناءُ فيها سلوَتي وشِفائي*** لَكَأنَّها لِلدّاءِ كُلُّ دواءِ
تَنسابُ رَوحًا فَوقَ رُوحي مِثلَما*** تَرتاحُ آهٌ بَعدَ طولِ بُكاءِ
أهوى اسمَها وحروفَها وتَمايُلًا*** في رَسمِها كَحَديقَةٍ غَنّاءِ
بكِ تاجُ فخري وانطلاقُ لساني*** و مرورُ أيامي و دفءُ مكاني
لغة الجدودِ ودربُنا نحوَ العُلا*** وتناغمُ الياقوتِ والمَرجانِ
هي نورسُ الطهرِ الذي ببياضِهِ*** يعلو الزُّلالُ ملوحةَ الخلجانِ
رفعَتْ على هام ِالفخارِ لواءَها*** بالسيفِ و الأقلامِ والبنيانِ
يا عروسَ اللغاتِ جِئتُك بوحاً ***فامنَحيني جَواهراً لِبَيانيْ
وجَدَ القلبُ في حنانِكِ حُضناً ***بعدَ أنْ كانَ فاقداً للحنانِ !
مسجدٌ أنتِ والمنارة حبي ***والمصلون خافقي ولساني!
لغةُ الباءِ بعدَ حاءٍ أنيقٍ*** مُسْتَمِرٌّ غرامُها كالثوانيْ
لغةُ النور نرتديها عقودًا ***حولَ أجيادِنا وللفخرِ شالا
تُوّجت بالقرآن خير كتابٍ ***وبهدي النّبي زادت كمالا
كلّما مرتِ الدهورُ تسامت*** وارتقت للعلا نجوماً تلالا
هبة الله للقلوبِ وطوبى للذي*** صال في حماها وجالا!
لغة تهذبت النفوس بفضلها*** وتألقت في الكون بالقرآنِ
وحوت محاسن ما خلقن لغيرها*** دررا من الإعجاز  والتبيانِ
هي بهجة القلب الذي يسمو بها*** وهي الجمال لما يقول لسان
أمُّ اللُّغاتِ حماها اللهُ ذي لُغتي *** فخرًا كفاها بها القرآنُ قد نطَقا
خيلُ الجزالةِ في سبقِ اللُّغاتِ غدت *** كالرِّيحِ تسبقُ مجدًا كلَّ ما سبَقا
ضادُ العُروبةِ غيمُ القولِ لو طلَعَت *** شعَّت كما الشَّمسِ حتَّى شَعشَعَ الأُفُقا
لغةٌ بها نزل الكتابُ الأعظمُ ***ونبينا الهادي بها يتكلمُ
أسمى اللغاتِ علت وفاح عبيرُها*** بالفضلِ كَرَّمَها العزيزُ الأكرمُ
إني أُحبكِ والذي خلق الورى*** وَبِكِ الفؤادُ على الدوامِ مُتَيَّمُ
تلألأت بالضاد تشمخ عزة***  وتسيل شهدًا في فم الأزمـان
يا منفث الوجدان يا لغتي التي*** بحروفها الغرّاء طاب بياني
ماذا أبثك من جميل مدائحي*** ولك المقام الفخم في الأزمانِ
لو لم تكن خير اللغات الضاد ***ما نزلت بها الآيات في القرآنِ
فتعلموها.. علموها.. إنها*** لغة الجمال قويمة الأركانِ
لا تقل عن لغتي أم اللغاتِ*** إنّها تبرأ من تلك البنات
لغتي أكرمُ أمٍّ لم تلد*** لذويها العُرب غيرَ المكرمات
ما رأت للضّاد عيني اثراً ***في لغاتِ الغربِ ذات الثغثغات
إنّ ربي خلق الضادَ وقد*** خصّها بالحسنات الخالدات
من ذا الذي بين اللغات حباكِ*** واختار للقران ثوبَ صباكِ
ياضادُ يعزفك الجمال على فمي*** سحراً يراقص بالبيان  رُباكِ
عربيةٌ وأبيةٌ لم يستطعْ*** إلاكِ في لغة الهوى إرباكي ..!
لو خيروني باللغات جميعها*** مااخترت غير بديعة الألحان
لغتي وأسرار الجمال بحرفها*** في النثر في الأشعار في القرآن
ما أبدع الشعراء لولا سحرها ***شدواً وسيطرة على الآذان
عربية حَوَتِ الكنوز ولم تزل*** والشعرُ من عصر الأُلى ديوانها
إن رُمتَ وصلًا للمليحة فاستمع*** قصر بفردوس العلا عنوانها
ﺍﻟﻀَّﺎﺩُ ﻟَﻴْﺴَﺖْ ﺃَﺣْﺮُﻓﺎً ﻋَﺮَﺑِﻴَّﺔْ ***ﻟَﻜِﻨَّﻬَﺎ ﺩِﻳْﻦٌ ﻭَﺭَﻣْﺰُ ﻫُﻮِﻳَّﺔْ!
ﺍﻟﻠﻪُ ﺷَﺮَّﻓَﻬَﺎ ﺑِﺤَﻤْﻞِ ﻛَﻼﻣِﻪِ*** ﻓَﺈِﺫَﺍ ﺑِﻬَﺎ ﺃُﻡُّ ﺍﻟﻠُّﻐَﺎﺕِ ﺍﻟﺤَﻴَّﺔْ!
ﻟُﻐَﺔٌ ﺗَﻮَﺷَّﺤَﺖِ ﺍﻟﺨُﻠُﻮْﺩَ ﻓَﺮَﻓْﺮَﻓَﺖ***ْ ﺭُﻭْﺣﺎً ﻋَﻠَﻰ ﻛَﺮِّ ﺍﻟﻔَﻨَﺎﺀِ ﻋَﺼِﻴَّﺔْ!
ﻟُﻐَﺔٌ ﻣِﻦَ ﺍﻷَﻟَﻖِ ﺍﻟـﻤَﻬِﻴْﺐِ ﺣُﺮُﻭْﻓُﻬَﺎ ***ﺗَﻬْﻤِﻲ ﻣَﻮَﺍﺳِﻢَ ﻛَﺎﻟﺼَّﺒَﺎﺡِ ﻧَﺪِﻳَّﺔْ!
ﻟُﻐَﺔُ ﺍﻟﺠَﻤَﺎﻝِ ﻛَﺄَﻧَّﻤَﺎ ﻧَﻔَﺤَﺎﺗُﻬَﺎ*** ﻟِﻠﻌَﺎﺷِﻘِﻴْـﻦَ ﻣِﻦَ ﺍﻟﺴَّﻤَﺎﺀِ ﻫَﺪِﻳَّﺔْ!
ﺗَﻤْﺘَﺪُّ ﺑَﻴـﻦَ ﺍﻟﻨَّﺎﻃِﻘِﻴْـﻦَ ﺑِﻬَﺎ ﻛَﻤَﺎ*** ﺭَﺣِﻢٍ ﻭَﻓِﻲ ﺭَﺣِﻢِ ﺍﻟﻠُّﻐَﺎﺕِ ﻣَﺰِﻳَّﺔْ !
ﻟُﻐَﺘِﻲ ﺃَﻳَﺎ ﻟُﻐَﺔَ ﺍﻟـﻤَﻔَﺎﺧِﺮِ ﻛُﻠَّﻤَﺎ*** ﻧَﺎﺩَﻳْﺘُﻬَﺎ ﻭَﻗَﻒَ ﺍﻟﺰَّﻣَﺎﻥُ ﺗَﺤِﻴَّﺔْ!
ﺃَﺷْﺪُﻭ ﺑِﻬَﺎ ﻋِﺰًّﺍ ﻓَﻴَﺮْﺗَﺸِﻒُ ﺍﻟـﻤَﺪَﻯ*** ﻧَﻐَﻤﺎً ﺳَﻤَﺎﻭِﻳًّﺎ ﻋَﺸِﻘْﺖُ ﺭَﻭِﻳَّﻪْ !
ﻳَﺎ ﻧَﺎﻃِﻘِﻴْـﻦَ ﺍﻟﻀَّﺎﺩَ ﻣَﺎ ﻫَﺠْﺮٌ ﺑِﻼ*** ﺳَﺒَﺐٍ؟! ﻭَﻣَﺎ ﺍﻹِﺟْﺤَﺎﻑُ ﺩُﻭْﻥَ ﺭَﻭِﻳَّﺔْ؟!
ﺍﻟﻌَﻴْﺐُ ﻓِﻲ ﻟُﻐَﺔِ ﺍﻟﺴَّﻨَﺎ ﺃَﻡْ ﺃَﻧَّﻪُ*** ﻓِﻴْﻜُﻢْ ﺗَﺄَﺻَّﻞَ ﻓَﺎﺳْﺘَﺤَﺎﻝَ ﺳَﺠِﻴَّﺔْ؟!
ﻭَﻣَﻦِ ﺍﻟﻌَﻴِﻲُّ ﻟِﺴَﺎﻧُﻬَﺎ ﺃَﻡْ ﺃَﻟْﺴُﻦٌ ***ﻋُﻮْﺝٌ ﻋَﻠَﻰ ﺑَﺎﺏِ ﺍﻟﺒَﻴَﺎﻥِ ﻋَﻴِﻴَّﺔْ؟!
ﺇِﻧِّﻲ ﻷَﺑْﺮَﺃُ ﻣِﻦْ ﺟِﻨَﺎﻳَﺔِ ﻣُﺪْﻟِﺞٍ ***ﻟِﻠﺘِّﻴْﻪِ ﻳَﺮْﻛَﺐُ ﻟِﻠﺤَﻤَﺎﻗَﺔِ ﻏَﻴَّﻪْ!
ﻳَﺎ ﻧَﺎﻃِﻘِﻴْـﻦَ ﺍﻟﻀَّﺎﺩَ ﺃَﻱُّ ﺑَﻼﻏَﺔٍ ***ﻓِﻲ ﻟُﻜْﻨَﺔٍ ﺳُﻮْﻗِﻴَّﺔٍ ﻏَﺠَﺮِﻳَّﺔْ؟!
ﻋَﺎﺭٌ ﻋَﻠَﻴْﻨَﺎ ﺃَﻥْ ﻧُﺠَﺪِّﻑَ ﺑِﺎﻟﻬَﻮَﻯ*** ﻓِﻲ ﻟُﺠَّﺔِ ﺍﻟﺘَّﻐْﺮِﻳْﺐِ ﻭَﺍﻟﻌَﺒَﺜِﻴَّﺔْ!
ﻟُﻐَﺔُ ﺍﻟﻜِﺘَﺎﺏِ ﺍﻟﻀَّﺎﺩُ ﺗِﻠْﻚَ ﻛَﺮَﺍﻣَﺔ***ٌ ﻓَﻤَﺘَﻰ ﺗَﻌِﻴْﻬَﺎ ﺍﻷُﻣَّﺔُ ﺍﻟﻌَﺮَﺑِﻴَّﺔْ؟!
ﻟُﻐَﺔُ ﺳَﻤَﺖْ ﻭَﺍﻟﻠﻪُ ﺧَﻴْﺮٌ ﺣَﺎﻓِﻈﺎً*** ﻓَﺒِﻐَﻴْﺮِﻛُﻢْ ﻭَﺑِﻜُﻢْ ﺳَﺘَﺒْﻘَﻰ ﺣَﻴَّﺔْ
عربيّةٌ، حسبي بأنّكِ منطِقِي وبيانِي ***عربيّةُ قلبي وروحي، أحرفي
اللغة العربية هي لغة من أهم اللغات في هذا العالم، إنَّ لم تكن أهمها على الاطلاق، إنَّها لغة القرآن الكريم ولغة الإسلام الرسمية
من أحب الله تعالى أحب رسوله محمداً صلى الله عليه وسلم، ومن أحب الرسول العربي أحب العرب ومن أحب العرب، أحب العربية التي نزل بها أفضل الكتب على أفضل العرب والعجم،
ومن أحب العربية عني بها وثابر عليها، وصرف همته إليها.
لغتنا العربية،، أكرم اللغات و أرقاها..
اللغة العربية هي أمي الثانية التي أنجبت جميع الحضارات
إن اللغة العربية هي بحر زاخر من الألفاظ والمعاني ويكفينا فخراً انها لغة القرآن
عدد كلمات اللغة العربية ١٢٫٣ مليون كلمة مقابل ٦٠٠ ألف كلمة للغة الإنجليزية
حيث لها ١٦ ألف جذرلغوي مقابل ٧٠٠ جذر لغوي للغة اللاتينية .
اللغة العربية لغة غنية بكل ما تحمله هذه الكلمة من معنى، فهي غنية بمفرداتها و كلماتها و تعابيرها و الكم الهائل من النصوص التي يمكن إنشائها و بناؤها فيها
تعلّموا العربية فإنها تُنبت العقل
وتبقى لغتنا العربية مصدر هويتنا وعزتنا، وأساس بقائنا واستمرارنا
من يتخلى عن لغته وهويته يصبح مثل الصحراء الجرداء.
اللغة العربية.. لم ولن أتوقف أبداً عن حبي وعشقي لها، فهي ستبقى دوماً مصدر إلهامي واعتزازي وفخري.
لغتنا لغة القران الكريم نعتز بها جميعا
لغتي البقاء لغتي جمال الإرتقاء لغتي الخلود بلا شقاء لغتي البداية والنهاية والنّقا
يقول أحد أدباء فرنسا : اللغة العربية لغة الجمال والكمال
العربية إحدى اللغات الرسمية الست في منظمة الأمم المتحدة، ويُحتفل باليوم العالمي للغة العربية في 18 ديسمبر
اللغة العربية لغة رسمية في كل دول الوطن العربي إضافة إلى كونها لغة رسمية في تشاد وإريتريا وإسرائيل..
اعتزارا بلغتي ( بإذن ربي ) سيبقى لساني عرب
العربية لغة جميلة بليغة مهما مر عليها من الأزمان لا تهرم ولا تشيخ ،، فقط يحرم الكثير من تذوق جمالها
ستبقى اللغة العربية صامدة خالدة بالرغم من عقوق أبنائها
نزل أشرف الكتب على أشرف الرسل باللغة العربية لأنها أوسع وأفصح وأوضح في تأدية المعنى القائم في النفوس
يكفي اللغة العربية اعجازها اللغوي في القرآن
جميع لغات العالم تتقزم في حضرتها
عذراً لغتي ف حروفكِ عجزت عن وصف من احب . في زمن شح فية جمال الحرف وكانت حروفك سببا للحروب والبغضاء
أعتز وأفخر بلغتي العربية
نتحدّث اللغة الانجليزية ،، ونتنفّس اللغة العربي
إنّ اللّغة العربيّة من أبرز اللّغات على الإطلاق وأكثرها جزالةً في الألفاظ وقُدرةً على استيعاب المعاني الجليّة، إذ تُدعى بلغة الضّاد، وهي لغةٌ فضفاضةٌ واسعةُ المدى والبيان.
اللُّغَة العَرَبِيّة هي أكثر اللغات تحدثاً ونطقاً ضمن مجموعة اللغات السامية، وإحدى أكثر اللغات انتشاراً في العالم، يتحدثها أكثر من 467 مليون نسمة.
كل الشعوب تفتخر بلغاتها ولغة القرآن آحق وأولى
اللغة العربية أشرف اللغات وأفضلها منزلة، فهي وعاء الرسالة المحمدية الخاتمة ويكفيها شرفا نزول القرآن الكريم بها : (إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ قُرْآناً عَرَبِيّاً لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُون).
اللغة العربية لغة التحديات الخالدة وسيدةُ اللغات ..
اللغة العربية لغة كل الأزمنة لغة الجنان والنور والإيما
العربيةُ لغةُ عزٍّ للأمّة ، ووعاءُ فكرٍ و ثقافةٍ ، و بدونها نفقدُ الهُوِيّة .
لغتنا حياتنا بأرواحنا نفديه
ربي خلق الضادَ وقد خصّها بالحسنات الخالدات
يكفيك فخرا بأن القرآن يحويك  فأنطق العجم و العرب بالضاد و اجمل الألحان تأتي منمقتا اذا نطقنا باحرفها جاءت بتبيان
غدًا نطرز البيان .. نطوع الحروف فرحًا بها ونرفع راية لغتنا لتسمو عن كل نقص وعيب
اللّغة العربية لغةُ القرآن، وهذا بدوره أعظم شرف؛ لأنّ الله اختارها من بين لغات الأرض ليكون بها كلامهُ الخالد.
ربما لم يحدث في أي لغة هذا القدر من الانسجام بين الروح والكلمة والخط مثلما حدث في اللغة العربية
إنَّ اللغةَ بحرٌ لا تكفي السباحة فيه، بل يجب علينا أن نغوصَ في مكنونِه، ونستخرج منه المعاني الجميلة والبديعة التي تصنعه وتلبسه لباسًا جذابًا
اللغة العربية يكفيها فخراً وشرفاً أنها  لغة القرآن الكريمِ .
ليس هناك أرقى من لغة يسمو بـحروفها كلام الرحمن اختارها الله لكتابه الكريم، أيوجد أعظم من ذلك للغتنا التي لا مثيل لها ؟!
اللغة العربية تسمو على سائر اللغات بما أودع الله فيها من قوة وبيان فهي لغة القرآن
لغة القرآن ويكفينا فخرً
عندما نتحدث اللغة العربية، أنتحدث عن النحو وبراعته أم عن البلاغة وسحرها، أم عن الشعر ونسجه أم عن النثر وسجعه أم عن العروض وموسيقاه، فهي بحر بين شطيه الكثير والكثير     
لغتنا العربية أسمى اللغات ولم لا ؟ فأفضل الخلق عربي والقرآن الكريم نزل بلسان عربي
نحن أهل العربية لا نحتفي بيوم واحد ولكننا مع جمال لغتنا كل يوم لنا حفل
لغتنا العربية لغة أعمق إعجازا في اللفظ وادق وصفا في البلاغة والنقد  واغزر تنوعا في المفردا
حكايات تروى ولغة يجسدها أبناءها أصوات الفخر والأعتزاز ترتفع جمالا وحب
لغتي  لك مجدًا تسطره الأجيال ولكِ صوتًا ينشده الأبناء دمتي لغتي العربيه فخرًا واعتزازًا
العبارة العربية كالعود إذا نقرت على أحد أوتاره رنت لديك جميع الأوتار وخفقت، ثم تحرك اللغة في أعماق النفس من وراء حدود المعنى المباشر موكباً من العواطف والصور
اللغة العربية أغنى لغات العالم.
لغتي العربية بها أترنم وبحرفها أزهو وأتمتم ..
لغة تسامت على كل اللغات حتى غدت ندا لها بل سيدة والكل لها تبع ..
نوعٌ منَ الهيمنةِ الفريدةِ والسُّلطةِ المحببةِ تلكَ التي تمارسُها اللغةُ على ذواتِنا  وعلى الطريقةِ التي نفكّرُ فيها في أنفسِنا، ونعيدُ منْ خلالِها تكييفَ هذا العالمِ على النحوِ الذي نعتقدُ صوابَه.
كيف يستطيع الإنسان أن يُقاوم جمال هذه اللغة ومنطقها السليم
تعدُّ اللّغة العربيّة من اللّغات الإنسانيّة الساميّة، والتي ما زالت مُحافظةً على تاريخها اللغويّ والنحويّ منذ قديم الزّمان
ولك في القلوب حب لا تكفيه أيام العام! ولا يكفيه تغريد ولا عشق ولا هيام! كيف لا وأنت لسان خير الأنام؟!
ستظل اللغة البكر مهما تعددت أجناس اللغات واختلطت أنساب اللهجا
إن كان لشعوب الأرض دورٌ في بعث لغاتهم . فللغة العربية دورٌ في خلودنا .
لغتنا العربية لغة القرآن الكريم والكلام بها هو شرف للمتكلم، فضلا عن جمالها ورقتها وغناها بالألفاظ الرقيقة والفخمة والأنيقة والفاخرة والعلمية وكل ما طاب من ألوان الكلام، وإذا استشهدت بغيرها فليكن ذلك بهدف لايتحقق إلا باللغة الأخرى .
احب اللغة العربية لانها لغة القران هويتي و ديني. لغة عميقة مليئة بالمشاعر والتعابير
لو لم تكن أعظم اللغات ما اختارها ربنا جل في علاه لتكون لغة كتابه وعبيده المسلمين
يكفيني فخرًا أنّها لغة القرآن الكريم
اللغة العربية هي أكثر اللغات السامية تحدثاً وأغرز اللغة بالمفردات بأكثر من ١٢ مليون كلم
اللغة العربية ليست فقط اداة اتصال وانما اداة تفكير واداة للعلم والتقدم والنهضة، نعم للتعزيز اللغة لدى الشباب.
ام اللغات ولغة الضاد ويكفيها فخراً انها لغة القرآن وان النبي بها تحدث صلى عليه الله و سلم
قيل في اللغة العربية إنها أصل اللغات واغناها فهي العجب العجاب والكمال المحبب
كم من صريع منكم هوى باللغة العربية واوتارها السحرية؟
اليوم هو اليوم العالمي للغة العربية والذي اقرت الامم المتحدة بهذا التاريخ بأن اللغه العربية الفصحى هي لغة رسمية لديها
كم هي جميلة اللغة العربية الفصحى. يروقني التحدث بها وتعلم كلمات جديدة واستعمالها.
تحدث اللغة العربية فإن أقصر طريق لرفع مكانة اللغة ليس في كثرة مديحها بل في كثرة استخدامها
اللغة العربية الفصحى لغة تسحر العقول و تحرك اﻷحاسيس والمشاعر وتدخل إلى القلب بدون استئذان لتتربع فيه ليست كغيرها فريدة من نوعها ... أعشق
اتقانك للغة اجنبية (ميزة) وليس دليلا على تحضرك. المتحضر من يفخر بلغته وهويته
الاعتزاز باللغة ليس بالقول بل بالفعل. هو قيمة تحرك سلوكنا  نحو الحفاظ على لغتنا ولا نقبل بغيرها يجري على ألسنن
حصر الدفاع عن اللغة العربية على إرتباطها بالإسلام فقط فيه إجحاف في حقها وتقزيم لمدِّ الإسلام.
اللغة العربية الفصحى معجزة الله الكبرى في كتابه المجيد .
اللغة العربية هي الركن الأساس للقومية العربية، فهي الحبل الواصل بين الشعوب العربية في الوطن العربي من الخليج إلى المحيط، يتواصل بها أبناء هذه الشعوب ولولاها لفقدنا أداة التواصل بيننا.
اللغة العربية هي لغة الكتب و تراثنا المعرفي كله منذ أكثر من أربعة عشر قرناً.
حب اللغة العربية كلمات ليست كالكلمات ولغة ليست كاللغات
سر من أسرار رفعة الشعوب وعزتها هو الاعتزاز بلغته، فمن فقدها واستعر منها ضاعت كرامته وهويته
فعلًا لايوجد أجمل من لغتنا.. ولاشيء يُعادل حرفًا من حروفها.. يكفيها شرفًا بأنها لغة القرآن  ..
قال الشيخ علي الطنطاوي: “إن اللغة العربية معجزة الذهن البشري، وأعجوبة التاريخ في عصوره كلها
لو اجتمع مستشرق معاصر ومسلم كيني وسيبويه وتحدثوا العربية لفهموا بعضهم وهذا لايكون في الإنجليزية!
يجب أن نعتز بلغتنا و نفتخربها فهي لغة القرآن.
أعشق تلك اللغة يكفي أنها لغة محمد ولغة القران ولغة اهل الجنة فهل بعد هذا تلوموني !!
أحد مفاخرنا أن العربية بسبب القرآن هي اللغة الوحيدة التي يتفاهم بها المعاصرون مع من عاش قبل خمسة عشر قرنا
عودوا الى لغتنا الجميلة وعلموا أولادكم الاعتزاز بها
الإبحار فيها شيءٌ أشبه بالخيال 
اللغة العربية بدأت فجأة على غاية الكمال، وهذا أغرب ما وقع في تاريخ البشر، فليس لها طفولة ولا‌ شيخوخة
كم أعشقها .. حرفاً حرفا
اجمل واغنى لغه نزل بها كتابٌ سماوي يشفي الصدور
يبقى المجد دائمًا للغتنا العربية لغة القرآن ولغة الحق.. ""بِلسانٍ عَربيٍّ مُبين"
علّمها طفلك..وتباهى به
العربية ليست مجرد لسان نتواصل به، بل هي روح تسري في الجسد!
لغات الناس في ألسُنِهم ولغتنا العربية في قلوبنا!
يكفي فخراً بأنها لغة القرآن بل ولغة أهل الجنة
لو أدرك العالم قيمة هذه اللغة العظيمة لجعل كل الأيام لها وليس يوماً واحداً
يكفيها و يكفي كل متحدث بها فخرا أنها لغة القرآن الكريم و أنها لغة أهل الجنة جعلنا الله من سكانها
لغة القرأن مليئة بمفرداتها غنية بتعبيراتها جميلة في خطوطها ومبدعة في صياغاتها صعبة في تعلمها تحوي كنوز
تعلموا لغتكم جيداً وافتخروا بها فإن الله فضلها على باقي اللغات بأن جعل القرآن به
يا رونقاً تطيبُ بك الحياة.. يا أبجديةً تعتزُ لأجلها الأمم.. يا أحرفاً تتشكل لِتُضمد جروح الحياة.. أفخر بك ..
ما أفصح الضاد تبيانا وأعذبها جرسا وأفسحها للعلم ميدانا
يكفيها فخراً.. واعتزازاً..على كل لغات العالم هذه الآية {إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا}
اللغة العربية أعظم من أن يحيط بوصفها لسان، أو يعبر عن جمالها وأسرارها بيان..
هل تصورت روعة أن تُتقن لغة تُصنّف ضمن أصعب ثلاث لغات في العالم ! كُن فخوراً بلغتك العربية
اللغة العربيه بحر كلما ازددتُ به تعمقاً ! احببته اكث
باللغة العربية نزل القرآن المبين .. وحدث الرسول الأمين .. وهي مفتاح التفقه في الدين 
تُبهرُ الألْبَابَ بشَهَدِ سحرِ بيانِهَ
إنّها لغتنَا الحَبيبة لغةُ القوّة وَفَصَاحةُ اللّسَان .
وهَل أجمل من لغةٍ عجزَت لغاتُ الكونِ بلوغَ " ضادِها " 
حفظت اللغة العربية كنوز العلم .. وجمعت شتات النثر والنظم .. وسجلت أحداث الحرب والسلم
كما أن القرآن هو أعظم الكتب فقد اختار الله عز وجل له أعظم وعاء, وهي اللغة العربية بأفصح لهجاتها.
اللغة العربية تسمو بمن يتحدثها ، يكتبها، يسمعها، ويقرؤها. فهنيئًا لنا به
يكفي هذه اللغة فخرًا أن القرآن الكريم أنزل بها، ويكفينا كعرب عزًا أن نتحدث بها
العربية لغة كاملة محببة عجيبة، تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة، وتمثل كلماتها خطرات النفوس، وتكاد تتجلى معانيها في أجراس الألفاظ، كأنما كلماتها خطوات الضمير ونبضات القلوب ونبرات الحيا
سعة هذه اللغة في أسمائها، وأفعالها، وحروفها، وجولاتها في الاشتقاق، ومأخوذاتها البديعية، في استعاراتها وغرائب تصرفاتها، في انتصاراتها، ولفظ كنايته
اللغة العربية لغة القرآن الكريم يحق لك التحدث بها مباهاة أمام الجميع
اللسان العربي ما هو إلا وتر يعزف عليه اللسان وكلماتها تعجز لغات العالم عن وصفها
افتخروا بلغتكم العربية يا مسلمين.. فهي لغة القرآن الكريم
لغة الضاد فخرّ واعتزا
اللغة العربية فخرنا بين الأمم هي رمزن
جعل اللغة العربية لغة أولى و ثانية في العالم الإسلامي خطوة مهمة للحفاظ على هوية الإسلام وتقوية الأواصر مع العالم العربي .
فاللغة العربية هي لغة القرآن و لغة الإسلام وليست لغة قومية محدد
لغتي لغة القرآن ، قد أفصحت عن كل بيان ، وتجمل بها كل لسان ، وتغنى بها كل شاعر وأبان ، فالحمد للَه أن لساني لسان عربي قد امتلأ باللألئ الحسان .
اللغة العربية هي نبض حضارتنا هي لغة أهل الجنه ..هي لغة القرآن ..هي لغة كل العصور
أنا أحب اللغة العربية لأنها كالسماء لا حدود لها، ولأنني أجد فيها ما يعبّر عن الفصول التي تجتاح كل إنسان
كفاها شرفا انها اللغة التي تحدث بها الله سبحانه وتعالى بكتابه العزي
سلامٌ على الدهشة التي مُنحت لنا بسخاءٍ عظيم "لغتنا العربية
يا لغة القرآن والنور، يا أساس الفصـاحة والمجد، يا كلّ فخري ويا حقيقة إعتزازي، ستبقين أمّ اللغات وأقواها حرفًـا.
اللغة العربية هي التي أدخلت في الغرب طريقة التعبير العلمي، والعربية من أنقى اللغات، فقد تفردت في طرق التعبير العلمي والفني.
اللغة العربية..غريزتنا الخلفية..سحابتنا البيضاء.. العطر الفواح..وشذاها البهي..
العربية.. عهدنا..ظَهرنا..عمودنا.. ذلك ادنى وصف لها..
اللغة العربية .. لغة البناء الثقافي واللغوي للأمم، ولغة التقارب الانساني بين الشعوب.
ما أجملها من لغةٍ ! ينطق بها اللسان ويفخر بها ناطقها لأنها لغة كتاب الل
إن للغة العربية لينًا ومرونةً يُمَكِّنُانها من التكيف وفقًا لمقتضيات العصر، لذلك فإنَّها لغة تصلح لكلِّ زمان ومكان.
الناطقون بالضاد أفصح الناس في هذا العال
ليس في العالم كله لغة أفصح وأقدر على التعبير من اللغة العربية العظيم
وما من لغة تستطيع أن تطاول اللغة العربية في شرفها، فهي الوسيلة التي اختيرت لتحمل رسالة الله النهائية.
إنَّ اللّغةَ هي الحبلُ الذي يشدُّك إلى جذرِك، ويبقيكَ في حضنِ أمّتك، ويبقي أمّتكَ قلبًا نابضًا في وجدانِك، أو وجدانًا نابِضًا في قلبِك.
لغتنا العربية... لغة القرآن
اللغة العربية روعة وجمال
لغتنا العربية... بيت فخر وعز
لغتنا العربية منها أكتسبنا هويتن
لغتنا هويتنا وحضارتنا
تَحَدُّثُكَ بالعَرَبيةِ اعتِزَازٌ بِهوِيَّتِكَ، وَانتِماءٌ لِثَقَافَتِكَ
قال الله عز وجل :"" بلسانٍ عربيٍّ مبين "" هكذا اختار الله لغة الضاد وشرفها أن تكون لغة القرآن الكريم لتبقى خالدةً إلى يوم القيامة
ألم يقل فيها الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ""إن من البيان لسحرًا"" أي لغةٍ من لغات العالم شرّفت إلى هذا الحد ؟
اللغة العربية تفوق سائر اللغات رونقاً، ويعجز اللسان عن وصف محاسنها
اللغة العربية لغة القرآن، ولغة الفصاحة والبيان.
سيدة لغات الدنيا كلها، ولدت شابة فتيَّة وستبقى كذلك، فلن يصيبها ضعف أو شيوخة أو هرم لارتباطها بالقرآن الكريم لفظًا ومعنىً وبلاغةً وبيانًا.
ولم يُعرف لها في كل أطوار حياتها طفولة ولا شيخوخة ولا نكاد نعلم من شأنها إلا فتوحاتها وانتصاراتها التي لا تُبارى
ولا نعرف شبيهًا بهذه اللغة التي ظهرت للباحثين كاملة من غير تدرج وبقيت حافظة لكيانها من كل شائبة
لغة القران لابد ان نفخر بها لغتنا التي امرنا الله بها وعلمنا بها تعاليم ديننا الحنيف فلابد ان نتمسك بها ونعلمها اجيالنا وابنائنا بكل فخر ونعزز حبها في قلوبهم
تعلموا العربيّة فهي تُعظم اللسان والأخلاق وتعلمكم الصبر
إنها ذات لغة غريبة عن باقِ اللغات، عجيّبة الوصف كلماتها لا تنفد والمعاني فيها معاجم.
من تعلّم العربية ، رقَّ طبعه
نالت اللغة العربية فخرًا وجلالًا لكون القرآن الكريم نزل بها
وكفي باللغة العربية جمالًا أن نطق بها جبريل ـ عليه السلام ـ وتكلم بها النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.
بَنت اللغة العربية جسوراً متينة من التواصل الحضاري والثقافي بين شعوب الأرض، وساهمت في تعزيز المعارف والعلوم عبر التاريخ، ويتحدث بها اليوم نحو ٤٢٢ مليون شخص حول العالم.
من العبث أن نستهين باللغة الفصحى، التي قال عنها حافظ إبراهيم وأمير الشعراء بأنها اللغة التي لم يستطيع العقل البشري تجاوزها أو تخطي معانيها.
اللغة العربية الفصحى من أقدم اللغات الحية بالعالم
تزخر بقاموس يفيض بأكثر من مليون كلمة وعبقرية مائتي نوع من البديع، وتنفرد بجماليات لا تضاهيها أي لغة أخرى كالمشتقات والمحسنات والترادفات اللغوية، هذه هي لغة القرآن الذي أنزله الله بلسان عربي مبين
هي لغتنا التي نفتخرُ بها .. فهي لغة القرآن الكَريم
لغتنا العربية ثقافة أصيلة يجب علينا أن نفتخر بها، ونحافظ عليها..
لُغتنا العربية نفتخرُ بكِ لغةً لنا ، أعظم ما نُطِق به لسان وخُطّ به قلم ، أولى اللغات وأغناها وأعظمها !
بكِ أُنزلَ القرآن ليتوّجكِ ويزيدكِ جمالاً وصدارةً وفخراً، وتشريفاً لمن يُلقّب بالعربيّ!"" إنا أنزلناهُ قرآناً عربياً"
باعتزازنا بلغتنا العربية نحافظ على هويتنا الوطنية
اللغة هي هوية الإنسان،ولذا علينا جميعاً أن نفخر ونُفاخِر بلغتنا ونحافظ عليها؛ فمن فقد هُوِيّته فقد هوى!
ستظل هذه اللغة.. لغة القرآن هي لغة العالم على مر السنين
اللغة العربية تُضيف العمق والقوة للغات الأخرى التي تترجم به
تبقى اللغة العربية الفصحى هي المرجع الأساس عند التخاطب بين كل عربي، بالرغم من ظهور اللغة العامية والمصطلحات الدخيلة المنتشره بين الناس، فهي لغة مرنة تعايشت مع كل الأزمان ومختلف الأجناس
إن للغة العربية لينًا ومرونةً يُمَكِّنُانها من التكيف وفقًا لمقتضيات العصر، لذلك فإنَّها لغة تصلح لكلِّ زمان ومكان
لغتنا العربية كنجومٌ سرمديّة قُدِّرت لها أن تُضيء الى الأبد.
لغة العرب والقرآن أعظم وأجمل لغات الكون
يا لغةً نزل القرآن بها فزادها شرفاً ورفعةً وجمال
يحلو اللسان بِنُطقِها... والعين تعشق حرفها... والأُذن عند سماعها في هُيام
اللغة العربية كانت لغة العرب، وبعد نزول القرآن صارت لغة المسلمين، وحين كتبت فيها المعارف والعلوم باتت لغة العلم.
عربيةٌ أنا .. فصيحةٌ أنا .. لاشيء يحتل مكاني .. نزل القرآنُ بلساني  ، فمن كمثلي أنا ؟!
اللغة العربية جزء من بناء وتطوُر المجتمع، هي الأصل الذي يربط الأجيال ببعضها.
يكفيني فخرا أن أكتب بلغة إذا أردت أن أُوصف بها ...قدمت لي بحرا من المفردات.
اللغة العربية تعطي للشعوب العربية هويتها الخاصة
اللغة من اهم السمات للشعوب حيث تقاس قوة الشعوب من خلال لغتهم
تعتبر اللغة العربية من أهم المرجعيات لباقي اللغات في العالم، فلو بحثنا لوجدنا العديد من الكلمات العربية والأرقام في بعض اللغات الأجنبية مثل اللغة التركية، والفارسية، والكردية.
للغة العربية مكانة خاصة لدى المسلمين على اعتبار أنها لغة القرآن، وهي ضروريّة في أداء الصلوات اليومية، كما لدى المسيحيين العرب الذين يؤدون صلواتهم بالعربية.
والضاد حسب الضاد فخرا أنها كانت لسان الله في فرقانه
لغتي التي أعتز بها فهي لغة القرآن ولغة رسولنا العدنان وهي أغنى لغات العال
هي اللغة الحية وغيرها لغات في عداد الموتى
يكفي اللغة العربية شرفاً وتيهاً أنها لغة القرآن الكريم، قال الله تعالى: (وإنه لتنزيل رب العالمين. نزل به الروح الأمين. على قلبك لتكون من المنذرين. بلسان عربي مبين)
لولا يأتيك من جمال اللغة العربية إلا أنها لغة القرآن لكفاك
تحضى اللغة العربية بعناية فائقة في كل مكان، لما تمتعت به من مكانة عظيمة، فهي لغة القرآن الكريم ولغة السِحر والجمال .
اللغةُ العَربيةُ .. فخرنا .. و مجدنا وعزتنا ..  وهويتنا و إنتماؤنا .. و أصالتنا وبصمة وجودنا، فاحفظوها في الصدور و السطور
اليوم العالمي للغة العربية
حتى و لو تكلمت كل لغات العالم، فجمال اللغة العربية لا يُقارن ولا يُقاوم!
هي اللغة الوحيدة التي تجعل عيني تَدمع و قلبي يَخفق
ليست مجرد عبارات ومفردات للتفاهم بل هي علم وأدب وفن ومحاسن، تفوق غيرها رونقاً وجمالاً. إنها لغتنا العربية، وحدة الأمة
هي لغةٌ لا تجد من يدانيها في البيان والسحر وانسياب الكلمات
أعظم اللغات وأفصحها
كفانا فخراً أن اختارها الله تعالى من لغات الأرض لينزل بها الوحي
نفخر بلغتنا وهويتنا العربية وسنربي أجيالاً وأولاداً على حبها والحديث به
نفخرُ بلغتنا.. اللغة العربية.. هوية وانتماء
حُقّ لنا أن نفخر بلغتنا ، لغة القرآن، لغة محمد صلى الله عليه وسلم، اي شرفٍ وأي كرامةٍ لنا
في اليوم الدولي للغة الأم نفخر بلغتنا العربيّة؛ لغة الإنجاز والإعجاز والإبهار .
اللغة العربيّة لغة القرآن الكريم، لغة التفاصيل المُبهرة .
حق لنا أن نفخر بلغتنا العربية وبتفردها بين لغات العالم.
يحق لنا .. أن نفخر بلغتنا العربية. لأنها لغة القرآن الكريم الذي هو الدستور العظيم لهذه الأم
في اليوم العالمي للغة العربية، لغة القرآن الكريم، نفخر بلغتنا العربية
اللغة العربية هي إرثنا وحضارتنا ومرآة ثقافتنا، وندعم تعزيزها لتبقى لغة الضاد حاضرة دائماً و أبداً.
لغتنا العربية أحد أهم المكونات الأساسية لهوية العرب الثقافية.
يحق لنا أن نفخر بلغتنا التي تجاوزت حدود أمتها لتمسي اللغة الأم للعديد من الأمم الأخرى.
لغتنا العربية هي اللغة التي نَزَل بها القرآن الكريم ونحن كعرب ومسلمين نفخر ونعتز بلغتنا الأم
لغتنا تاريخ حضارتنا .. بها نرتقي للعُلا
يكفي اللغة العربية فخرا نزول القرآن بها فهو كلام الله تكلم به تعالى على الحقيقة بهذه اللغة العظيمة
برعايتها الربانيَّة وفضائلها القرآنيَّة ستظل اللغة العربية سيدةَ لغات الأكوان
بحروفكِ يا لغتي أعزف لحناً وبجمالِ معانيك أُنشد أجمل حداء
لغة القرآن والبيان ،، الفصاحة و البلاغ
يا لغةً خالدةً حتى الجِنان 
اللغة العربية خير اللغات والألسنة، والإقبال على تفهمها من الدين
كم نحن محظوظون بهذه اللغة 
بأيّ حروفك يا لغتي أكتب؟! بأيّ شريان نابض بك أعزف؟! بأية خفقة من خفقات قلبي أنشد حبّك؟! وبأيّ درجة لدمي القاني أرسم هواي وعشقي لك؟!
يكفي أن أعترف لك في يومك العالمي وأقول: أَنِا بك أحيا، ولخدمتك أعيش، ولعزّتك أناضل.. لأنّك لغتي الحبيبة..
اللغة العربية ليست لغة قومية أو وطنية بل هي رابطة أمة ولسان ديانة ووسيلة عبادة ووعاء علوم.
لغة عربية خالدة. لغة القرآن ولغة ختام الأنبياء والرسل علية الصلاة والسلام ولغة اهل الجنة ولغة أمة عظيمة هي الامة العربية والإسلامية .
اختار الله سبحانه وتعالى بحكمته وعلمه اللغة العربية لغة وبيانا لكتابه الخالد، لأن هذه اللغة فيها من مزايا التعبير والبيان ما لم تحظ به لغة غيرها، ولن يسع كتاب الله غيرها
ولو كان في الوجود لغة تفضل اللغة العربية في الكشف عن دقائق البيان وأسرار التعبير، ما جاوزها القرآن إلى غيرها، ولكن نزوله باللغة العربية دليل قاطع على نفي هذا الاحتمال
فاللغة العربية أسمى اللغات على الإطلاق  والدليل أن عالم الغيب والشهادة ارتضاها أداة لوحيه المنزل على أكرم رسله محمد بن عبد الله – صلى الله عليه وسلم – .
بعراقة جذورها، وسحر حضورها؛ تحكي اللغة العربية قصة فخر نتوارثه وأصالة نعتز بها.
لغتنا العربية.. هويتنا الراسخة وثقافتنا المحكية.
اللغة العربية هي لغتنا الأم، وبها نحفظ تراثنا، ونسترشد بها في حاضرنا ومستقبلنا، ونفتح أبوابًا للحوار والفكر، ونمدّ جسورًا للتواصل مع الشعوب الأخرى.
اللغة العربية لغة العطاء فعلومها بحر لاينضب، ولفظها بديع نعبّ منه عبّ، وحرفها نرسمه بجمال لايعقّب
اللغة العربية التي هي لغة القرآن ليست لغة بشرية أصلا بل هي لغة السماء التي علم الله بها آدم الأسماء كلها ثم هبط بها الأرض وكانت هي لغة التواصل بين البشر.
اللغه العربية سحر بيان..وقوة جمال .. ودقة تعبير.. غزارة مفردات .. تعجز عنها اللغات الأخرى .. لغتي لغة القرآن
لغتنا العربية من المكونات الأساسية لهويتنا الوطنية، وركيزة أساسية من ركائز التنوع الثقافي والحضاري والإنسان
‏وما من لغة تستطيع أن تطاول اللغة العربية في شرفها، فهي الوسيلة التي اختيرت لتحمل رسالة الله النهائية
وليست منزلتها الروحية هي وحدها التي تسمو بها على ما أودع الله في سائر اللغات من قوة وبيان
لغتي العربية لغةٌ حازت محاسن الجمال فهي لغةُ الفصلِ والخِطاب وهي بحرٌ فاض بكنوزهِ عنان السماء أبقاها الله خالدةً فوق كل اللغات
هل في لغات الكون كاللغة التي يسمو بأحرفها كلام الله
لغتي هويتي ، العربية لغة القرآن الكريم ، أفتخر بلغتي و أحب التحدث بها
لغة حباها الله حرفا خالدا ، فتضوعت علقت على الأكوان ، و تلألأت بالضاد تشمخ عزة ، و تسيل شهدا في فم الزمان .
‏اللغة العربية هي اصل اللغات ومن أجمل لغات العالم وهي لغة الأمة العربية ولغة القرأن الكريم
العربية لغة كاملة محببة عجيبة، تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة، وتمثل كلماتها خطرات النفوس
لو لم تكن أم اللغات هي المنى لكسرت أقلامي وعفت مدادي
لو لم يكن للغتنا العربية فخرا غير أنها لغة القرآن الكريم لكفاها عزا ورفعة وقيمة وعالمية
بلغت العربية مبلغًا عظيما وكان فضل القرآن عليها عظيم
اللغة العربية مكون أساسي من مكونات الهوية الوطنية وركن من أركان التنوع الثقافي والحضاري والإنساني
لغتنا العربية قلب ينبض بالتفرد والتميز في مفرداتها، وقواميسها، وبيانها، ويكفيها شرفا إعجاز القرآن بجمال حروفها.
لغتي الأم هي لغة الضاد الجميلة.⚘واجبنا غرسها حبا في قلوب أبنائنا؛ لتبقى لهم الأم الرؤوم
أم اللغات، لغة أهل الجنة، ولغة القرآن، ولغة الفصاحة والجزالة والجمال والدلال والبلاغة والإعراب
يكفي أنها اللغة التي خاطب بها رب العزة سبحانه حبيبه عليه الصلاة والسلام في حضرة قدسه عند المعراج، إنها اللغة العربية
لغتي العربية وسام الفخار وأسطورة المجد عبر الزمان!
اللغة العربية جزء من هويتنا، الحفاظ عليها بمثابة الحفاظ على هويتنا
أرى باللغة العربية أنها اللغة الوحيدة الفاتنة ، التي تجعل من النص جمالاً ومن الشِعر أُسطور
هي مفخرةٌ للبلغاء هي ملهمةٌ للشعراء، ألفاظها عطر وظلال وبيانها سحر وجمال.
برعايتها الربانيَّة وفضائلها القرآنيَّة ستظل اللغة العربية سيدةَ لغات الأكوان.
اللغة العربية خير اللغات والألسنة، والإقبال على تفهمها من الدين.
لغتنا العربية هي اللغة الاجمل ..حيث ان كلماتها ومعانيها هي الاكثر تعبيرا، يكفينا فخرا انها لغة القران الكريم
لغتنا العربية تتفوق في عدد مفرداتها وتنوعها واشتقاقاتها ولا تقارن بأكثر لغات العالم انتشارًا
من يدعي عدم قدرتها على التعبير عن أفكاره يؤكد العجز في ثقافته اللغوية.
اللغة هوية فتحدث العربية و ترجم للعربية وتأمل ثراء معجمها اللغوي.
إن الذي ملأ اللغاتِ محاسنًا    ***  جعل الجمال وسره في الضاد
العالم لن يستمع إلى أمّةٍ تتحدَّث بلسان غيرِها.
يُحكىٰ أنَّ لكلِّ مقامٍ مقال.
وَحدُهُ مَقالُ اللُّغةِ العَربيّة الفُصحَىٰ يَصلُحُ لكلِّ مَقام.
من يفقد لغته يفقد أهم مكونات هويته
قال تعالى :  بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ مُبِين
يكفيها فخرا أنها اللغة التي اصطفاها الله تعالى لينزل بها كلامه
وأنها لغة أهل الجنة في الجنة ، وفي الأثر :  أحبوا العرب لثلاث،
لأنّ النّبي عربى، وأنّ القرآن عربي ، ولسان أهل الجنّة عربي
إن اللغةَ العربيةَ يا رعاكم الله هي كما قالَ الإمام الشافعيُّ رحمه الله-: أوسعُ الألسِنة مذهبًا، وأكثرُها ألفاظًا، ولها مكانتُها العُظمى في هذا الدين
اللغةُ العربيةُ زهرةُ التاريخ العابِقة، ومُزنةُ النور الوادِقة
وإشراقةُ الدنيا الصادقة، وشهادةُ الأجيال الناطقة
إنها المنهلُ الدَّفوقُ للعلاء والتَّمكين،
لا تلمني في هواها   ***   أنا لا أهوى سواها
لست وحدي أفتديها ***       كلنا اليوم فداها
تعلموا العربية، فإنها تثبت العقل، وتزيد في المروءة.
إنّ اللغة مظهر من مظاهر التاريخ،
كيفما قلّبت أمر اللغة من حيث اتصالها بتاريخ الأمة
واتصال الأمة بها وجدتها الصفة الثابتة التي لا تزول. الرافعي
اللغة هوي
وواجبنا المحافظة على لغتنا وهويتن
أميلُ بقَلْبي عنكِ ثمَّ أرُدُّهُ    ***     وأعذِرُ نَفْسِي فيكِ ثُمَّ ألُومُها
اللغة هُوية كل أمة وناشرة قيمها
وحافظة ثقافتها ومخلّدة حضارتها
ناهيكم  إذا كانت  اللغة هي  العربية التي نزل بها كلام خالقنا.
ألا تكون الأَوْلى بالحفاظ عليه
اللغة ليست مجرد حروف مرصوصة، وكلمات مكتوب
وقصص تروي أو أشعار تنش
اللغة هي ذاكرة الأمم، هي كنوز أسراره
هي وصايا الجد و حنين الجدة .
هي كبوات الإخفاقات و زهو الإنتصارات.
وهي آمال الأباء وطموح الأحفاد.
اللغة هي أنت .
كما كنت وكيف أصبحت ولأين تسير .
وإذا كانت اللغة تحمل العالم في جوفها كما قال جاك دريد
فإن انقراضها ذهاب لما في جوفها، وما في جوفها هو الأمة التي كانت تتكلم بها
أَنَـا الْعَـرَبِـيَّةـُ المـشْهُـودُ فَضْلِي     ***   أَأَغْـدُوا الْيـوْمَ وَالمَغْمُورُ فَضْلِي
إِذَا مَا القَوْمُ بِاللُّغَةِ اسْتَخَفُّوا      ***  فَـضَـاعَـتْ مَـا مَصِيرُ الْقَوْمِ قُل لِي
لغة القرآن يا شمس الهدى    ***    صانك الرحمن من كيد العد
هل على وجه الثرى من لغة    ***    أحدثت في مسمع الدهر صدى
إن اللغة العربية أسهل لغات العالم وأوضحه
فمن العبث إجهاد النفس في ابتكار طريقة جديدة
لتسهيل السهل وتوضيح الواض
المستشرق البلجيكي جورج سارتون
اللغة العربية من أغنى لغات العال
وأرقى من لغات أوروبا لأنها تتضمن كل أدوات التعبير في أصولها
تمتاز اللغة العربية بتنوع معانيها ومفرداتها وألفاظها، مما جعلها منفردة ومتربعة على عرش باقي اللغات.
إن احتفاء جامعة الإمام بـاليوم العالمي للغة العربية تأكيدٌ على الاعتزاز والاهتمام بدستورنا القرآن الكريم
وهويتنا الحضارية، والجامعة من خلال الكليات والمعاهد المتخصص
تسعى إلى خدمة اللغة العربية والارتقاء بها تعليماً وبحثاً وتطويرًا ،  بما يليق بأسرارها وإعجازها.
لغتي و أفخر إذ بُليتُ بِحبها  ***  فهي الجمالُ و فصلُها التبيان
عربية، لا شك أن بيانها  *** متبسم في ثغرِه القرآن
يجيء اليوم العالمي للغة العربية لهذا العام حاملًا شعار مساهمة اللغة العربية في الحضارة والثقافة الإنسانية،
ليبرز اللغة بوصفها ركنًا من أركان ثبات الهوية، تبقى ببقائها وتزول بزوالها.
نحافظ على هويتنا الوطنية؛ باعتزازنا بلغتنا العربية.
لغتنا هي هويتنا التي نفخر بها؛
رمز عزتنا وحضارتنا وثقافتنا العربية والإسلامية العريقة
هي هويتنا ولغتنا التي نفخر بها  في حضورنا الدولي والمحلي
لغتنا تعزيز لهويتنا  نفخر بها
لغتنا العربية نفخر به
لغةٌ نزل بها دستور الحياة  القرآن الكريم
نعتز في اليوم العالمي للغة العربية بوطنٍ لغته الأم هي اللغة العربية
وهي جزء من رؤيته وسنحافظ عليها و نفخر بها سعياً لتحقيق رؤية السعودية 203
بمكانتها اعتززنا، و أصّلنا ثقافتنا  و نفخر بها بين اللغات
لغتنا هي هويتنا التي نفخر بها؛ رمز عزتنا وحضارتنا وثقافتنا العربية والإسلامية العريقة
لغتنا العربية: نبعت من أرضنا، وهي هويتنا الثقافية، ومسؤولية الجميع
وَسِعتُ كِتابَ اللَهِ لَفظاً وَغايَةً  ***  وَما ضِقتُ عَن آيٍ بِهِ وَعِظاتِ
فَكَيفَ أَضيقُ اليَومَ عَن وَصفِ آلَةٍ ***  وَتَنسيقِ أَسماءٍ لِمُختَرَعاتِ
لايوجد أجمل من اللغة العربية   نفخر به
رغم تأييدي الكامل لتعلم اللغات تبقى لغتي العربية الأرقى و الأكثر ثراء في اللغات
١٨ ديسمبر اليوم العالمي للغة العربية  باعتزازنا بلغتنا العربية؛
نحافظ على هويتنا الوطنية
اللغة العربية ليست وسيلة للتواصل الإنساني فحسب؛
بل هي مكوِ ّن أساسي ضمن مكونات الهوية العربية والإسلامية.
في يوم اللغة العربية لسان القرآن الكريم
نستذكر شرف خدمة ضيوف الرحمن من كل شعوب الأرض
مؤكدين حقيقة أن اللغة العربية والتواصل الحضاري ليس مجرد شعار بل ثقافة نفخر بها
ارتبطت بإنسان المملكة العربية السعودية وسمو رعاية الضيف تاريخيًا.
إن العربية الفصحى وحدها هي القادرة على الإفصاح الكامل للواقع العربي
فهي لغة تمتد جذورها في الماضي، وتمتد فروعها في المستقبل
تَحَدُّثُكَ بالعَرَبيةِ اعتِزَازٌ بِهوِيَّتِكَ، وَانتِمَاءٌ لِثَقَافَتِك
لغةٌ تنبض أصالةً وعراقةً، تستحق أن نفخر به
ونعتز بمفرداتها، ونعتمدها منهجًا يجسّد وجودنا الإنساني وجسرًا يقرّبنا فيوحّدنا.
لغتنا العربية : نبعت من أرضنا، وهي هويتنا الثقافية، ومسؤولية الجميع.
اللغة العربية تاريخ يمتد إلى أكثر من 17 قرنًا وهي من أقدم اللغات المستعملة
حيث أسهمت في التواصل العلمي والثقافي بين الحضارات
وكما هي ثابتة الأصول والجذور، فهي متجددة بما لها من خصائص
نفخر بها لأنها ضمن مكونات الهوية العربية والإسلامية.
لغتنا العربية لغة القرآن، نبعت من أرضنا، وهي هويتنا الثقافية، ومسؤولية الجميع.
كم هو بهيج أن تتردد أصداء   نفخر به
في المنظمات الدولية، والمؤسسات الحكومية، والأفرا
تاكيدا على أن العربية مسؤولية مشتركة، ولغة ماض عريق ومستقبل مشرق.
لغتنا العربية نفخر بها  لغةٌ نزل بها دستور الحياة القرآن الكريم.
اللغة العربية هي شريان حضارتنا النابض، ووجه ثقافتنا المُشرق
و نفخر بها بين لغات العالم
لغةٌ تغنّى بها الشعراء من بديع جماله
نظموا الشعر بأساليبٍ تُطرب مسامعنا و تُثري عقولن
من جميل ما قيل عنها:
بكِ تاجُ فخري و انطلاقُ لساني  ***  و مرورُ أيامي و دفءُ مكاني
لغة الجدودِ و دربُنا نحوَ العُلا  ***  وتناغمُ الياقوتِ والمَرجان
نعتز بلغة راسخة وأصيلة تحتضن هويتنا
جمالٌ وتبيان، وأصالةٌ وفصاحة
لغة الماضي والحاضر والمستقبل، إنها لغتنا التي نفخر بها
لغتي وفيها ما أزالُ أباهي  ***  عَسَلِيَّةٌ سالت على الأفواهِ
الله بالقرآن كرَّمَ حرفَها ***  وبآيَةٍ ما شُرِّفَتْ إلا ه
فبها أصَلِّي أو أجوِّدُ سورةً  ***  وبها أخاطبُ في الدعاء إلهي
لله درُّ لسان الضاد منزلة   ***  فيها الهدى والندى والعلم ما كان
لغةٌ حباها الله حرفاً خالداً   ***   فتوضعت عبقاً على الأكوان
وتلألأت بالضادِ تشمخُ عزةً   *** وتسيل شهداً في فم الأزمانِ
اللغة العربية أسمى اللغات على اﻹطلاق، دليل ذلك أن الله جل وعلى أنزل القرآن الكريم عربيا
إلى لغة الضاد كان إنتمائي ***  وإني بميراث قومي فخور
لو لم تكُنْ أُمّ اللغاتِ هيَ المُنى   ***  لكسرتُ أقلامي و عِفْتُ مِدادي
لغةٌ إذا وقعتْ على أسماعِنا ***  كانتْ لنا برداً على الأكبادِ
ستظلُّ رابطةً تؤلّف بيننا  ***  فهي الرجاءُ لناطِقٍ بالضّادِ
لغتي، وهل كل اللغاتِ أصيلةُ؟    ***  والفرعُ فيها كالأساسِ أصيلُ
لو أنّه وسِعَ اللغاتُ لقاءَها ***   قبّلنها إنْ أمكَنَ التقبيلُ
تكسوك من حلل الجمال عباءة  *** و حروفها الياقوت حين تقال
العبارة العربية كالعود..اذا نقرت على احد اوتاره ..
رنت لديك جميع الاوتار وخفقت
ثم تحرك اللغة  في اعماق النفس من وراء حدود المعنى المباش
موكبا من المشاعر والصور.
المستشرق الفرنسي ويليام مرسيه
اللغة هي الحبلُ الذي يشدُّك إلى جذرِك ، ويبقيكَ في حضنِ أمّتك.
إذا تفاخرت الشعوبُ بما  ***  أتى بلغاتها ، وبمنطقِ الأفواه
فلنا الذي لايبلغون جماله  ***  لغةٌ بها يُتلى كلامُ اللهِ
نفسي الفِداءُ لحلوتي الفصحى   ***  أمحو محاربَها ولا تُمحى
لغةَ الكتابِ سَلِمتِ من لغةٍ  ***   أنتِ الجمالُ فمرحباً مرحى
هل في لُغَاتِ الكونِ كاللغةِ التي    ***   يسمو بأحرفِها… كلامُ اللهِ؟!
حقٌّ علينا أنْ نَظلَّ الدّهْرَ في  ***  مِحرابِها نشدو لها ونُباهِي
قل للغاتِ إذا ما غَرَّها نَسَبُ   *** من مثلها لُغتي، لله تنتسبُ
الضاد  قد  رُفعَتْ  لما بها  نَزَلَتْ ***    إقرأ ولا رُسُلٌ من بعدُ أو كتُبُ
الضادُ شمسٌ وغير  الضاد هم شُهبٌ  ***  إن تسطعِ الشمسُ .. لابدرٌ ولا شهبُ
ما كانَ بينَ لغاتِ الأرضِ من لغةٍ  ***   فيها الجمالُ الذي في أَلْسُنِ العَرَبِ
يا منبعَ الضادِ أنتِ البحر في كرمٍ   ***  وأنت كالطودِ في أصلٍ وفي نَسَبِ
لن تَنْمَحِيْ وصروفُ الدهرِ ماحِيَةٌ    ***    لله حافظها فِيْ أحسن الكتب ِ
قفْ في رحابِ الضادِ تكسب رفعةً   *** فمجالُها بحرٌ بلا شُطآنِ
اللهُ أكرمَها وباركَ نطقَها  *** فأرادَها لـ تَنَزُّلِ القرآنِ
بحر ممتلئ بالكثير من الكنوز واللالئ، فلا يوجد لغة أسمى من لغة القرآ
إنا أنزلناهُ قرآناً عربياً لعلكم تعقلو
متاز اللغة العربية بتنوع معانيها ومفرداتها وألفاظها
لغة كاملة محببة عجيبة، تكاد تصور ألفاظها مشاهد الطبيعة،
وتمثل كلماتها خطرات النفوس، وتكاد تتجلى معانيها في أجراس الألفاظ،
كأنما كلماتها خطوات الضمير ونبضات القلوب ونبرات الحياة.
وإنها لغةٌ والله أودعها  ***   سر البلاغة في حرف وفي كلم
فَكأنَّها البُستانُ يَقطِفُ زَهرَهُ  ***   كُلُّ الذي بِحُروفِها يَتَكَلَّمُ
وَكَأنَّها بَدرُ التّمامِ وَحَولهُ  ***  باقي اللغاتِ كَواكِبٌ تَتَشَرذَمُ
لُغتي إنسكابُ الضوء داخل عُتمَةٍ   ***   وشُعاعُ نَجمٍ في الليالي المُظلِمة
عربيّةُ الأمجاد أُحكم نظمُها  *** بفصاحةٍ  في النثر والأشعارِ
لغتي العظيمةُ عزُّ كلِّ مفاخرٍ  ***  سَمُقت بفضل الواحد القهّارِ
لغتي وما أحلى الكلام بحرفها  ***  ستظل حُبَّـاً ساطع الأنوارِ
اللغة العربية بدأت فجأة على غاية الكمال،  وهذا أغرب ما وقع في تاريخ البشر
فليس لها طفولة أو شيخوخة.  إرنست ريتان
قال الألماني فريتاج: اللغة العربية أغنى لغات العالم.
قال الألماني يوهان فك: لقد برهن جبروت التراث العربي الخالد
على أنه أقوى من كل محاولة يقصد بها زحزحة العربية الفصحى عن مقامها المسيطر.
قال الألماني كارل بروكلمان: بلغت العربية بفضل القرآن من الاتسا
مدى لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات الدنيا.
قال الفرنسي إرنست رينان: من أغرب ما وقع في تاريخ البشر انتشار اللغة العربية،
فقد كانت غير معروفة فبدأت فجأة في غاية الكمال سلسة غنية كاملة،
فليس لها طفولة ولا شيخوخة،
تلك اللغة التي فاقت أخواتها بكثرة مفرداتها ودقة معانيها وحسن نظام مبانيها.
قال الفرنسي لويس ماسينيون: اللغة العربية هي التي أدخلت في الغرب طريقة التعبيرالعلمي،
والعربية من أنقى اللغات، فقد تفردت في طرقالتعبير العلمي والفني.
قال الإيطالي كارلو نلينو:
اللغة العربية تفوق سائر اللغات رونقا، و يعجز اللسان عن وصف محاسنها.
قـال البلجيكي جورج سارتون:
إن اللغة العربية أسهل لغات العالم وأوضحها
فمن العبث إجهاد النفس في ابتكار طريقة جديدة لتسهيل السهل وتوضيح الواضح.
قـال الإسباني فيلا سبازا:  اللغة العربية من أغنى لغات العالم ,
بل هي أرقى من لغات أوروبا لأنها تتضمن كل أدوات التعبير في أصولها.
يقول وليم ورك عن اللغة العربية:  إن للعربية ليناً و مرونة يمكنانها من التكيف وفقاً لمقتضيات العصر.
كيف يستطيع الإنسان أن يُقاوم جمال هذه اللغة ومنطقها السليم،
وسحرها الفريد ؟ فجيران العرب أنفسهم في البلدان التي فتحوها
سقطوا صَرْعَى سحر تلك اللغة.  زيجرد هونكه المستشرقة الألمانية
برعـــــايتها الربانيَّة وفضــــائلها القرآنيَّة ستظـل اللغة العربية سيــــدةَ لغات الأكوانِ
لابد علينا من الاهتمام باللغة العربية كجزء من الهوية الدينية والثقافي
التي اصطفاها الله تالى لخاتم الرسل والرسالا
وأنزل بها القرآن وتكفل بحفظها
مستشار خادم الحرمين الشريفين وأمير منطقة مكة المكرمة   صاحب السمو الملكي الأمير خالد_الفيصل
باستطاعةِ العَربِ أنْ يُفاخِروا غيرَهم منَ الأممِ بما في أيديِه
منْ جَوامعِ الكلمِ التي تحملُ منْ سُموّ الفِكر
وأماراتِ الفتوّةِ والمُروءةِ ما لا مثيلَ لهُ  لويس ماسونيون
اللغة العربية مستودعٌ شُعوريٌّ هائل يحملُ خصائص الأمة
وتصوراتها وعقيدتها وتاريخها. عمر عبيد حسنة
ان اللغة العربية لم تتراجع عن أرض دخلتها لتأثيرها الناش
من كونها لغة دين ولغة مدنية الكاتب الاسكتلندي جون ج ميليه
قالت المستشرقة الألمانية  مايا تسونيفا : بعد دراستي اللُّغة العربيَّة،
اكتشفتُ أنَّه قد أصبح لِفَمِي عقل
قال غازي القصيبي : اللُّغة العربيَّة لا تضيق بالتكرار،
بخلافِ لُغات أخرى يتحوَّل فيها التكرار  بِتلقائيةٍ محتومة  إلى سخفٍ مُضحك!
ويقول الألمانيِّ يوهان غوته : ربما لم يحدث في أي لغةٍ، هذا القدر من الانسجا
بين الرُّوحِ والكلمة والخط، مثلما حدث في اللُّغةِ العربيَّة.
إن أقوى القوى التي قاومت الاستعمار الفرنسي في المغرب هي اللغة العربية. الفرنسي جاك بيرك
سجدت علـى أعتابهـا الكلمـات  ***   فترنمـت لجلالهـا الصـلـوات
فإنَّ هذه اللّغة الدّقيقة العجيبة التي اختارها الله من لغات النّاس لكتابه المحكم،
صعبةٌ شرودٌ، لا يصبر على معارفها ومجاهلها إلّا من أوتِيَ جلَدًا لا يستضعف،
ورُزِق من دقَّة الإحساس نصيبًا وافرًا لا ينفد  محمود شاكر
من تعلّمَ القرآنَ عظُم قدرُه، ومن تعلّمَ الحديثَ قويتْ حجّتُه
ومن تعلّمَ العربيّةَ رقَّ طبعُه.
إذا أردت أن تعظم في عين من كنت في عينه صغيرا،
ويصغر في عينك من كان عندك كبيرًا فتعلّم العربيّة.  ابن شبرمة.
رُزِقَت دقّة الأداء فأدّت كلَّ ما في الضمير والوجدان
محمّد عبد الغني حسن واصفًا العربيّة.
اللّغة العربيّة واسعة وغنيّة، واللّغات الأخر فقيرات نسبيًا
فاللّغة اللاتينيّة بها ٧٠٠ جذر لغوي فقط
والساكسونية بها ألفا جذر،   بينما العربيّة بها ١٦ ألف جذر لغوي
يضاف إلى هذه السعة سعة الاشتقاق والتركيب.   د.مصطفى محمود.
عندما سئل  جول فيرن عن اختياره للغة العربية؟  قال: إنها لغة المستقبل!
ولا شك أنه يموت غيرها.. وتبقى حية حتى يرفع القرآن نفسه
اللغة هي الباب الأول في ثقافات الأمن، وإهمالها أو التفريط فيها
أو السخرية منها هدمٌ لتاريخ الأمم، ومحوٌ لها من الوجود
كل أمّة واعية تقدّس لغتها، وتضعها في بؤرة الاهتمام من قضاياها المصيرية،
فالشعوب التي تحترم نفسها، وتدرك مكانة لغتها الوطنية أو القومية في وجودها،
تضعها في قمة الحرمات المقدّسة، وتحميها بكل قدراتها من الغزو والعدوان.
نحتفي هذا العام بجميلة اللغات، لُغة الضاد التي وُلِدَت من فجر الزمن،
شاركونا حملتنا التي تستمر حتى 18 ديسمبر 2022، لنسلِّط الضوء على لغتنا العربية، التي هي مصدر فخرنا ووجهنا الحضاري.
هنيئاً لنا بِلُغَتِنا وكنْزِنا الحضاري.
سـتظلُّ رابـــــطـةً تؤلّـفُ بيننا  *** فهيَ الرجــــــاءُ لناطـقٍ بالضّادِ
مِنْ زُمْرَةِ الضَّادِ إِنَّ الحَرْفَ يَرْوِينِي ***    أُمَّةَ الضَّادِ هَذِي الضَادُ تَكْفِينِي
تَسْقِي العُرُوبَةُ فَخْرًا لِي بِهَا شَرَفٌ    *** 
وَ اللَّفْظُ مِنْ قَوْلِهَا أَسْمَى عَنَاوِينِي
استوعبت اللغة العربية المعارف اليونانية والفارسية والهندية
واتسعت للمصطلحات والتراكيب الأجنبية، ما عزَّز مكانتها لغةً عالميَّة
ترقَّبوا حملة متميزة تُطلقها مبادرتنا غداً وتستمر حتى 18 ديسمبر،
احتفاءً باللغة العربية التي نشرت المعرفة في العالم عبر الترجمة.
قاد العلماء العرب المعرفة لأكثر من 8 قرون مضت في العلوم كافَّة
ومازالت اللغة العربية حتى اليوم تفرض حضورها في جميع المجالات العلمية
حملة لا نظير لها تُطلقها مبادرة بالعربي غداً وتستمر حتى 18 ديسمبر،
بمناسبة انقضاء 10 سنوات على تأسيسها واحتفاءً بلغتنا لغة المعرفة والابتكار.
يحتفل العالم باليوم العالمي للغة العربية في  الثامن عشر ديسمبر من كل عام
وقد وقع الاختيار على هذا التاريخ بالتحديد للاحتفاء باللغة العربية
لأنه اليوم الذي اتخذت فيه الجمعية العامة للأمم المتحدة في عام 1973 قرارها التاريخي
بأن تكون اللغة العربية لغة رسمية سادسة في المنظمة
لأكثر من ثمانية قرون  شاركت اللغة  العربية في تدوين البشرية وتقدم الحياة
لغتنا لغة الحضارات والتقدم والمعرفة
اللغة العربية هي لغة المعرفة، ابتداءً بتدوين تقدم البشرية وصولاً إلى مواكبة
التكنولوجيا والعلوم بشتى أفرعها ومختلف جوانبها
لغتنا لغة الحضارات والتقدم
تطورت اللغة العربية لتواكب كل جديد، حتى وصلت إلى الفضاء
بدءً من علم الكواكب والمجرات إلى علوم التقنية والمسابير لغتنا لغة الحضارات والتقدم
تمر السنون وتستمر لغة الضاد لغة لكل علم ولكل زمن
وتبقى اللغة العربية لغة المعرفة ولغة المستقبل
اللغة العربية عنوان هويتنا، نتواصل ببلاغتها مع العالم،
وسنبقى على اعتزازنا بعراقتها ودورها الحضاري عبر التاريخ.
لغة وضع قواعدها أبو الأسود الدؤلي وعرف أحرفها على النقاط والتشكيل،
لتصبح لغتنا العربية لغة الضا
لغـةُ البلاغة والفصاحة ، لغة الإعجاز والقناعة
ولغة القرآن الكريم،  فعلاً ما أروع العربية
و يا أسفاه على من لم تُدركهُ بلاغتها و عظمة و عميق تعبيرها..
نحتفي هذا العام بلُغة الضاد التي قادت المعرفة لأكثر من 8 قرون مضَت في المجالات كافة
وتطبع اليوم بأحرفِها الابتكارات في مجالات الطب، والفضاء، والكيمياء، والفيزياء، والهندسة، والتكنولوجيا.
لغتنا العربية تناسب كل العصور
أصبح الآن الروبوت يتحدث باللغة العربية وهو ما يثبت أنها تناسب كل العصور
بين ماضي حملت فيه النجوم أسماء عربية وحاضر أصبحت فيه اللغة العربية
موجودة في النجوم والفضاء  تستمر لغتنا العربية حاضرة في كل المجالات
من جابر بن حيان حتى أحمد زويل  اللغة العربية لاتزال تبهر العالم باكتشافات في مجال الكيمياء تساعد في تقدم العالم
ظلت لغة الفكر والعلوم والآداب والمعارف على مدى قرون،
اللغة العربية هي التي نزل بها القرآن الكريم
وقدّم أهلها للعالم علوماً ومنجزات تشكّل أساس كل النهضة الحضارية المعاصرة
اللُّغةُ العربيَّةُ ستكون جِسراً إلى المستقبلِ، لغةٌ تَحمِلُ  العِلمَ والمَعرِفة
الشيخ محمد بن راشد: إنَّ اللغةَ العربية ستبقى لغةً للمستقبل،  والعلوم، والابتكار،
وذلك لما تمتاز به من مرونةٍ جعلت لها دورًا تاريخيًّا في الحضارات المختلفة
لغتنا العربية  بسبب مرونتها تصلح ان تكون لغة المعرفة في كل عصر مهما تطورت المعارف والعلو
اللغة العربية دائمًا كانت مصدرًا للإلهام في مجال الهندسة المعمارية في كل دول العال
اللغة العربية قادت المعرفة لأكثر من 8 قرون مضَت في المجالات كافة..
يتحدث بها أكثر من 422 مليون نسمة.. اللغة العربية  إحدى أكثر اللغات انتشاراً في العالم
اللغة العربية لغة قادرة على صوغ المصطلح العلمي صياغة علمية محكمة.
اللغة العربية ليست فقط لغة نحو وبلاغة وأدب وشعر، بل لغة علم ومعرفة.
اللغة العربية أجمل اللغات نطقا وأفصحها تعبيرا وأكثرها تنوعا
إنَّ تعلُّم اللغة العربية وعلوم العرب هو الطريق الوحيد للمعرفة الحقة روجر بيكو
استطاعت اللغة العربية استيعاب المنجز المعرفي والحضاري للغات الأخرى.
إنَّ اللغةَ العربية ستبقى لغةً للمستقب
والعلوم، والابتكار، وذلك لما تمتاز به من مرونة
جعلت لها دورًا تاريخيًّا في الحضارات المختلفة
صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم
لغتنا هُويتنا، لغتنا قُوتنا، لغتنا مُستقبلنا
د. عبدالله الوشمي: إنَّ اللغة هي موروث ثقافي وجزء من حضارتنا التي يجب أن نحافظ عليها
وهناك تحديات كبيرة كقلة الوعي بأهمية اللغة،
ووجود ثنائية اللغة في بعض البلدان العربية.
إن ما يميز لغتنا قدرتها على تجديد البناء
هي ليست لغة بحروف وكلمات فقط، بل بشر بمشاعر وتاريخ وأحلا
لغة الضاد فخر و أعتزاز لنا، اللغة العربية فخرنا بين الأُمم  هي رمزنا؛
و بها نؤدي شعائرنا لله المُتفردة بالعبادة ل
فَيا لغَة النبيِّ سقاكِ عهدٌ من الإصلاحِ يَنتظِمُ البلادَ 
فَما من حاجةٍ للعلْمِ إلا يقيمُ لهَا بحكمتهِ سدِادَا.
قال ابن تيمية رحمة الله: فإن اللسان العربي شعار اﻹسلام وأهله،
واللغات من أعظم شعائر اﻷمم التي بها يتميزون
كل عام ولغتي العربية بخي
وتلألأت بالضادِ تشمخُ عزةً   ***   وتسيل شهداً في فم الأزمانِ
برعايتها الربَّانية وفضائلها القرآنية ستظلُ اللغة العربية سيدةَ لغاتِ الأكوانِ
إن اللغة العربية تملك أوسع مدرج صوتي عرفته اللغات،
حيث تتوزع مخارج الحروف بين الشفتين إلى أقصى الحلق.
الغنى من حيث الجذور، الغنى من حيث المفردات 
الغنى في الاشتقاق، القدرة على التعبير بأقل عدد من الكلمات
الرسالة الخاتمة إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون،
و من هذا المنطلق ندرك عميق الصلة بين العربية و الإسلا
تعد اللغة العربية من أعرق وأثرى اللغات التي عرفتها البشرية،
هناك العديد من العبارات والأقوال المأثورة عن أعلام العرب
في مدح اللغة العربية والاهتمام بها، قال الفاروق عمر ضي الله عنه:  تعلَّموا العربية؛
فإنها تزيد في المروءة، وتعلموا العربية؛ فإنها من الدين
قال شعبة:  تعلَّموا العربية؛ فإنها تزيد في العقل
قال عبد الملك بن مروان:  أصلِحوا ألسنتكم
فإن المرء تنوبُه النَّائبة فيستعير الثوب والدابة
ولا يمكنه أن يستعير اللسان، وجمال الرجل فصاحته
قال الثعالبي: ” مَن أحبَّ الله أحبَّ رسوله صلى الله عليه وسلم
ومن أحبَّ النبي العربي أحبَّ العرب
ومن أحبَّ العرب أحبَّ العربية التي بها نزل أفضل الكتب على أفضل العجم والعرب.
قال أحد العلماء:  إنَّ الله لما أنزل كتابه باللسان العربي
وجعل رسوله مُبلغًا عنه الكتاب والحكمة بلِسان عربي
ولم يكن من سبيل إلى ضبط الدين ومعرفته إلا بضبط هذا اللسان، فصارت معرفته من الدين
قال إرنست رينان في كتابه تاريخ اللغات السامية:
تلك اللغة التي فاقت أخواتها بكَثرة مفرداتها
ورقَّة معانيها، وحسن نظامها، ظهرت كاملة من غير تدرُّج.
قال المطران يوسف داود الموصلي في مدح اللغة العربية
أقرب سائر لغات الدنيا إلى قواعد المنطق، عباراتها سلسة طبيعية.
قال أحد المستشرقين في مدح اللغة العربية
ليس على وجه الأرض لغة لها من الرَّوعة والعظمة ما للغة العربية
ولكن ليس على وجه الأرض أمَّة تَسعى بوعيٍ أو بلا وعي لتدمير لغتها كالأمة العربية
بكِ تاجُ فخري و انطلاقُ لساني  ***   و مرورُ أيامي و دفءُ مكاني
لغة الجدودِ و دربُنا نحوَ العُلا   *** و تناغمُ الياقوتِ و المَرجان ِ
هي نورسُ الطهرِ الذي ببياضِهِ ***  يعلو الزُّلالُ ملوحةَ الخلجان ِ
رفعَتْ على هام ِالفخارِ لواءَها ***  بالسيفِ و الأقلامِ و البنيان ِ
من إرْث “مربدِها” و سوق ِ” عُكاظِها”   ***    جذرٌ يغذّي برعمَ الأغصان ِ
من ثغْر ِ”عبلتِها” و بَيْن ِ”سُعادِها” ***   تهمي دموعُ العاشق ِالولهان ِ
قفْ في رحاب ِالضادِ تكسبْ رفعةً   ***  فمجالُها بحرٌ بلا شُطآن ِ
اللهُ أكرمَها و باركَ نطقَها ***  فأرادَها لتَنَزُّل ِالقرآن ِ
اقرأْ ” فمفتاحُ العلوم ِقراءةٌ  ***  عمَّتْ بشائرُها على الأكوان ِ
عِلمٌ و فكْرٌ ، حكمةٌ و مواعظ ٌ ***  فقْهٌ و تفسيرٌ، و سِحْرُ بيان ِ
عَروضُها نغمُ العواطف ِو الهوى *** و مآترٌ تبقى مدى الأزمان ِ
عربيةٌ ، و العرْبُ أهلُ مضافةٍ  ***  و فصاحةٍ و مروءةٍ و طِعان ِ
عربيةٌ ، و المصطفى أرسى بها  ***  منهاجَ صرْح ٍثابت ِالأركان ِ
فغدَتْ على الأيام ِ صوتَ حضارةٍ  ***   تسمو بنورِ العلم ِو الإيمان ِ
هيَ في حنايا الروح نبْضةُ خافقي ***   و من المحبَّة صدقُها المتفاني
لا تهجرُوها فهي حِصْنٌ ثباتِنا  ***   و خَلاصُنا من خيبة ِالخُسْران ِ
خُلاصةُ القول ِالطويل ِعبارةٌ  ***  سارتْ بمعناها خُطَا الرُّكبان ِ:
ما بَرَّ قومٌ أمَّهمْ و لسانَهمْ     *** إلا و حازُوا السَّبقَ في المَيدان ِ
إذا أهَانُوها فإنَّ مصيرَهم ْ  ***  عَيْشُ الهَوان ِو ذلَّةُ الخِذلان ِ
تعد هذه قصيدة عن اللغة العربية لأحمد شوقي من أجمل القصائد المكتوبة عن اللغة العربية:
قِف ناجِ أَهرامَ الجَلالِ وَنادِ *** هَل مِن بُناتِكَ مَجلِسٌ أَو نادِ
نَشكو وَنَفزَعُ فيهِ بَينَ عُيونِهِم  ***  إِنَّ الأُبُوَّةَ مَفزِعُ الأَولادِ
وَنَبُثُّهُم عَبَثَ الهَوى بِتُراثِهِم  ***   مِن كُلِّ مُلقٍ لِلهَوى بِقِيادِ
وَنُبينُ كَيفَ تَفَرَّقَ الإِخوانُ في ***  وَقتِ البَلاءِ تَفَرُّقَ الأَضدادِ
إِنَّ المَغالِطَ في الحَقيقَةِ نَفسَهُ  *** باغٍ عَلى النَفسِ الضَعيفَةِ عادِ
قُل لِلأَعاجيبِ الثَلاثِ مَقالَةً  ***  مِن هاتِفٍ بِمَكانِهِنَّ وَشادِ
لِلَّهِ أَنتِ فَما رَأَيتُ عَلى الصَفا *** هَذا الجَلالَ وَلا عَلى الأَوتادِ
لَكِ كَالمَعابِدِ رَوعَةٌ قُدسِيَّةٌ ***  وَعَلَيكِ روحانِيَّةُ العُبّادِ
أُسِّستِ مِن أَحلامِهِم بِقَواعِدٍ ***  وَرُفِعتِ مِن أَخلاقِهِم بِعِمادِ
تِلكَ الرِمالُ بِجانِبَيكِ بَقِيَّةٌ ***  مِن نِعمَةٍ وَسَماحَةٍ وَرَمادِ
إِن نَحنُ أَكرَمنا النَزيلَ حِيالَها ***   فَالضَيفُ عِندَكِ مَوضِعُ الإِرفادِ
هَذا الأَمينُ بِحائِطَيكِ مُطَوِّفاً  ***   فُتَقَدِّمَ الحُجّاجِ وَالوُفّادِ
إِن يَعدُهُ مِنكِ الخُلودُ فَشَعرُهُ   *** باقٍ وَلَيسَ بَيانُهُ لِنَفادِ
إيهِ أَمينُ لَمَستَ كُلَّ مُحَجَّبٍ  ***    في الحُسنِ مِن أَثَرِ العُقولِ وَبادي
قُم قَبِّلِ الأَحجارَ وَالأَيدي الَّتي  ***   َأخَذَت لَها عَهداً مِنَ الآبادِ
وَخُذِ النُبوغَ عَنِ الكِنانَةِ إِنَّها ***   مَهدُ الشُموسِ وَمَسقَطُ الآرادِ
أُمُّ القِرى إِن لَم تَكُن أُمَّ القُرى ***   وَمَثابَةُ الأَعيانِ وَالأَفرادِ
مازالَ يَغشى الشَرقَ مِن لَمَحاتِها ***  في كُلِّ مُظلِمَةٍ شُعاعٌ هادي
إِنَّ الَّذي مَلَأَ اللُغاتِ مَحاسِناً ***  جَعَلَ الجَمالَ وَسَرَّهُ في الضادِ
رَجَعتُ لِنَفسي فَاِتَّهَمتُ حَصاتي  *** وَنادَيتُ قَومي فَاِحتَسَبتُ حَياتي
رَمَوني بِعُقمٍ في الشَبابِ وَلَيتَني  ***  عَقِمتُ فَلَم أَجزَع لِقَولِ عُداتي
وَلَدتُ وَلَمّا لَم أَجِد لِعَرائِسي *** رِجالاً وَأَكفاءً وَأَدتُ بَناتي
وَسِعتُ كِتابَ اللَهِ لَفظاً وَغايَةً ***  وَما ضِقتُ عَن آيٍ بِهِ وَعِظاتِ
فَكَيفَ أَضيقُ اليَومَ عَن وَصفِ آلَةٍ *** وَتَنسيقِ أَسماءٍ لِمُختَرَعاتِ
أَنا البَحرُ في أَحشائِهِ الدُرُّ كامِنٌ  ***فَهَل سَأَلوا الغَوّاصَ عَن صَدَفاتي
فَيا وَيحَكُم أَبلى وَتَبلى مَحاسِني  ***   وَمِنكُم وَإِن عَزَّ الدَواءُ أَساتي
فَلا تَكِلوني لِلزَمانِ فَإِنَّني  ***   أَخافُ عَلَيكُم أَن تَحينَ وَفاتي
أَرى لِرِجالِ الغَربِ عِزّاً وَمَنعَةً  ***   وَكَم عَزَّ أَقوامٌ بِعِزِّ لُغاتِ
أَتَوا أَهلَهُم بِالمُعجِزاتِ تَفَنُّناً  ***   فَيا لَيتَكُم تَأتونَ بِالكَلِماتِ
أَيُطرِبُكُم مِن جانِبِ الغَربِ ناعِبٌ ***  يُنادي بِوَأدي في رَبيعِ حَياتي
وَلَو تَزجُرونَ الطَيرَ يَوماً عَلِمتُمُ ***   بِما تَحتَهُ مِن عَثرَةٍ وَشَتاتِ
سَقى اللَهُ في بَطنِ الجَزيرَةِ أَعظُماً  ***   يَعِزُّ عَلَيها أَن تَلينَ قَناتي
حَفِظنَ وِدادي في البِلى وَحَفِظتُهُ ***  لَهُنَّ بِقَلبٍ دائِمِ الحَسَراتِ
وَفاخَرتُ أَهلَ الغَربِ وَالشَرقُ مُطرِقٌ ***  حَياءً بِتِلكَ الأَعظُمِ النَخِراتِ
أَرى كُلَّ يَومٍ بِالجَرائِدِ مَزلَقاً    ***  كِنَ القَبرِ يُدنيني بِغَيرِ أَناةِ
وَأَسمَعُ لِلكُتّابِ في مِصرَ ضَجَّةً  *** فَأَعلَمُ أَنَّ الصائِحينَ نُعاتي
أَيَهجُرُني قَومي عَفا اللَهُ عَنهُم   *** إِلى لُغَةٍ لَم تَتَّصِلِ بِرُواةِ
سَرَت لوثَةُ الإِفرِنجِ فيها كَما سَرى   *** لُعابُ الأَفاعي في مَسيلِ فُراتِ
فَجاءَت كَثَوبٍ ضَمَّ سَبعينَ رُقعَةً ***  مُشَكَّلَةَ الأَلوانِ مُختَلِفاتِ
إِلى مَعشَرِ الكُتّابِ وَالجَمعُ حافِلٌ  *** بَسَطتُ رَجائي بَعدَ بَسطِ شَكاتي
اللغة العربية هي لغة القرآن الكريم ومصادر التشريع الإسلامية
جميعها باللغة العربية، ولها مكانة كبيرة في نفوس المسلمين حول العالم،
لذا قالوا عن اللغة العربية أنها أصعب اللغات وأجملها وأكثرهم قدسية.
ومن أجمل التعبيرات والأقوال المأثورة التي قالها العديد
من الكتاب والعلماء المشاهير فمثلاً:
اوجست فيشر: إذا استثنينا الصين فلا يوجد شعب أخر يحق له الفخر والمباهاة بوفرة كتب علوم لغته غير العرب.
بروكلمان: قد بلغت اللغة العربية بفضل القرآن الاتساع، مدى
لا تكاد تعرفه أي لغة أخرى من لغات العالم.
كما ورد عن النبي الكريم صلى الله عليه وسل
على لسان أبي ذر رضي الله عنه وأرضاه، قول الرسول ص:
تعلموا العربيّة في القرآن كما تتعلمون حفظه
هناك الكثير من الأشعار حول اللغة العربية وجمالها،  وإن أجمل تعبير عن اللغة العربية هو
ما ذكر على لسان صباح الحكيم عندما كتب قصيدته لغة الضاد، وقال فيها
أنا لا أكتبُ حتى أشتهرْ *** لا ولا أكتبُ كي أرقى القمرْ
أنا لا أكتب إلا لغة   ***   في فؤادي سكنت منذ الصغرْ
لغة الضاد وما أجملها  ***   سأغنيها إلى أن أندثرْ
سوف أسري في رباها عاشقاً   *** أنحتُ الصخر وحرفي يزدهرْ
لا أُبالي بالَذي يجرحني  ***  بل أرى في خدشهِ فكراً نضرْ
أتحدى كل مَنْ يمنعني   *** إنه صاحب ذوقٍ معتكرْ
أنا جنديٌ وسيفي قلمي  *** وحروف الضاد فيها تستقرْ
سيخوض الحرب حبراً قلمي  *** لا يهاب الموت لا يخشى الخطر
قلبيَ المفتون فيكم أمتي  *** ثملٌ في ودكم حد الخدرْ
في ارتقاء العلم لا لا أستحي  *** أستجد الفكر من كلِ البشرْ
أنا كالطير أغني ألمي   *** و قصيدي عازفٌ لحن الوترْ
بكِ تاجُ فخري و انطلاقُ لساني *** و مرورُ أيامي و دفءُ مكاني
لغة الجدودِ و دربُنا نحوَ العُلا  ***  و تناغمُ الياقوتِ و المَرجان ِ
هي نورسُ الطهرِ الذي ببياضِهِ  ***  يعلو الزُّلالُ ملوحةَ الخلجان ِ
رفعَتْ على هام ِالفخارِ لواءَها  ***   بالسيفِ و الأقلامِ و البنيان ِ
أبدع الشاعر حمد بن خليفة في وصفه للغة العربية وجمالها حيث قال:
لغة القرآن يا شمس الهدى  ***   صانك الرحمن من كيد العدى
هل على وجه الثرى من لغة  ***   أحدثت في مسمع الدهر صدى
مثلما أحدثته في عالم  ***   عنك لا يعلم شيئاً أبداً
فتعاطاك فأمسى عالما ***    بك أفتى وتغنى وحدا
وعلى ركنك أرسى علمه   ***  خبر التوكيد بعد المبتدا
أنت علمت الألى أن النهى  ***   هي عقل المرء لا ما أفسدا
أنت من قومت منهم ألسنا   ***    تجهل المتن وتؤذي السندا
بك نحن الأمة المثلى التي    ***  توجز القول وتزجي الجيدا
بين طياتك أغلى جوهر *** غرد الشادي بها وانتضدا
في بيان واضح غار الضحى  ***   منه فاستعدى عليك الفرقدا
نحن علمنا بك الناس الهدى  ***   وبك اخترنا البيان المفردا
وزرعنا بك مجداً خالداً  ***   يتحدى الشامخات الخلدا
فوق أجواز الفضا أصداؤه   ***    وبك التاريخ غنى وشدا
ما اصطفاك الله فينا عبثاً  لا ***  ولا اختارك للدين سدى
أنت من عدنان نورٌ وهدى ***  أنت من قحطان بذل وفدا
لغة قد أنزل الله بها   ***  بينات من لدنه وهدى
والقريض العذب لولاها لم   ***   نغم المدلج بالليل الحدا
حمحمات الخيل من أصواته  ***  وصليل المشرفيات الصدى
كنت أخشى من شبا أعدائه  *** وعليها اليوم لا أخشى العدا
إنما أخشى شبا جُهاله  ***   من رعى الغي وخلى الرشدا
يا ولاة الأمر هل من سامع   ***  حينما أدعو إلى هذا الندا
هذه الفصحى التي نشدو به   ***  ونُحيي من بشجواها شدا
هو روح العرب من يحفظه   ***  حفظ الروح بها والجسدا
إن أردتم لغة خالصة  ***    تبعث الأمس كريماً والغدا
فلها اختاروا لها أربابه    ***  من إذا حدث عنها غرّدا
وأتى بالقول من معدنه  ***     ناصعاً كالدُر حلى العسجدا
يا وعاء الدين والدنيا مع   ***   حسبك القرآن حفظاً وأدا
بلسان عربي، نبعه    ***    ما الفرات العذب أو ما بردى
كلما قادك شيطان الهوى   ***    للرّدى نجاك سلطان الهدى
لا تلمني في هواها *** أنا لا أهوى سواها
لست وحدي أفتديها   ***  كلنا اليوم فداها
نزلت في كل نفس ***  وتمشّت في دماها
فبِها الأم تغنّت ***  وبها الوالد فاها
وبها الفن تجلى *** وبها العلمُ تباهى
كلما مرّ زمان  ***    زادها مدحا وجاها
لغة الأجداد هذي  ***   رفع الله لواها
فأعيدوا يا بنيها  ***   نهضة تحيي رجاها
لم يمت شعب تفانى  ***   في هواها واصطفاها
يَا أَمِيراً أَهْدَى إِلَى لُغَةِ الضَّادِ كُنُوزاً مِنْ عِلْمِهِ وَبَيَانِهْ
ذَلِكَ المِعْجَمُ الزِّرَاعِيُّ قَدْ كَانَ رَجَاءً حَقَّقَتْهُ فِي أَوَانِهْ
عَمَلٌ لا يُكَادُ يَقْضِيهُ إِلاَّ  مَجْمَعٌ بِالكَثِيرِ مِنْ أَعْوَانِهْ
دُمْتَ ذُخْراً لَهُ مَآثِرُهُ فِي  نَفْعِ هَذَا الحِمَى وَفِي رَفْعِ شَأْنِهْ
ذكر الشاعر السوري الكبير جاك صبري شماس  في قصيدته عن اللغة العربية وجمالها حيث قال:
هام الفـؤاد بروضـك الريان ***  أسمى اللغات ربيبة القرآن
أنا لن أخاطب بالرطانة يعربا *** أو أستعير مترجمًا لبياني
أودعت فيك حشاشتي ومشاعري   *** ولأنت أمي والدي وكياني
لغة حباها الله حرفًا خالدًا ***   فتوضعت عبـقًا على الأكوان
وتلألأت بالضاد تشمخ عـزةً *** وتسيل شهدًا في فم الأزمان
فاحذر أخي العربي من غـدر المدى  *** واغرس بذور الضاد في الوجدان
فإن اللغة العربية من أسمي اللغات التي لازالت تحافظ على معانيها وبلاغتها
ومفرداتها المتميزة منذ زمن بعيد وحتى وقتنا هذا،
لذا تغنى بها الكثير من الشعراء وقالوا اجمل ما قيل عن اللغة العربية ومدحها.
أنـا مـا بَرِحْتُ .. تألُّقـاً و سَـنَا *** لُغَـةُ العُروبــةِ و البَقَـاءِ أنَـا
في بُـرْدِيَ التـاريخُ ..أنْسُــجُه *** شِـعْراً ونَثْـراً .. أبْهَـرُ الزَّمَنَـا
أطْوِي العُصُورَ.. وما شـكَوْتُ بِها  ***   في بُنْيَتِـي ضَـعْفاً ولا وَهَنَــا
عُمْرِي هُوَ التـاريخُ .. لاتَسَـلُوا  ***   عـن مَوْلِدي .. في فَجْرِهِ اقْتَرَنا
ضِــعْتُمْ عَنِ الدُّنيـا .. وضَيَّعَني ***  عَنـكُمْ سَـوَادُ الليـلِ مَـرَّ بِنـا
هُـوَ عابِـرٌ .. لُمُّـوا شَــتَاتَكُمُ   ***  وتَشَــبَّثُوا بِروائِعـي وَطَنــا
عُــودوا إِلى صَدرِي أُوَحِّـدُكُمْ   ***    أنـا أُمُّكُـمْ .. أُمُ اللُّغَـاتِ أَنــا
وسَـلُوا الحضَارةَ .. أَيُّ سـاطعةٍ   ***   في الفكـرِ لم أصْلُحْ لها سَــكَنا؟
الشاعر سليمان العيسى
أم البيان روى فصيح نداك   ***   سرا ليعرب رائعا بصداك
الله أظهر في النفوس جماله  ***   فحوى اللغات جميعها وحواك
يا ريقة اللسن الفصاح وذوقها    *** لك في الفنون مهارة الحكاك
مشت الحضارة في ضلالك وانثنت  ***   تنشي عقول شعوبها كفاك
في ريشة الفنان منك براعة   ***   عكس الخيال بها بهي سناك
الفكر والعلم البديع كلاهما  ***    لك فيهما وحي من الأملاك
نطقت به الشعراء في ترنيمها   ***    وبدا على تسبيحة النساك
في آهة الشاكي شعورك ثائراً    ***  وعلى السوائل من دموع الباكي
هذي المروج تعانقت أغصانها   ***   والزهر يعبق من فتيق ذاكي
وبواحة الصحرا قصيدك سائل  ***    بمنابت الأوراد والأشواك
والطير من طرب عليه عواكف    ***   والناس بين تغازل وتشاكي
لغة العواطف كل شعب ناهض  ***    لم يبن صرح نهوضه إلاك
أرض الجزيرة في الأعاصير الألى  ***  رفعت على حدو النياق بناك
تفني روائك في الشعوب جميعها   ***  والضاد خالدة بها أنباك
ولئن خفيت برسم صنعاء فذا   ***   أيوب في أسفاره أبداك
ينمو على سنن الطبيعة رائعا   ***   سر الثقافة في حصاة هاك
هذا حمورابي اتى بك شرعة   ***   نبهت على خطواتها شعراك
فأتى المهلهل حاملا بقصيده   ***   للناس من آثارها أسماك
وتلفت الكندي فانبجست له   ***   لما تنقل ثرة عيناك
والروعة الكبرى تمشت في ذرى  ***   حراء ناطقة بسر هداك
درجت مع الإسلام في آياته  ***     فتفتحت فيها عيون ذكاك
هموا بأن يحكوك في قرآنه    ***   فأخرس من عي لسان الحاكي
إن الذي خلق البيان وسره   ***  يكفي البيان تقول الأفاك
في كل عصر للعروبة فتية   ***   يتوارثون الفضل من نجواك
لا تـقـل عـن لغتي أم اللغـاتِ  ***  انـهـا تـبـرأ مـن تـلك البـنـات
لغــــتــــي أكــــرمُ امٍّ لم تــــلد   *** لذويـهـا العُـرب غـيرَ المكرمات
مــا رأت للضــاد عــيــنـي اثـراً   ***   فـي لغـاتِ الغربِ ذات الثغثغات
ان ربــــي خــــلق الضـــادَ وقـــد   ***   خــصــهـا بـالحـسـنـات الخـالدات
وعـــدا عـــادٍ مــن الغــرب عــلى   ***  ارضــنـا بـالغـزواتِ المـوبـقـاتِ
مــــلك البـــيـــتَ وامـــســـى ربَّه   ***   وطــوى الرزق واودى بــالحـيـاة
هــاجـم الضـاد فـكـانـت مـعـقـلاً    ***   ثـابـتـاً فـي وجـهـه كـلَّ الثـباتِ
مـــعـــقـــلٌ ردَّ دواهـــيــهِ فــمــا   ***   بـاءَ إلا بـالأمـانـي الخائباتِ
أيــهــا العُــربُ حـمـى مـعـقـلكـم   ***   ربــكـم مـن شـر تـلك النـائبـات
إن يــومــاً تــجــرح الضــاد بــه   ***  هــو واللَه لكــم يــومُ المـمـاتِ
أيــهـا العـربُ إذا ضـاقـت بـكـم   ***    مــدن الشــرق لهــول العـاديـات
فاحذروا ان تخسروا الضاد ولو    ***    دحـرجـوكـم مـعـهـا فـي الفـلوات
سبحان من في علمه السر   كالجهر   ***    مقسّـم الأزراق فـي الـبـــر والـبـحــر
ومن بعـد هـذا يا أخي هـاك قصـة   ***    مشـوّقة الأحداث قد شــغـلـتْ فـكـري
لـقـد خِـلتُ حوراء العـيون جـميلة  *** لها أثـرٌ فـي القلبِ أقـوى من السـحـر
فـتـاة كـأن البـدر يشــبـه وجـهـهـا  *** ولكــنـها أبـهـى جـمـــالاً مـن الـبــدر
ولـكـننـي لـمــا رأيــت دمـوعــهـا *** تســيـل على الخدين كالـمــاء بالنـهـر
تـفـطر قـلـبـي بالهـمـوم وبالأسـى  *** وصِـرت بمـا أدريه من قبـل لا أدري
فقلت لهـا من أنت؟ قالـت أنا التي  *** حفِظـت لكـم قَـدراً وضيّعتمـُوا قَـدري
فـقـلـت لـهــا بالله ربـك أفـصِـحي *** فـقـالـت أنا أمّ المـشــاعــر والشــعـــر
أنا لـغــة الأعـراب مـن كـل أمــةٍ  *** أنا لـغة الآداب مـن ســـابق الــدهـــر
أنـا لـغــةٌ قد شــرف الله قــدرهــا ***   بـهـا أنـزل القـرآن فـي ليـلـة الـقــــدر
فقـلـت لها أهـلاً وسهـلاً ومرحـبـاً  ***  عـلـيـك ســــلام الله يا لـغــة الـذكــــر
ولـكـن لـماذا تظـهرين حـزيـنـة ؟  ***   فـقـالت لـمـا قد حـلّ بالشــعر والنـثـر
بأسـباب قـوم لسـت أرغب ذكْرهم   ***  وإن ذُكروا عندي يضيق بهم صدري
أنـاس أراهـم ينـظـمـون قـصـائـدا   ***  ضِعافاً بها قد شــوهوا سـمعة الشــعر
ومن عجـبٍ قالوا درسْـنا عـلـومها  ***   وما عرفوا مواضع النصـب والكسـر
فقـلت لهــا لا تحـزني وتصــبّري  ***  قليلاً فــلا تحيا الضـفادع في البـحـــر
وحــاورتـها حـتـى تـبـدل حــالـها  ***  وقالت لقد حـرّرت فكـري من الأســر
وأخـرجـتـني من بيت هـم دخـلتـه   ***  وأبدلتني عـن حـالة العـســر باليســـر
وقـالت جــزاك الله عــني محـمـداً  ***  بخـيـر جــزاء حيث بينت لـي أمـري
وصلوا على المختار من خير أمة   ***  شـفـيـع عـبـاد الله في مـوقف الحـشـر
أنا التي نشأت في القمم أنا الشموخ والإباء والشم
أنا العطاء والسخاء والكرم أنا التي أرفع راية القي
أنا التي بروعتي يبتهج القلم تلألأت لغة الضاد في كل الأكوان يكفيها فخراً أنها لغة القرآن .
إلى لُغَةِ الضَّادِ كان انتمائي ***  وإنِّا بميراثِ قومي فخور
عَشِقت القصيدةَ من كُلِّ قلبي  ***  وكلٌّ إلى ما يُحبُّ يسيرُ.
إنَّ الَّذي ملأ اللُّغات محاسنًا جعل الجمال وسرّه في الضَّاد
لغتنا العربيَّة عشقٌ لا ينتهي فيكفينا فخرًا أنَّها لغة القرآن الكريم وهي اللُّغة الباقية إلى قيام السَّاعة .
اللغة العربية تفوق سائر اللغات  رونقا ويعجز اللسان عن وصف محاسنها  الايطالي كارولو ألفونسو نلينو
تعد اللغة العربية أقدم اللغات الحية على وجه الأرض
على اختلاف بين الباحثين حول عمر هذه اللغة؛ لا نجد شكاً في أن العربية التي نستخدمها اليوم أمضت ما يزيد على ألف وستمائة سنة
وقد تكفّل الله  سبحانه و تعالى  بحفظ هذه اللغة حتى يرث الله الأرض ومن عليها
قال تعالى  إنا نحن نزلنا الذكر و إنا له لحافظون  و مذ عصور الإسلام الأولى انتشرت العربية في معظم أرجاء المعمورة
وبلغت ما بلغه الإسلام وارتبطت بحياة المسلمين فأصبحت لغة العلم و الأدب والسياسة و الحضارة فضلاً عن كونها لغة الدين والعبادة.
لقد استطاعت اللغة العربية أن تستوعب الحضارات المختلفة؛ العربية، والفارسية، واليونانية، والهندية، المعاصرة لها في ذلك الوقت
أن تجعل منها حضارة واحدة، عالمية المنزع، إنسانية الرؤية، وذلك لأول مرّة في التاريخ
ففي ظل القرآن الكريم أصبحت اللغة العربية لغة عالمية، واللغة الأم لبلاد كثيرة
إن أهمية اللغة العربية تنبع من نواحٍ عدّة؛ أهمها: ارتباطها الوثيق بالدين الإسلامي و القرآن الكريم،
فقد اصطفى الله هذه اللغة من بين لغات العالم لتكون لغة كتابه العظيم
و لتنزل بها الرسالة الخاتمة  إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون،
و من هذا المنطلق ندرك عميق الصلة بين العربية و الإسلام، كما نجد تلك العلاقة على لسان العديد من العلماء
ومنهم ابن تيمية حين قال:  معلوم أن تعلم العربية و تعليم العربية فرضٌ على الكفاي
تتجلى أهمية العربية في أنها المفتاح إلى الثقافة الإسلامية و العربية
ذلك أنها تتيح لمتعلمها الاطلاع على كم حضاري و فكري لأمّة تربّعت على عرش الدنيا عدّة قرون
وخلفت إرثاً حضارياً ضخما في مختلف الفنون و شتى العلوم.
اللغة العربية هي وعاء الحضارات حيث أنها اللغة التي سطر بها العلماء اكتشافاتهم وإنجازاتهم.
تتعدد أشكال الهوية العربية من أهمها اللغة التي وحدت في كافة الدول العربية وحماها أبنائها من الضياع على مر العصور.
من يتدبر القرآن الكريم لا يفهم معانيه فحسب بل يكتشف جمال اللغة العربية.
إن العربي ليفخر بأن لغته هي اللغة العربية كونها لغة القرآن الكريم ولغة بناء الحضارت الإسلامية.
كانت ولا زالت اللغة العربية هي اللغة التي يخط بها العلماء أبحاثهم في مختلف المجالات العلمية.
إن اللغة العربية هي لغة التاريخ فكانت بمثابة القلم الذي سطر به المؤرخون أهم الأحداث في تاريخ عالمنا العربي.
اللغة العربية ليست مجرد لغة عادية، فهي لغة الحضارات والتاريخ والمعرفة
وهي لغة الأجداد التي توارثها الأجيال منهم على مر التاريخ.
لولا اللغة العربية لما ظهر جمال الشعر العربي، ولما حفل التاريخ بجحافل الشعراء من المتنبي وامرؤ القيس وقيس بن الملوح.
الهوية العربية والثراث العربي كالكنوز التي يجب حمايتها والحفاظ عليها من الضياع والتبدد
وأبرز صور هذه الكنوز هي لغتنا العربية العريقة.
تحتاج المشاعر إلى لغة تترجمها وأفضل اللغات التي تترجمها بدقة وببلاغة وببراعة هي اللغة العربية.
قيمة اللغة العربية لا يضاهيها أي ثمن، فيكفي أنها كانت ولا زالت حاضرة بأثرها الكبير الذي لا يمكن اختزاله في بضعة كلمات.
اللغة العربية هي رمز من الرموز التي يفخر بها المسلمون لكونها لغة القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة، فهي اللغة الأساسية للفقه والشريعة.
على كل عربي أن يفتخر بأن لغته الأصلية هي اللغة العربية التي تعد من أقدم اللغات والتي لم تتغيرها قواعدها حتى الآن.
ما يميز اللغة العربية عن اللغات الأخرى أنها تمتلك قوائم متنوعة من المعاني والألفاظ والتراكيب.
لغتنا العربية ليست رمزًا للهوية فقط بل هي رمزًا للثقافة والعلم والإبداع الذي لا ينضب.
إن للعربية لينًا ومرونًا يمكنها من التكيف وفقًا لمقتضيات العصر وليم ورك
اللغة العربية هي عشق فطري وجمال تراكيب وروعة بلاغة.
من يألفها حتما فسيعشقها، كيف لا وهي لغة القرآن الكريم
منها يستقى جميل المعاني، ومنها كانت القصائد الحسان
في حبها تغنى فطاحل الشعراء، وبكلماتها صاغ عظماء الأدب فيضا من بحور الإبداع.
الاحتفاء بها واجب ومسؤولية، وفي ذكر مآثرها شرف ووسام
لغتنا العربية لغة جميلة سهلة قريبة للقلب والفكر،
فكان لزاما علينا جميعا العودة الجادة لها بتشجيع أبنائنا على البحث والاطلاع والقراءة والاستماع إلى فنونها وآدابها
والتزود بجميل عباراتها ومصطلحاتها، وتشجيع المسابقات في آدابها، وتكريم المتميزين فيها.
لغة الضاد يجب أن تحتل مكانا في جلساتنا وفي كتاباتنا وفي أشعارنا وحتى خواطرنا..
مكانا راقيا يليق بعلو شأنها وعظيم مكانتها. فتحية للغة بها نفخر، وبأعظم الفنون والآداب تزخر.
اللغة هي شريان الحياة للدول، والأداة التي تنقل الأفكار وتنقلها من جيل إلى جيل.
إنها نتاج التراث الثقافي والحضاري لكل أمة عبر تاريخها
واللغة العربية ليست استثناءً، بل هي مثال واضح ورائع على أهمية اللغة.
تتميز اللغة العربية على وجه الخصوص بكونها مرجعية ليس فقط ثقافيًا بل دينيًا أيضًا
حيث كان الدين الإسلامي الحقيقي مرتبطًا ارتباطًا وثيقًا بهذه اللغة.
أنزل القرآن الكريم بالعربية على قلب سيد البشرية نبينا محمد صلى الله عليه وسلم.
كما ظهر علماء وفلاسفة بين العرب المسلمين الذين نقلوا معارفهم وأفكارهم بهذه اللغة عبر الأجيال،
مما ساهم في إثراء هذه اللغة بالمفردات والتعبيرات العلمية.
بالإضافة إلى القيمة الثقافية والدينية والعلمية للغتنا العظيمة ،  فهي أيضًا لغة جمالية بامتياز.
ومن خلاله استطاع الشعراء تأليف أروع القصائد الشعرية وتقديمها لتظل خالدة نحفظها ونكررها حتى يومنا هذا.
لذلك فإننا نتحمل مسؤولية الحفاظ على هذه اللغة وإحيائها من جديد.
اللغة العربية هي لغة جمالية من الدرجة الأولى، قادرة على وصف المشاعر وتصوير الشعر.
وتوظيف النصوص الأدبية وتكييفها لرواية قصص مذهلة.
وهذا ما يفسر وجود القصائد الحية حتى الآن، على الرغم من أنها كتبت في العصر الجاهلي وما قبله.
لذلك، في اليوم العالمي للغة العربية،
نجدد التأكيد على أهمية اللغة العربية ومكانتها السامية في قلوب جميع العرب والمسلمين.
اللغة العربية هي إحدى الركائز الأساسية للتنوع الثقافي على مستوى الإنسانية.
لغـة حبـــاها الله حرفـاً خالداً    ***    فتضوعت عبقاً على الأكوان
وتلألأت بالضـاد تشمـخ عـزةً ***   وتسيل شهداً في فم الأزمـان
فاحرص أخي العربي من غدر المدى ***   واغرس بذور الضاد في الوجدان
ما كان حرفكِ من «فرنسا» يُقتدى ***  أو كان شعركِ من بني «ريفـان»
ولئـن نطقت، أيا شقيقي، فلتقـل  ***   خيـر اللغات فصاحة القـرآن
كلُّ القلوبِ توحّدت في حبّها   ***فهي المليكةُ والهوى والتــاجُ
لغةٌ حباهــــا اللـــهُ سحر بيانهِ   ***فكأنها بيــــن اللغـــاتِ  سراجُ
ياملاذ القلب هاقد مر عام  *** مذ تبادلنا التحايا والحنان
خصصو للحرف يوما مستديما *** كل عام للمشاعر امتحا
مادرو أن الدقائق والثواني  ***   في سجال نحو تنظيم البيان
لغة القران كم تحيا بقلب  ***  قد تعاهد حفظه دوما وصا
كل يوم نستقي لغة العروبه   ***  كل يوم والكريمة لاتها
في كتاب الله كم تحلو بآي *** محكم كالدر في جيد الحسا
أي  يوم لا يمر بلا حروف  *** للحبيبة يستقيم بها اللسان؟؟؟!!
في تراث العرب مجد لا يضاهى ***  للفصاحة والبلاغة والبيان 
كيف أسقي  حبك المدفون فيني  *** والحروف بنات ...فكر لو تصان!
كيف أجني  حبك العذري شعرا *** والقصيد  يكن للحب امتنان
ياحروفي كل عام والحكايا  ***  من لباب الروح يكتبها البنا
يستبيح الحرف من معناك عذرا *** لامكان يحتويه ولازمان
أقبلي  يالغة الأمجاد نحوي  ***  في حنايا القلب حيث لك مكا
لن يزعزع عرشك المبني حبا ***   في فؤادي أي ريب أو رهان 
إن عطشنا فالمصاحف ترتوينا *** أو فزعنا فالحديث لنا أما
لن أخصص للحبيبة  يوم حب  *** فالعروبة في دمي في كل آ