كان هيو من بين الصبيان الذين ينشدون أيام (الآحاد) في كاتدرائية مدينة لنكولن...
لن ترد عن المنتسبين إليها عاديات الزمن فالعنصرية الرومانية ما جمدت شمس رومة عندما (آذنت) بالمغيب
الأمر المثير هو أن هذه التربية (تؤذي) الطفل وهي التي تدعي بأن هدفها الأساسي هو خدمته
توجهت إلى ربها في نغمة (آسفة) على كون المولود ليس ذكرًا ينهض بالمهمة التي كانت قد نذرته لها
شرفا في الزمان (آل) علي جدكم سيد الملوك المسود.
لا يثقون فيما (يؤول) إليه أمرهم فيها فهم يتمنون والظروف تبدو ملائمة في هذه المرحلة
لقد غلبنا الغرب لأنه وسع نطاق الحياة فليكن هذا شعارنا في نهضتنا فهو شعار (آمن) ونبيل
هذه الأوهام يبدو منبعها هو المسلمات التي (نؤمن) بوجود الأشياء من خلال كياناتها كما وجدت أمامها متكاملة
إن (الأئمة) من السلف والخلف أجمعوا قاطبة على أن النحو شرط في رتبة الاجتهاد
إن الأصوليين قد تناولوا بعض المصطلحات النحوية أو اللغوية فكان تأثيرهم فيها أن (أبانوا) دلالاتها
يصبح هذا المصطلح (أبتر) لاكتفائه بعلاقته الروحية بالشعر من خلال السمات التعبيرية والتصويرية والانفعالية
الجماهيرية بمفهومها الفاعل والدينامي المحسوس لم تقدم (أبدا) داخل هذا النص
التأويل ليس معناه (أبدا) استخراج السر المختبئ داخل النص الذي لم يقله الكاتب علانية
الاستعمار الداخلي هو أقوى شكيمة وأصلب عودا وأشد عنادا (وأبرع) حيلة من الاستعمار الخارجي
كان بعض الفرس قد أتقنوا العربية (وبرعوا) فيها وأخذوا يناقشون العرب في الشعر العربي.
إن نفسه كانت تهوى الحركة والتنقل والمغامرات (وتبرم) بالقعود...
إن (البشر) لا يستخدمون الأخلاق إلا لتبرير أفعالهم فالأصل هو الفعل وما الأخلاق سوى التبرير والتسويغ...
(تبشر) بمستقبل زاهر وتبعت على كبير الرجاء في الأيام المقبلات
انتهى به السعي إلى أن (أبطل) سلطة رجال الكنيسة وألغى امتيازات الأشراف.
إن للغة أصولا يجب أن (تبقى) وحرمات يجب أن ترعى وحقوقا يجب ألا تضيع...
لما خيم الظلام ومضى من الليل قسم كبير  لم (يبق) أحد في شوارع مدينة لنكولن
جاء الشعر الجديد وصرف النظر عن التمثال تماما (وأبقى) هذا الثوب من الحرير المتموج متغير الألوان...
لن تتم الغلبة للعرب في هذا الكفاح حتى لا يبقى بينهم (ابن) الست وابن الجارية
إن الأدب هو الذي (أتاح) لهذه القومية العربية أن تنمو وتزكو وتملأ الأرض نورا.
إن الأدب هو الذي (أتاح) لهذه القومية العربية أن تنمو وتزكو وتملأ الأرض نورا.
إن مفهوم المخالفة (يثير) إشكالات أولها هو مخالفة المسكوت عنه للمنطوق
إن أعداء الإنسان يريدون أن ينتزعوا من الثقافة كل ما (يثير) الكبرياء والأمل...
(أثارت) عملية الترجمة إذن نقاشات عدة عبر تاريخها الطويل
إن النائم إذا أفاق (وثاب) إليه رشده وعادت إليه نفسه كف عن المقت واللوم.
(تثمر) التغيرات الدلالية على نحو أفضل إذا عولجت الفروق الدلالية ضمن سياقات تعبيرها
برزت من (أثوابهن) الملتصقة بأجسادهن علامات أنوثة مبكرة
ليس كل من (أجاد) لغة من اللغات يمكنه أن يقول بها أدبا شعرا أو نثرا
إن الأديب قد (يجد) على النقاد إن أهملوا كتابه أو أعرضوا عنه وقد يتهمهم بالحسد ويصفهم بالغيرة...
عندما توجه إليّ أسئلة يتوه عقلي وأغرق في خجلي ولا (أجد) إجابة .
إن المسلم الذي يصف القرآن بأنه المثل الأعلى (يجد) في هذا الإسناد ما يسوغ له ذلك...
يحتوي على كل الرياضات البدنية الصالحة لأن تجعل الإنسان (أجرأ) وأزكى وأحسن
فقد (جرب) الشاعر الحديث أن يتكئ في رسالته الشعرية على تجارب الآخر ففشل
كان القدماء قد (أجازوا) للشاعر أو للساجع أن يزيد إلحاقا لغرض لفظي
الشيخ عندما يجازى ويفتح جامعا للتعليم فإنه يبقى ملتزما نحو شيخه الذي أخذ عنه (وأجازه)
برزت من أثوابهن الملتصقة (بأجسادهن) علامات أنوثة مبكرة
يركز أصحاب المعيار المادي أو الوظيفي على مفهوم الوظيفة أي النشاط الذي تقوم به (الأجهزة)...
كان من مظاهر عهد بائد اختلطت فيه القيم (وأحيط) الشعب المصري بحملة ضخمة من التدليس والخداع...
إن كلام العرب أكثر من أن (يحاط) به فرديا
عندما عاينني (أحدق) فيه وهو قريب منا غاية القرب ابتسم لي ابتسامة صفراء
يجب علينا أن (نحرص) على السلام الاجتماعي وأن نتفاهم ونتعامل مع بعضنا بالحسنى.
إن الرذيلة الواحدة إذا تدنست بها المرأة (حطت) من قدرها أكثر مما تحط من شأن الرجل .
كان من مظاهر عهد بائد اختلطت فيه القيم (وأحيط) الشعب المصري بحملة ضخمة من التدليس والخداع...
إن كلام العرب أكثر من أن (يحاط) به فرديا
أتجلى للأطفال كرة أرضية لامعة تتدحرج، وللطاغية مؤامرة ملغومة، (وللأحلاس) الغاوين لغزًا مطاردًا...
(يحلم) المحروم بالملبس الفاخر والضياع الواسعة والقصور العامرة.
كنا (نحلم) بالقوة التي تمنحنا السيادة والعزة وتمكن لنا من أعدائنا الذين أذلونا.
أتى الزمان (يحمي) سنة ويذوب عن نسكك ويسع مشعرا.
يجب علينا أن (نحوط) الوطن بسياج متين من الحرص والحذر حتى لا يدخل علينا فيه عدو...
كان عمل هذه المدرسة هو (إحياء) الأحداث التاريخية من جديد بغض النظر عن محيط الأشخاص
كان من مظاهر عهد بائد اختلطت فيه القيم (وأحيط) الشعب المصري بحملة ضخمة من التدليس والخداع...
إن كلام العرب أكثر من أن (يحاط) به فرديا
قم في فم الدنيا (وحي) الأزهر ا وانثر علىى سمع الزمان الجوهرا.
(أحيا) الصور بنبض انفعالاته فجسد أفكاره وتطلعاته ورؤاه الإنسانية
(أحيا) تشومسكي مفهوم التحويل وأدخله في النظرية اللغوية غير أنه لم يجعله الأساس في كل شيء
تبئر الرواية في أحيان كثيرة شخصيات مثل شامة وكبيرة ورقوش (لتخبرنا) عن حياتها وما خضعت له
(خبر) الصوفية منذ وقت مبكر إمكانات الشعر
الإسلام قد أعلى منزلة المرأة ورفع قيمتها واعتبرها (أختا) للرجل وشريكة له في حياته .
(خفضت) رأسي إلى درج مكتبي كأني أبحث عن شيء ما.
كانوا (يخفون) قلقهم وخوفهم من أي حساسية جديدة تكشف عجزهم واغترابهم عن نشوة لا يتذوقونها
كنت إذا لاحت لي الذكريات وراودتني، أبذل ما أوتيت من قدرات لكي (أخمدها)...
تذكرنا بجهيزة التي (أخمدت) نار الثأر والفتنة بين قبيلتين تتأهبان للقتال
النفس التي تتوق أبدًا إلى الصهوات فإن نورها لن (يخمد)
الحقيقة أن المفهوم لا (يدرك) إلا بإرجاعه إلى مظانه من الشبكة الاصطلاحية الكبرى
سكتت (وأدركها) الصباح وعاد هو للمقهى الحزين كالسائل المحروم ينتظر المساء...
إنه ينتمي إلى (أدغال) الخيال ينهل منها ويغذيها منقذا الكائنات الهشة...
إنها ليست فئرانا عادية لكنها تهاجم القطط (والآدميين)...
إن اعتماد الإسلام هو الذي سهل علينا معرفة (أدوائنا) التي أوجزناها
إن (الأديب) الممتاز قد لا يكتفي بتصوير خواطره وآرائه في الألفاظ والعبارات وإيداعها الصحف والأوراق.
أتى الزمان يحمي سنة/ (ويذب) عن نسكك ويسع مشعرا.
(يذوق) كل ما يعقبه التفكير والشعور والحس من اللذات والآلام .
ترى تلك الزهرة غير المرئية في ماء النارجيل (تريح) ثيابها على عنق الهلال ...
لقد (أراد) تحليل الخطاب فرض مصطلح "الخطاب" باعتباره مفهومًا مخالفًا لمفهوم الخطابات
عليه أن ينتقي من النباتات الأنواع التي تستطيع أكثر من غيرها الحياة في (الأراضي) المالحة
لم يقتلوا غير الجثة ولم يخنقوا الفراغ وعادت (الأرض) حبنا لتكون هي الأرض...
فلم (أر) غير حكم الله حكمًا ، ولم أر غير باب الله بابا...
هناك من يعتبر الإسلام ضمن مكونات الهوية في حين (يراه) البعض الآخر فوق باقي المكونات
(يرون) أنهم لن يستطيعوا أن يقوموا بجميع هذه الواجبات خير قيام إذا زاد عدد الأطفال
(نريها) عجائب الكون ولطائف الصناعة ودقائق الفنون وآثار الزمن الغابر واختراعات الزمن الحاضر.
تضمنت من رقيق الاستعارات والتشبيهات البلاغية التى يستحسنها الأديب ويتمثل بها (الأريب)
ترى تلك الزهرة غير المرئية في ماء النارجيل (تريح) ثيابها على عنق الهلال ...
لقد (أراد) تحليل الخطاب فرض مصطلح "الخطاب" باعتباره مفهومًا مخالفًا لمفهوم الخطابات
الفرس يتكلمون اللغة العربية ويكتبونها ويزاحمون العرب أنفسهم (فيزحمونهم)...
كان الصبي يرتع ويمرح (زلت) به قدمه وهوى نحو أعماق البئر
لقد كانت التقنيات كلها وعناصر العلم بأجمعها منذ (الأزل) متبادلة تسافر عبر العالم
كان الأزهر الشريف ملاذة لعامة الناس يهرعون إليه في (الأزمات) ملتمسين من علمائه الإرشاد والتوجيه.
يستعملون (أساليب) وتعابير ليست من الكلام الفصيح في شيء وذلك زيادة على تأثرهم بالعامية
حاجة الجماعة المنظمة إلى الكتابة (أسبق) من احتياج الأفراد إليها
إن كثيرا من الاتهامات التي توجه لشعراء هذه الأيام والتي ذكرت بعضها فيما (سبق) لا تفتقر إلى أسباب
إن العراق كان قد (سبق) إليه العرب في الجاهلية وتأثروا إلى حد ما بالمسيحية التي جائتهم من الجزيرة...
إن الإنتاج الأدبي ظاهرة اجتماعية لا يمكن أن يكون إلا في الجماعة التي (تسمع) الأثر الأدبي...
أيها الناس اجتمعوا (واسمعوا) وعوا من عاش مات ومن مات فات
إن ما (أسماه) ابن حزم كذبا يسميه غيره من النقاد والفلاسفة خيالا...
إن غارس البصلة لا يقول لها وهو يغرسها كوني إقليمية ولا (تشبهي) البصلة التي تنبت خارج هذا الإقليم
من يقرأ كتاب كليلة ودمنة (يشده) فعل كلامي آخر يصعب تصنيفه ضمن الأفعال الكلامية الجامعة إنه الاستعارة
يا قمر الماء بيني وبينك عقدة عشق (تشد) عراها سحابة...
يجب أن يكون العرب كالبنيان المرصوص (يشد) بعضه بعضا وألا يذهب العرب هذه المذاهب المتفرقة.
كان اهتمامه (أشد) بأحوالهم وتفقده لهم ليلا ونهارا حتى أصبح بحق الحاكم العادل...
هم الذين (أشعروا) الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها ورسموا لها طريقها إلى مثلها العليا.
إن الشعر يخاطب الغرائز أولا ولذلك كان أقوى الشعر ما (تشعر) به أولا وتهتز له.
صار عالم الإنسان اليوم عالما (تشغله) صناعة الصورة  إلى حد بعيد
أصبح لهم الآن من العمل للمعاني ما (يشغلهم) عن العمل للألفاظ
لقد (شغلت) فروق الشعر عن النثر نصوصًا متعددة في النقد التراثي
(شكل) المسلمون بالنسبة للغرب المسيحي لفترة طويلة خطرا قبل أن يصبحوا معضلة
هذه الأعمال معا مجتمعة (تشكل) الغاية المطلوبة كوحدة متكاملة لا كأجزاء متلاصقة
إن مهمة الناقد تكمن في معرفة طبيعة لغة النص وقوانين هذه اللغة التي (شكلت) الجسد النصي
(شن) الشيخ الشعراوي هجوما عنيفا على المتنبي
فما شابَ رأسي من سنينَ تتابعَتْ / طوالٍ ولكن (شيَّبَتْهُ) الوقائعُ
فما (شابَ) رأسي من سنينَ تتابعَتْ / طوالٍ ولكن شيبَتْهُ الوقائعُ
إن لغة التواصل العام بيننا لغة عربية فصيحة لا (يشوبها) إلا تكسير في محاصيلها الصوتية
الحكم (بأصالة) القصة القصيرة عند العرب كما الحكم بحداثتها غير مناسبين لطبيعتها الفنية
(يصحب) تأثر المرسل إليه قيامه بنشاطات تبرز سلوكًا معينًا
الاتجاه التاريخي يتعصب للمصطلح التراثي ولا يهمه ما (يصدر) في الغرب
كان الأدب المصري (يصدر) عن الأزهر والأدب العراقي يصدر عن النجف والأدب السوري يجري على هذين الأدبين.
لقد استعمل الأمر والوصية وهما فعلان غالبًا ما (يصدران) ممن هو أكبر شأنًا أو سنًّا
إن لغتنا هي الحاكمة وقضاءنا المدني والعقابي (يصدر) أحكامه على العرب الذين يقفون في ساحته
يتصلون بالتجار ليقنعوهم بالاشتراك في الدليل الذي (يصدرونه) .
(أصدرت) القيادة الفرنسية منذ ٢٢ أكتوبر  1830م مرسوما يخضع القضاء الإسلامي للمحاكم الفرنسية
فالمرأة التي تضع النفوس وهي ساذجة لا شكل لها (فتصوغها) في أشكال الأخلاق، وتنشر الأخلاق بين أولادها فينقلونها ...
هذا اللبس سيزول إذا ربطنا هذه الصفات بالموضوع الرئيسي التي (صيغت) لأجله
الإنسان -كما يقول هايدغر- لا يتكلم إلا استجابة للغة عندما (يصغي) لما تقوله وينصت إليها
يتصرف فيه تصرف الملك الحر في ملكه ويعامل من فيه معاملة (الأصيل) للدخيل
إن الرواية قصة بحث متدهور عن قيم (أصيلة) في عالم غير (أصيل)
ومن المعلوم أن الملح إذا علت نسبته في التراب على قدر معين (أضر)  بالنبات
ما (ضرني) أن ليس أفقك مطلعي وعلى كواكبه تعلمت الشرى.
إن المخرج عندما يقع في غرام ممثلة (يضعف) أمامها ولا يتمكن من إرشادها أو تعنيفها إذا لزم الأمر...
لا قيمة للفرد إلا التي (تضفيها) عليه الجماعة ولا قيمة للجماعة إلا التي يضفيها عليها الفرد
(أضفى) عليه عبد القاهر وظيفة جديدة مستوحاة من إعجاز القرآن وبلاغة العرب
لا قيمة للفرد إلا التي (تضفيها) عليه الجماعة ولا قيمة للجماعة إلا التي يضفيها عليها الفرد
(أضفى) عليه عبد القاهر وظيفة جديدة مستوحاة من إعجاز القرآن وبلاغة العرب
كانت كل الأهداف الأساسية قمة في الإصلاح (أطاح) بها جميعا حكم الفرد وشهوة السيطرة
إن أول شرارة ألهبت نفوس الغربيين (فطارت) بها إلى المدنية الحاضرة كانت من تلك الشعلة الموقدة.
قد اطمأنوا إلى أنهم لن (يظفروا) من الناس بما يدل على الرضا أو يبين عن السخط.
(أعتاد) هذا الوجه الذي حملته من دون أن أدرك كيف يتغير...
كانت صورنا ظلالاً متنقلة في العتمة، بعضها (يعثر) بالبعض...
مارس الإنسان الترجمة منذ القدم حيث (عثر) على آثارها الأولى في عهد المملكة المصرية القديمة
يا جامعَ العلمِ نِعْمَ الذخرُ تجمعُهُ / لا (تعدلَنَّ) به دُرًّا ولا ذَهَبا
تراجع الشاب عنه وهو (يعدل) من وضع قبعته الشمسية
معظم (أعضاء) اللجنة لا تتسنى لى رؤيتهم لأنى أشاركهم الجلوس في الصف المقابل للطالب
إن الشباب قد (أعانتهم) خصائص الفتوة وغرائز الفطرة على أن يدركوا ما نحن فيه.
حذر المسيري من (الحمولات) الأيديولوجية للكثير من المصطلحات الغربية
إن القصيدة التي لا (تغري) إلا بتقليدها فسحرها ليس مستمدا من الشعر الذي تحمله بل من روحية متدهورة
(تغري) الخاصة بخوض التجربة المعرفية وتدعوهم إلى فهم أسرار العلاقات ورموزها ودلالاتها
(يغضب) إذا لم يجد لخواطره وآرائه صدى فيما تكتبه الصحف وفيما يتحدث به الناس.
إن السارد هنا لا (يغفل) هذا التوجه فيقوي به استدلاله ليزيد من بلوغ الغاية
(غفل) بعض أهل العلم في محاولته تطبيق هذه الآيات على عامة نساء المسلمين.
إن البصريين والكوفيين (أغفلوا) التفريق بين اللهجات العربية واللغة المشتركة
(أغلقت) سلطات الاحتلال المدارس الأهلية ودمرت الزوايا وشبكة الكتاتيب عبر التراب الوطني
فتح البلاد وأمن العباد ونظم المالك (وأغاث) الضعفاء ونشر المعارف وأثار الظلمات
إن النائم إذا (أفاق) وتاب إليه رشده وعادت إليه نفسه كف عن المقت واللوم .
ولا (تفحشْ) وإِن ملئتَ غَيْظا / على أحدٍ فإِن الفُحْشَ لومُ
هذه هى طبيعة التحولات التي لا (يفطن) لها الكثيرون من المشتغلين بالنقد الأدبي العربي
يأكل بشهوة نهمة ويشرب بشراهة مفترسة غير متحرج ولا خائف حتى تنتفخ بطنه (ويفقد) القدرة على الحركة...
إن التربية لا تتم إلا من أجل عالم (فقد) أعصابه أو هو على وشك فقدانها
إن المجتمعات التقليدية قد تعرضت إلى مثاقفة شديدة (أفقدتها) الانسجام الشامل الذي كانت تضمنه لأفرادها
من هذا المنطلق لا يمكن إلا أن نقف موقف الرفض والمناهضة لكل (الأفكار) والممارسات
لقد اعترفوا مرغمين ببعض الظواهر الجديدة التى (أفلتت) من قبضتهم
إن المرء لا يستطيع أن يتعلل بعلة (يفلت) بها من هذه الاستجابة لهذه الدعوة الكريمة.
في عود إسماعيل يرتفع الزفاف السومري إلى (أقاصي) السيف...
ارض بما (قسم) الله لك تكن من أغنى الناس.
ومن فاتَه التعليمُ وقتَ شبابهِ / (فكبِّرْ) عليه أربعاً لوفاتهِ
إن جزءا من الحاجة المعرفية للطفل (نلبيها) نحن الكبار في تعاملنا المباشر معه...
شرفا في الزمان (آل) علي جدكم سيد الملوك المسود.
لا يثقون فيما (يؤول) إليه أمرهم فيها فهم يتمنون والظروف تبدو ملائمة في هذه المرحلة
هذا هو الداء الذي (يلزم) أن نبادر إلى علاجه.
كنت قد (لزمت) الصمت مقتنعًا بأني صرت كتابًا لن يفتحه أحد...
يريدون الفعل المهادن الذي (يلغي) حدة الحرف العربي من حيث هي ثقافة لا تصفق أبدا للمألوف والميت
يريدون الفعل المهادن الذي (يلغي) حدة الحرف العربي من حيث هي ثقافة لا تصفق أبدا للمألوف والميت
تتلاقى في تقاسيمه عناصر القوة والثبات والثقة بالنفس مع ملامح الروعة (والألفة) والجمال
تصيب من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه من الناس لايعنيها ولا يعني (ملقيها) أن يكون صيدها خيرا أو شريرا...
(وألقت) على الكرة والأطفال نظرة طويلة ثم ابتلعتها الحارة...
لا تقبل إذا قيلت صراحة بتعابير لا (تلقى) من الجمهور قبولا
تصيب من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه من الناس لايعنيها ولا يعني (ملقيها) أن يكون صيدها خيرا أو شريرا...
(وألقت) على الكرة والأطفال نظرة طويلة ثم ابتلعتها الحارة...
لا تقبل إذا قيلت صراحة بتعابير لا (تلقى) من الجمهور قبولا
كان مرآة لما يجدون من لذة (وألم) ومن نعيم وبؤس.
إن مفهوم الجماهيرية الذي وجد (مبرره) على الصعيد السياسي والاجتماعي كان هزيلا على المستوى الاجتماعي
أبيح لمحركات السفن أن تغمر البحار إلا إلى مصر وقد حظر على الطائرات والسفن إن (ألمت) بمصر أن تحمل من أهلها أحد...
مع سياق النص نعثر على الدلالة الضمنية التي تعبر عن حميمية المشاعر التي (ألمت) بالسارد
قد (يلم) الوباء فيلقي في هذه النار الهادئة المطمئنة من الوقود ما يزكيها ويؤججها...
قد تكون العروبة النفير الأصلح والأقوى (للم) شتات العرب
هناك صفات شتى وصفت بها اللغة وصفا مشينا وكأنها كائن حي (يلام) ويذم
إن أول شرارة (ألهبت) نفوس الغربيين فطارت بها إلى المدنية الحاضرة كانت من تلك الشعلة الموقدة.
لم يكن الظلام إلا باعثًا للبحث عن الحقائق حسب ما اقتضته القدرة (الإلهية) والتدبير الرباني
منها ما يعود لفن (الألوان) وأمزجتها وأضوائها ومنها ما يعود للصورة وخطوطها وقسماتها
ظاهرها حديقة (ألوان) وزخارف ونقوش وباطنها يمامة تحمل بحيرة شبه سوداء...
هذه الأهمية البالغة (للأماكنية) كانت حافزا دفع بالمؤسسات العالمية إلى تنظيم عدة ندوات ومؤتمرات
لم أر موضوعا (أمتع) ولا أنفع ولا أنسب من تذكيركم بأيام أسلافكم الكرام
لاحت في أفق الشرق خيوط الفجر وقام في هذا القرن كتاب (يمجدون) عقيدتهم.
اشتريت مفرش كانفاه (وأمضيت) وقت فراغي أطرزه.
ظل المسلمون (يمعنون) في الأقوال وحمل الأثقال على العقل وإجادة الغوص فى الظلام
إنه رأي يقلق أرواح الشهداء ويجرح نفوس أبنائهم (وأمهاتهم) وسائر الذين لهم بهم صلة
لن تفوز مثل سندريلا بقلب (الأمير) مهما طال انتظارها.
إنه (ينيط) بوزارة المعارف اتخاذ كل الوسائل التي تكفل اتباع قرارات المجمع
(تنام) بهدوء في أعماق القارئ وتستيقظ عندما يريد هذا الأخير  القيام بأي نشاط
مازال بوسعه أن يشعر (بأناملها) ترتاح فوق فخذه
(نجت) من دنس يتهدد المرأة في كل لحظة وصارت قديسة القديسات
لم تكن تعرف الغرب ولا تكاد تسمع به وكاد الغرب هو نفسه أن (ينساها).
لقد (أنشيء) الجامع الأزهر كغيره من المساجد لإقامة الشعائر الدينية .
هناك قومية عربية جديدة (أنشأها) الإسلام لم تكن تأتلف من عنصر عربي خالص.
كان الشاعر إذا (أنشأ) قصيدة وأنشدها في مجموعة من المجاميع فهمها عنه الناس.
لم يكد (ينشأ) حتى فرض لهجة بعينها على هذه الأمة  العربية...
إن هذا الإنسان الفرد الذي (ينشأ) في جزيرة ثانية مقطوع الصلة بحياة الناس.
إن التربية هي أحد (الأنشطة) الأولية والضرورية في المجتمع البشري
تهوي كأوراق الخريف على أقدامه وحطام (أنصاب) والفأس والنيران تأكلني...
الغافل الأمي (ينطق) عنكمو كالببغاء مرددا ومكررا .
إن الجمهور  يهدي إليه من هذه الأزهار النضرة التي (تنطق) أحب الغرائز إليه وآثرها عنده...
لا تقتصر وظيفة البوح على التأكيد (الأنطولوجي) والثقافي للذات في مجتمع أبوي
يعتمد الكثير من هذه (الأنظمة) على أساليب قريبة للترجمة ولأهميتها راجت رواجا تجاريا كبيرا في السوق...
وبالطبع فإن هذا الزعم لم (ينف) ما تنطوي عليه هذه التجربة من فقر
كان ينص على أن الملك إذا (نفى) يهوديا من البلاد صادر أيضا جميع ممتلكاته وأمواله
يرفع الراكب رأسه في (أنفة) وينظر بثقة نحو الأمام بنظارتيه الطبيتين
تمثل الاستعارة المكنية التي وظفتها الروائية تعبيرا لغويا (أنفذ) في الذهن وأكثر وقعا
لم (ينفذوا) إلى أعماق التاريخ ليلتحموا به في تجربة ذاتية كلية
الغاية من الاحتلال هي أن تجعل فرنسا من عقول الجزائريين عقولا (تنفذ) ولا تفكر
يجب أن (ينقذ) المخاطب مجاله قدر ما يستطيع وأن يحمي نفسه من هجوم الآخرين
هي التي (تنير) ظلمات الليل وهي التي تحرك أقطرات المسافرين وبضائعهم
إنه (ينيط) بوزارة المعارف اتخاذ كل الوسائل التي تكفل اتباع قرارات المجمع
يظهر رجل (أنيق) الملبس فيجلس على الكرسي ويغطي المنضدة بالملفات والأوراق
وللموتُ خيرٌ للفتى من مَذَلَّةٍ / تنمّ عليه أو هَوان (يُهانُه)
(هبت) النزعة الغربية للاستشراق لنجدة غضب الشركات المتعددة الجنسية واندهاش رجال الأيديولوجيا
(هبوا) يعزون النفوس الذليلة ويمنعون الحوزة المباحة ويستردون الثورة المضاعة.
من الجائز أن (يهيب) هؤلاء المجانين للدفاع عن أنفسهم والذود عن بيضة دينهم.
(وهبها) الله مناظر طبيعية هي آية في الجمال والإتقان
أن هوية النص من هوية لغته وعندما (تهدر) قواعد اللغة (تهدر) هوية النص العربي
نسمع مع هذه الأصوات أخرى (تهدر) وتزمجر مطالبة بإيقاع القديم على قدمه
(أهرقت) دنان الخمور لمصلحة العزائم والأخلاق
عرف (أهل) المغرب البر بر معنى الشعر ومعنى اللغة العربية
لقد أمر الله تعالى المؤمنين أن يستأذن الصغار والخدم على (أهليهم) وساداتهم في غشيان المخادع.
كان المثل الأعلى في معروف (أهل) العلم لا يستجيب بحذافيره لرائديه من المتدينين.
إنهم يمتلكون الكفاءة العلمية التي (تؤهلهم) للإجابة عن تساؤلاتهم
لما (هلكت) عاد أورث الله ديارهم الجن فلم يبق بها أحد من الناس
هذا التساؤل له (أهمية) عملية بالغة خلال مرحلة بناء الدولة الوطنية
(آثرت) العروبة على غيرها وأصبحت أمة عربية جديدة كونها الإسلام .
الحقيقة تبقى مطلبا وسدادا لأي شرط والاستدلال عليه (أوجب) الواجبات
زعموا أن الحجاب لا (يوجب) انحطاط للمرأة ولا يترتب عليه ضرر لها .
العرب (أودعت) أشعارها من الأوصاف والتشبيهات والحكم ما أحاطت به معرفتها
إن الإنجازات الحاصلة أو الجارية جعلت البلاد من أقصاها إلى أقصاها عبارة عن (أوراش) مفتوحة
أخذ يشرف على حركاتهم (ويوزع) توجيهاته ويومئ بيديه من غير أن يغادر كرسيه
هي نموذج يقيمه المحلل عقليًّا ليفهم على ضوئه الشيء المدروس بطريقة (أوضح)
(أوضح) للقارئ أن الغاية واحدة لا تتغير وهي أن الصورة يشكلها التركيب
(توضح) خصوصية كل نص أدبي بقدرة الناقد من جهة وبقيمة النص اللغوية من جهة ثانية
إن حركة التنوير والتحديث التي أسهمت فيها مصر بالنصيب (الأوفى) تتعرض لعدوان شرس وحصار قاتل...
لابد في جميع الحالات أن (يوفي) المعجم بمطالب الفروع اللغوية المختلفة
إن تحديد المصطلحات اللغوية وتوحيدها واستعمالها ونشرها والتعليم بها شرط أساسي (وأولي) لتطور علم اللغة
توجد في النص معطيات (أولية) يجعلها المؤول موضوعًا للبحث يجعلها نقطة انطلاقه
إﻥ ﺍﺑﻦ جني (أولى) ﺍﻫﺘﻤﺎﻣﺎ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻟﻈﺎﻫﺮﺓ ﺍﻹﺑﺪﺍﻝ ﺣﻴﺚ ﺭﻛﺰ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﺗﺮﻛﻴﺰﺍ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻃﻮﺍﻝ ﺩﺭﺍﺳﺘﻪ
القضاة (يوليهم) وزير العدلية ويراقب عليهم مفتشون عدليون
إن الإسلام في كل الظروف والأحوال كان بجانب العلم (يؤيده) وينصره
والمرءُ ليس بصادقٍ في قولهِ / حتى (يُؤيّدَ) قولَهُ بفعالِهِ
هناك أنواع من الكتب وليست كلها تسهم إيجابيًا في تحريك الفكر المغربي وفي (إيقاظ) الوعي
(أيقن) الكثيرون أن القدرة الصناعية الجديدة قد أوجدت حلا جديدا لتلك الدورة المشؤمة
إن هذا الانقطاع لا يعود إلى السبب البسيط الذي رآه البعض (إبان) الثورة الصناعية
إن الجماهيرية لم تفرض نفسها من خلال الممارسة (الإبداعية) ولكنها فرضت وجودها من خارج النص
لقد جاءت الكرامات تجسيدا للحلم الجماعي في (إبراء) العلل وتوفير الطعام...
شرح النص هو (إبراز)  بنيته أو بعبارة أخرى التعليق على نظامه الداخلي في الإطار العام
الحجاج درس متعدد الأصول (الإبستمولوجية) وحده هو القادر على فك اللغز
الحجاج درس متعدد الأصول (الإبستمولوجية) وحده هو القادر على فك اللغز
إن كل عصب يؤدي إلى الإسراع أمامه عصب يؤدي إلى (الإبطاء).
إن لغة القرآن لغة مقدسة تضم قوانين يجب التقيد بها ونماذج لا مناص من (اتباعها)
إن (إتقان) الفصحى يحتل مكانة هامة في تدريس العلوم الشرعية في الأزهر بالنسبة للعرب وغيرهم
راح النقاد البنيويون يحاولون (إثبات) سلطة النص والدعوة إلى النسق المغلق
مما يقوي هذا (الإثبات) هو تراكم المشاكل وتضخم أعداد الطلبة وقلة المنافذ
راح النقاد البنيويون يحاولون (إثبات) سلطة النص والدعوة إلى النسق المغلق
مما يقوي هذا (الإثبات) هو تراكم المشاكل وتضخم أعداد الطلبة وقلة المنافذ
إنه لمن (الإثم) الذي لا يغتفر أن نمسك على الشباب حرية الإفصاح عما في كيانه
إن (الإحاطة) بالعناصر الملائمة لهذه الوضعية من شأنها تسهيل عملية التأويل
لقد أحاطت بها الحياة (إحاطة) السماد الصالح بالجدر العريق في التربة المربعة
ارتفعت قليلا كي أقف لكن ساقي خذلتني واندفع الدم حارا إلى وجهي من (الإحراج) .
تعمق (الإحساس) بضياع الوطن بقدر ما يحس الشعراء بالإقلاع من ذواتهم والغربة في أرضهم
يضمون صفوفهم تحت لواء (الإخاء) والتضامن وتتألف قلوبهم
وسعى آخرون إلى (إرضائه) بطرق أخرى لكنه مات رافضًا كل محاولات (الإرضاء) التي عرضت عليه
هو تعدد تبرز فيه الصبغة (الإسلامية) للثقافة هي الأقوى من بين كل الصيغ التنافسية
إن هذا (الإسهام) الإيجابي للفكر السياسى الإسلامى لا يمنع من تحديد اللحظة التاريخية التي توقف عندها
إن الهدف المركزي لصناع الصورة (الإشهارية) ومروجيها هو السعي نحو الربح عبر آليات تسويق البضائع
كان يود حصر (الإصلاح) في المسائل الدينية
لا القارئ ولا المبدع بإمكانهما (إغفال) العنصر المكاني في الخطاب الروائي
في هذا (إقحام) ضمني لمقولة السياق سواء أكان للغزالي علم بها أم لم يكن له علم بها
يعلم كيف يجب الاعتماد على النفس والنشاط في الحياة العلمية (والإقدام)
استفادت الحركة الأمازيغية من وجود  جبهة معارضة  لها كانت تصر على (إقصاء) المكون الثقافي الأمازيغى
أصبحت المدارس المقامة نماذج لكل المعاهد التي ستؤسس في (الإقليم) الإسلامي
الهويات الفرعية أصبحت ذات أهمية من الهويات الوطنية (والإقليمية) وما فوق الوطنية
يعتبر (الإقناع) واحدًا من الصيغ المهمة للاتصال
كانوا في حاجة ماسة إلى الخطابة لتوظيف الوسائل (الإقناعية) المختلفة التي توفرها
يمارسها كتاب من مستويات مختلفة علمية وغير علمية ويريدونها كتابة (إمتاع) ومتعة
إن البحث عن قوانين الخطاب يعني البحث عن (إنجاح) العملية التواصلية
لقد انتشرت الكشافة في (أنحاء) الأرض انتشارا مدهشا
إن الموسيقى الرفيعة ترقية للشعور وتهذيب للنفس وسمو بذوق (الإنسان) وسلوكه
إن الأدب العالمي هو الأدب الذي تعيش عليه أجيال كثيرة في أقطار كثيرة (الإنسانية)...
إنه عمل انتفعت به (الإنسانية) وكملت به ما كان ناقصا منها في بعض أدوارها...
في هذه الحالة يحاول المخاطب أو المتلقي (إنقاذ) المتكلم بالاهتمام به
من العبث (إنكار) حاجتنا وحاجة كل مثقف إلى التكوين الفلسفي
من الجائز أن (يهيب) هؤلاء المجانين للدفاع عن أنفسهم والذود عن بيضة دينهم.
إن هذا الأديب الممتاز لا يكتفي بتصوير خواطره وآرائه في الألفاظ والعبارات (وإيداعها) الصحف والأوراق...
إن الثورة (الإيرانية) لا تفرض أي تكذيب مثير لعلم التحررات الاعتيادي
لم يبلغ بهم الفقر أن (يبتئسوا) ولم يبلغ بهم الثراء أن يترفوا فهم مذبذبين بين أولئك وهؤلاء من أصحاب الجحيمين...
تستطيع الحكومة أن (تبتدئ) ببناء أسداد لتحريف مجاريه واستخدام الماء الفاضل عن الناس
أخذت المدارس في الازدهار (ابتداء) من القرن الخامس الهجري وكان الخواص يبادرون بتأسيسها
لفهم ظاهرة كالثورة الإيرانية يحسن بنا الآن أن (نبتعد) عن ضوضاء التعاليق والتحاليل الصحفية
إن الشاعر لا ينقل عكس الحقيقة لكنه يتجاوزها ويعلو عليها ويحورها فتصبح خيالا (يبتعد) عن الواقع...
إن المسلمة إذا شاءت أن تتخذ من نساء الرسول قدوة فإنها قد (ابتغت) لنفسها سمو المنزلة.
ذاقته فإذا هو أحسن من السكر والزبيب (فابتلعته) فأحست به يسري في عروقها
إن السادة أنفسهم (تبتلعهم) السيولة والصيرورة فهم مجرد وسيلة لغاية أعلى...
إن العلم خير ما يرزق الناس والجهل شر ما (يبتلون)
هذه تحرث (وتبذر) وتسقى وتلك تحمل وتلد وتضع
إن نفسه كانت تهوى الحركة والتنقل والمغامرات (وتبرم) بالقعود...
(بسطوا) سلطانهم على جزء كبير من العام فى أقل من عشر سنين
(يبسطها) ويعيد إلى الإنسان فيها قيمته كإنسان ويوجهها في طريق الخير والنور
إن هذا الكتاب مرآة مصقولة (تبصر) فيها طيف هذا النور.
إن الفتح الإسلامي عندما (بلغ) فرنسا وهدد أوروبا لم يكن في الواقع إلا حرب الشرق على الغرب.
إنه لن (يبلغ) أسماعهم فيما يظهر إلا إذا رفع صوته رفعا عنيفا وهز النائمين هزا قويا.
بها ترتقي النفوس الكريمة حتى (تبلغ) أعلى الدرجات وأمامها تنهزم النفوس الضعيفة وتسقط إلى أسفل الدركات.
(نبلغ) بها الغاية التي من أجلها وجدنا وإليها نسعى في كل لحظة من وجودنا
كان القبر زنزانة (يبلغ) طولها ثلاثة أمتار وعرضها مترًا ونصف المتر...
(يبلغ) المعرفة التي ما بعدها من معرفة والحرية التي لا يحدها أي حد
هذا اللون الجديد من الأدب هو النقد الذي (يبلغ) إلى الناس رسالة الأديب فيدعوهم إليها .
الأسود لون مقابل (للأبيض) بيد أنه يساويه في قيمته المطلقة
لم يتقنوا عملهم فحز ذلك في نفسي فهممت بأن أترك مقعدي (وأتجه) نحوهم
ما زلنا نتحدث عن هذه البلد بعد مداه في العمران (واتساع) الأحوال...
تكتفي العائلة بطفل أو (اثنين) حتى ينصرف جميع أفرادها بعد ذلك إلى الاستمتاع بمباهج الحياة...
هذه الفضاءات الحالمة المهيمنة على السرد النسائي (تجتاح) المرأة الكاتبة أثناء فعل السرد
إن مسألة القراءة ليست أمرا يقع خارج حركة التاريخ وخارج العلاقات (الاجتماعية) بل تتشكل داخل محتوياته
لقد أجمع المسلمون على أن (اجتناب) الكبائر والموبقات تكفر الصغائر والسيئات.
أستطيع أن أقول إنني قد توصلت من باب (الاجتهاد) إلى محاولة متواضعة لتفسير هذا التناقض
ما ترك النص فيها إلا ليترك لنا باب (الاجتهاد) مفتوحا
دون ذلك مشقات (اجتياز) الصحارى والليالي...
كان القدماء قد (أجازوا) للشاعر أو للساجع أن يزيد إلحاقا لغرض لفظي
الشيخ عندما يجازى ويفتح جامعا للتعليم فإنه يبقى ملتزما نحو شيخه الذي أخذ عنه (وأجازه)
المسألة (تحتاج) إلى وعي مسبق بالحاجة لا تتيحه العربية بسهولة وبساطة
(احتجت) الحكومة المغربية على ذلك وحق لها أن تحتج على تلك الحالة السيئة
إن الشاعر الكاتب لا (يحتج) بشعره لأن الكتابة دليل الحضارة
العرب في الدولة الأموية وما بعدها ظلوا يعتبرون شعر البداوة والصحراء مثلهم الأعلى الذي (يُحتذى)
هذا هو (الاحتفال) الحقيقي بالعيد النبوي والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم
يعنى ذلك (الاحتكاك) بحقول نظرية تتصل بها وتتواءم معها وتتماهى معها لعقد اتفاق ضمني
يقف على ظواهره وخفاياه لأنه (يحتوي) على كثير من أصول حالتنا الحاضرة ويجب عليه أن يعجب به.
تجرأت أكثر (فأحضرت) معي ذات صباح الراديو الترانزيستور الصغير وأصبحت أستمع إليه.
يلزم أن تقاسمنا أفكارنا وآمالنا وأفراحنا وآلامنا (وتحضر) مجالسنا .
إن الدراسات اللسانية العربية قد (حوت) محاولات جادة لتطويع تقنيات الحاسوب للغة العربية
لحظة بلوغ الفضاء المضيء (يخترق) أفق توقع موسى إذ تتجلى الذات العليا
المشكلة بالنسبة إلي في القراءة النقدية هي كيف أكتشف العلاقات الخفية وأقبض على (اختلاجات) الفكر الأولى
إن الإتيان بعمل خارق للمعتاد لا يدل على شيء ولا يثبت نبوة ولا (يدحضها).
قد فتر حب استطلاعهم فشبكوا (أذرعهم) فوق صدورهم
وفي النهار (تربض) متقلبة في ظلال شجرة...
إن العقل الأوربي (يرتبط) بإدراك الأسباب أما العقل في الثقافة العربية (فيرتبط) بالسلوك والأخلاق
الأساس العلمي (ارتقت) به عقول الأمة الإسلامية وآدابها إلى الحد الذي كان في استطاعتها أن تصل إليه.
الأساس العلمي (ارتقت) به عقول الأمة الإسلامية وآدابها إلى الحد الذي كان في استطاعتها أن تصل إليه.
(ارتميت) فوق السرير وعيناي على السقف فيما أفكر
(فأرتمي) في يم الحكاية غير مدرك سلفًا ما سأحكيه، أو كيف ستكون الخاتمة...
لا تتساوى في هذا (الإرث) كل أقسام المكان بل تتفاوت
هم الذين أشعروا الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها (ورسموا) لها طريقها إلى مثلها العليا...
لم يقتلوا غير الجثة ولم يخنقوا الفراغ وعادت (الأرض) حبنا لتكون هي الأرض...
طلب هيو من الفتاة أن تعيد إليه الكرة ولكنها لم (ترض)...
يكتب (ليرضي) نفسه بإظهار ما يكتب وإعلان ما يسر .
نص الحب (يُرفض) لا لكونه عاجزا جماليا عن أداء الوظيفة الأدبية ولكن لكونه نصا غير جماهيري
إن الحلم (يرمز) بالصورة لما وراء نشأة الشعر الرمزي.
(نريها) عجائب الكون ولطائف الصناعة ودقائق الفنون وآثار الزمن الغابر واختراعات الزمن الحاضر.
فلم (أر) غير حكم الله حكمًا ، ولم أر غير باب الله بابا...
هناك من يعتبر الإسلام ضمن مكونات الهوية في حين (يراه) البعض الآخر فوق باقي المكونات
(يرون) أنهم لن يستطيعوا أن يقوموا بجميع هذه الواجبات خير قيام إذا زاد عدد الأطفال
(رهن) كثيرون تحديث العربية بتحديث معجمها اللغوي
إن المحروم قد (استبد) به الحرمان فحفيت قدماه وتعرى جسمه .
عمل المستعمر على منع اللغة العربية وإهانتها (واستبدال) الفصحى بلهجة دارجة ركيكة
(يستبطن) حقائق معرفية وراء الشكل اللفظي
إن الشعر حين يخاطب الذاكرة (يستثير) ما اختزنته من ماض وحاضر.
فالنثر لغة الطبيعة الأولى والشعر لغة (الاستثناء) ومخالفة المألوف السائد
لم (يستثن) المغرب من تأثيرات وانعكاسات التحولات الدولية والإقليمية
إن المجتمع هو الذي يحدد نوع (استجابة) الفرد للعجز الناجم عن المرض أو العاهات
تظهر الصورة أولا على شكل رسالة وتتميز بخاصية أساسية هي أنها (تستجيب) للشروط
كان المثل الأعلى في معروف أهل العلم لا (يستجيب) بحذافيره لرائديه من المتدينين...
أن الأدبية تسعى إلى الوقوف على خصائص الصياغة الفنية للأثر (لاستجلاء) مقوماته الجمالية
التطور الدلالي هو نتيجة الاستعمال فهناك دلالة قديمة ثم (استحدثت) لها دلالة جديدة
القراءة في الوطن العربي تطرد الكتابة (وتستحضر) شقاءها ونفسها...
لك أن (تستحضر) في هذا السياق كل التداعيات التي تتوارد تترى على ذهنك
المدرسة هي السلاح القوي الذي (استخدمته) فرنسا للقضاء على الشخصية الجزائرية وتدمير البناء الثقافي
إن قهر الإنسان لهواه وجعله تحت سلطان العقل (يستدعي) قوة عظيمة في الإرادة .
إن الإسكندر هذا كان أبوه قد (استدعى) أرسطو ليشرف على تعليمه وليلقنه العلم والمعرفة
(وأستذكرها) عندما أشعر بالألم، عندما يستبد بي الخوف من الجنون...
هبوا يعزون النفوس الذليلة ويمنعون الحوزة المباحة (ويستردون) الثورة المضاعة.
(استرعى) موضوع الهوية اهتمام ديب ولن نبالغ إن نحن قلنا إنه من أبرز مواضيع الكتابة عنده
ينبغي لي أن (أستطيل) وأن أتكلف الاستطالة وأن أرتفع وأتكلف الارتفاع.
كانت الغلبة البلاغية لا تقل في الدلالة على (الاستطالة) والقدرة عن الغلبة الحربية
العالم الحالي يتضمن أنماطًا جديدة من (الاستعباد) أكثر من التحرر
(استعد) هؤلاء الأفراد لتثبيت ملصق جديد على السبورة الملقاة على الأرض
وما (استعصى) على قومٍ منالٌ / إِذا الأِقدامُ كانَ لهم ركابا
هذا ما جعلني أفضل (استعمال) مصطلح الشخصية المغربية لأنها أقرب للمطلوب
أرادت فرنسا أن (تستعين) بالجزائريين وتعدهم لبعض الوظائف التي لا يستطيع الفرنسيون القيام بها
(يستعين) بالحمامة وهي رمز السلم والسلامة في تبليغ أوامر الفتك والهجوم
قد تختلف طريقة (استغلال) السياق الاجتماعي ليسهم في إنتاج النص بلغة مناسبة
كان رأسي يرفض أن (يستقبل) لونًا...
إن سلامة اللغة العربية لا يمكن أن تستقيم (وتستقر) بدون قراءة المتنبي
(استقرت) فوق كتفيها لتصبح إطارا يبرز عينيها الواسعتين...
إن القارئ (استقر) على مجموعة من الأدوات للتصوير والنقد ولا يمكنه أن يزن الأشياء إلا من خلالها
الأساس لدى ياكبسون القول (باستقلالية) الوظيفة الجمالية لا بانعزال الأدب
كنت أسأل نفسي أحيانًا عن مصدر الحيوية التي (يستقوي) بها جسمي وروحي...
(يستقي) منها مادة غنية من شواهد الشعر والنثر والتقنينات ذات الطابع التعليمي
(يستقي) منها مادة غنية من شواهد الشعر والنثر والتقنينات ذات الطابع التعليمي
إن الفرد يفكر لنفسه (ويسكتشف) لنفسه حقائق الأشياء وأصول التفكير والمنطق...
(استل) الشاب يديه من خلف ظهره نظر إليهما ثم نفض عنهما جزيئات من الجير
يجب أن تكون الشخصية حية وذات تأثير  (تستلفت) النظر على الشعور...
تتواصل معه (باستمرار) وتلقائية بغية التطوير والتجديد الدائمين
إن البلاغة كما هو واضح (تستهدف) إبلاغ المتكلم حاجته وإيصالها إلى المتلقي
(الاستهلال) المباشر هو بالتأكيد الأكثر انتشارا في القرن العشرين...
إن اللغة الفرنسية لها دور لا (يستهان) به كلغة إعلان مفضلة من قبل الإدارة
إن اللغة الفرنسية لها دور لا (يستهان) به كلغة إعلان مفضلة من قبل الإدارة
يعد الأثر النفسي ظاهرة بشرية (استولت) بظلالها على المبدع والناقد والفيلسوف...
(استولت) الغفلات على قلوب الأمة وأذهلتها عن رشدها دواعي الأكدار
إلغاء أي قانون سابق على النص الشعري يلزمه (باستيفاء) عدد محدد من التفعيلات
تنام بهدوء في أعماق القارئ (وتستيقظ) عندما يريد هذا الأخير  القيام بأي نشاط
فالرجاء أن (يستيقظ) الناس لهذه المهمة العظمى ويعملوا للمصلحة العمومية
(سعدت) بهذه الكتب فأقبلت على قراءتها مستعملًا المعجم متعلمًا اللغة الفرنسية
قد فتر حب استطلاعهم (فشبكوا) أذرعهم فوق صدورهم
تحدث الناقد عن المعنى باعتباره المادة التي (تشتق) منه الدلالات
يكون تركيبه واختيار المواد التي (يشتمل) عليها على الطرق التي أثبتتها التجارب وقواعد العلم الصحيح
إن الخليل لم (يشرع) في تصنيف الأوزان إلا بعد أن فرغ من القافية
لن تعود إليه فارغة وإنما تعود إليه ملآى قد أثقلها الصيد (تصيب) من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه...
وُعِد كوبن بألا (يصيبه) أحد بمكروه إذا اعترف بالحقيقة...
الاجتهاد كما هو معروف يمكن أن يخطئ أو (يصيب)
ذهب إلى أبي تمام يحمل عقبا يسأله أن (يصب) له فيه شيئا من ماء الملام...
من المنتسبين إلى الدين من كان يكره أن (يصطحب) زوجته أو أسرته في شارع من الشوارع .
(اصطدم) المثقف المغاربي بواقع الحضارة الغربية الفعلي بعد أن اتخذها أنموذجه الأفضل والأمثل
(يصطفي) المؤلف جملة من الحوادث يقدمها للقارئ باعتبارها إطارا عاما
إن الشرق خامة والغرب (يصقل) ويجلو الشرق يزرع وللغرب الحصاد...
مصدر هذه الرؤية هو هذه النرجسية التي (صقلتها) شتى الإخفاقات والهزائم المتكررة
(يضطر) المؤلف عبر كلام السرد أو إحدى الشخصيات إلى استحضار بعض الفنون الأخرى كالرسم والموسيقى
اضطلع القرآن بمريم (اضطلاعًا) سابقًا بالحديث عن أهلها وأصلها
المهم في أي اجتهاد أن يقوم على الإخلاص بصورة (تضمن) له أن يكون بعيدا عن أي غرض...
(يضمن) الشاعر الجزائري نصه رمز القدس الديني والتاريخي
(أعتاد) هذا الوجه الذي حملته من دون أن أدرك كيف يتغير...
يمثل الاعتراض فيها (باعتباره) بنية نصية مستقلة
يستخدم بعض المفاهيم والمصطلحات المستعارة من فلسفات أعادت (الاعتبار) للإنسان في نقده
لم تكن العلامة عند ابن سيرين تحمل صفة (الاعتباطية) وإنما تقوم على أساس المشابهة
الإسلام قد أعلى منزلة المرأة ورفع قيمتها (واعتبرها) أختا للرجل وشريكة له في حياته .
لن يستطيع تحقيق غايته إلا باعتباره نوعا من (الاعتداء) الإجرامي
إن العنوان (يعتصر) التجربة الإبداعية في كلمة أو مجموع كلمات
بعد أن (اعتنق) الأعاجم الدين الإسلامي احتاجوا بذلك إلى تعلم اللغة العربية لفهم دينهم
(يعتني) الكاتب باللغة أكثر في البناء الروائي وتصبح الكلمة والجملة أهم دور في الحكي
(عزم) على الخروج مماهو فيه من جهاد نفسه
يمثل المفهوم الشق الثاني للضمني وهو (أعقد) دراسة من المقتضى
كانت قبل ذلك (تعقد) اجتماعاتها العمومية في بعض المدارس الأهلية في كل عام
إن هذه النظرة الإيجابية إلى نموذج الحكومة التركية لن (تعمر) طويلا
إن الشاعر ينجح قليلا ليواصل السفر من جديد تاركا الثوري (ليعمر) الأصقاع الجديدة التي حررها...
بدءا من اللحظة التي يطبع فيها النص يفلت من كاتبه (ويغدو) ملكا جماعيا...
إن الذي (تغشه) مرة لا يثق بك إلى الأبد
(يغضب) إذا لم يجد لخواطره وآرائه صدى فيما تكتبه الصحف وفيما يتحدث به الناس.
ألتهم إفطاري بسرعة شديدة وأجري إلى النهر و(أغمس) نفسي فيه...
الذوق في ذاته (يغني) القارئ عن اعتماد الشرح أو التعليل
لقد (أغنت) المدينة تجاربنا وانطباعتنا بعناصر جديدة كان يجهلها شعراء الماضي...
القارئ (الافتراضي) هو الذي قد يتم إسقاط كل تفعيلات النص عليه...
(تفترض) النظرية الكلاسيكية أن معنى الملفوظ في حالة الاستعمال تابع للسياق الذي يرد فيه
يجلب الخمور وبهرب المخدرات ويكتسب بالمنكرات (ويفتك) بالجيوب...
كان النبي يستفتى (فيفتي) ويسأل عما غمض على بعض المسلمين في النص القرآني فيجيب ويبين
يرسلها إلى المطبعة فإذا خرجت من المطبعة نسخا كثيرة (فرقها) على المكتبات لتذيعها في الناس.
صارت الظنون تعمل من داخل التكوين (وتفرق) بين فئة وفئة
لقد كان شيخ الكتاب هو النموذج الذي (يقتدى) به ويطبع سلوك الصبية منذ نشأتهم الأولى
تمكن من (الاقتراب) أكثر بالقارئ للنظر في الدلالات وربط النص السابق باللاحق والعكس
لقد تمركزت الدراسات الشعرية المعاصرة حول اللغة حتى (اقترن) المفهوم الحقيقي للشعرية بها
كان كلام القاضي - ربما- إلى مقام الإطلاق لا التقييد أحوج وإلى الإيضاح لا (الاقتضاب) أولى
أبقيت جذعي عاريا لكي يتشبع جلدي بالضوء ويختزنه كأثمن ما (يقتني)...
إن المال كان في أيدي اليهود وهؤلاء لا (يقرضونه) إلا بفوائد باهظة
رأوا أن مصر المنكودة (يقف) في طريق حياتها الطبيعية احتلالان لا احتلال واحد.
كان يحاول أن يبني جديدا من خلال تهديمه للقديم المستهلك الذي (يقف) في وجه مشروعية التطور
لقد (وقف) أبناء العربية الأولون في صف أولئك الذين فكروا في وجوب توسيع اللغات
(وقف) يعب من هواء الريف المضفور بروائح الأرض والخشب الدافئ والأعشاب النامية
(يقف) على ظواهره وخفاياه لأنه يحتوي على كثير من أصول حالتنا الحاضرة ويجب عليه أن يعجب به.
للمرة الأولى منذ ثمانية عشر سنة (أقف) قبالة صورتي...
أصبحت القومية أمام واجب خطير وهو أن (تقف) موقف الخصومة والنزاع من هاتين الدولتين.
إن المناعة في الطفل تكون في أوجها وأما في الشيخوخة (قلت) وأسوار تهدمت...
التأويل ليس معناه أبدا استخراج السر المختبئ داخل النص الذي لم (يقله) الكاتب علانية
إن الشاعر لا ينظر إلى الطبيعة الموضوعية المجردة بل ينظر إلى طبيعة محسوسة (اكتسبت) معنى وبعدا إنسانيا...
من المنتسبين إلى الدين من كان (يكره) أن يصطحب زوجته أو أسرته في شارع من الشوارع .
وما المسرحية أو القصة إلا تجربة (يكف) فيها الأفراد عن عزلتهم...
(الأحياء) يتحولون بواسطة السحر إلى طبقة الأموات
كانت الشرارة المؤذنة بحدوث تغيير نوعي في شعور الناس وأفكارهم وسلوكهم تنطلق من (الأحياء) الشعبية...
إن تطور الحياة (بالأحياء) يسد هذا الطريق دائما...
لقد درس ابن خلدون في (الأزهر) الحديث والفقه المالكي وشرح نظرياته الاجتماعية التي ضمنها مقدمته...
يتجذر لديه الإيمان العميق بضرورة مراعاة القوانين (والأعراف) المحلية والكونية على السواء
هذه حياة تشبه حياة (الأعراف) بين هذين الجحيمين ويحياها فريق من المصريين لم يبلغ بهم الفقر أن يبتئسوا...
تحديد النسل قد بدأ أول (أمره) بين أفراد المجتمع الميسورين أو المثقفين...
(الأمر) : ما جاء في صيغة المضارع مقترنًا بلام الأمر
هذا (الأنا) المشترك هو ما يشكل بالنسبة للفيلسوف موضوع تفكيره الخاص
إن جميع (الأنبياء) والرسل عليهم الصلاة والسلام بعثوا لهداية البشر إلى الحق والعدل
إن العالم التقليدي عالم مركزه هو (الإله) المتجاوز له والإنسان فيه جزء مستقل عن الطبيعة...
إن (الإله) المعبود بحق والحقيق بالتعبد له هو الله
عكفت أروبا في (إماراتها) وملكها على ترجمة آلاف الآثار واستعادت روائع التراث العلمي والفلسفي الإغريقي...
إن الموسيقى الرفيعة ترقية للشعور وتهذيب للنفس وسمو بذوق (الإنسان) وسلوكه
إن مسألة القراءة ليست أمرا يقع خارج حركة التاريخ وخارج العلاقات (الاجتماعية) بل تتشكل داخل محتوياته
آه كم هي جميلة أشياء الحياة (البسيطة)، وكم هي مرعبة حين لا تعود هنا!
قال الذي (التفت) عليه شباك الموت في المنفى: السمكة حتى وهي في شباك الصيادين تظل تحمل رائحة البحر...
(التف) الأهالي الواعون حول رجال الإصلاح وسعوا بمجهوادتهم الذاتية إلى إنشاء المدارس العصرية
قامت الفتاة (والتفت) في عباءتها وتبعته خارج المدرسة
كلما زادت (ثقافة) الآباء والأمهات فإنهم يأخذون في تقدير  واجباتهم نحو أولادهم
تصيدوا بعض المشعوذين الذين (يلتقطون) من معارك الشعب بعض الشعارات ويختطفون من الأحرار بعض الأفكار...
(التقيت) بأبيات حكمته الكثيرة في معظم قصائده
وحينما عايننا رفع رأسه نحوي (فالتقت) عيوننا لأول مرة
إن (الجن) ليست هي التي تغتال الناس في الروابي السبع
كان عطرها مازال يفوح في (الحجرة) فانتعشت روحي قليلا بعدما عانيته منذ لحظات .
(يحسون) بإحساس متحد ويشعرون بشعور مشترك
قد يسمى الغبي على إثره عاقلا والصامت (حليما) والساكت لبيبا والمطرق مفكرا
التفسير لغة هو جملة الأساليب (الرامية) إلى جعل ظاهرة ما أو مجموعة من الظواهر أو نص ما مفهومًا
الصور البلاغية ليست مجرد (زخرف) زائد بل إنها تكون جوهر الفن الشعري
يفكرون في الوباء إيقاظا ويحلمون بالوباء نياما كل همهم أن يفلتوا من الوباء ما وجدوا إلا الإفلات منه (سبيل)...
إن البذل في (سبيل) المشاريع العمومية أول شرط النهضة وأقوى أساس للرقي
العنصرية الجرمانية ما حولت نار الهزيمة التي التهمت هتلر بردا (وسلاما) وعزا وانتصارا للأمة الألمانية...
لقد كان هذان (العالمان) من أوائل المغاربة الذين كتبوا في نحو العبرية مصنفات
إن الفكر لم تفرضه على (العالم) قوة مجهولة وإنما انبثق من العمل الإنساني نفسه...
الحد الذي يفصل (عالم) الأحياء عن (عالم) الأرواح يمكن أن يرسم بواسطة مقولات زمنية
كان اهتمام (الغرب) منصب على الجوانب الفكرية والفلسفية والاجتماعية...
كانت نظرية غرس الظنون (بالغير) مبنية على الرغبة العميقة في تحصين المريد من مزالق الطريق
إن لغتنا العربية لم تكن تتجاوز الجزيرة العربية قبل الإسلام حتى تكلمها كثير من أهل الشام قبل (الفتح) الإسلامي...
تصيب من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه من الناس لايعنيها ولا يعني (ملقيها) أن يكون صيدها خيرا أو شريرا...
(وألقت) على الكرة والأطفال نظرة طويلة ثم ابتلعتها الحارة...
لا تقبل إذا قيلت صراحة بتعابير لا (تلقى) من الجمهور قبولا
إن الفن العظيم خير عميم ينتمي للأمة التي أبدعته (بقدر) ما تنتمي هذه الأمة للإنسانية...
كان للرواية (قدرها)، (وقدرها) أن تكون مفهومة مقبولة وأن تكون مفتوحة على سوء الفهم والانتقاد
منذ أن رحلت وهذه (القطة) تدخل إلى بيتي وتخرج منه كما يحلولها...
نظر عبر الزجاج ورأى ماري في ضوء (القمر) وقد تحولت إلى تمثال من الذهب
هذه العناصر مجتمعة (ومتقاربة) بصفة مستحدثة
تدل هذه الصيغة على أن (المرسل) يعرف جيدا الاسم الخاص للمرسل إليه
نحن في موقعنا (مشرقا) ومغربا ليس علينا أن نتبنى مثل هذه المواقف بدون حذر
نحن في موقعنا (مشرقا) ومغربا ليس علينا أن نتبنى مثل هذه المواقف بدون حذر
هي كما ترى (مقتضبة) كل الاقتضاب تنقر باب الموضوع ولا تلجه...
يذكر الثقات من أهل العلم أنها نزلت في شأن (مولى) يدعى أبا هند...
أعضاء اللجنة اختفوا من (يميني) ومن يساري مثلما اختفى الطالب
إن الشعراء الذين استأثروا بالشعر (وامتازوا) فيه وأصبحوا ألسنة الأمة العربية لم يكن شاعر عربي خالص.
(امتزج) التاريخ بالدين خاصة في المكان المقدس وانتقلت دلالاته من دلالة إلى أخرى
إن محمد النبي والبشر نور ينبغي لكل مقلة إنسانية أن (تمتلئ) به .
وضع عودًا من القصب في فمه وأخذ (يمضغه)...
إن (الانبهار) والاجتهاد لا يكفيان إذا لم تكن الرؤى واضحة كل الوضوح
صغائر الأمم الصغيرة لا بد لها أن (تنتحل) السمو انتحالا...
يرتبط بنوعية التفكير الاجتماعي الذي (تنتسب) إليه
يعيدون كتابتها (وانتشالها) من هول النسيان فيتلبس بها الشاعر صراحة أو بما يدل عليها
لقد (انتشرت) المعاهد الأزهرية في جميع أرجاء مصر ووصلت قراها ونجوعها.
كانت القبائل العربية قد (انتشرت) في الشام قبل الإسلام وتأثرت بالحياة التي كان الناس يحيونها.
(انتشرت) الوشاية وانتشر التملق والنفاق في أوساط كثيرة ...
من المحتمل أن تكون هذه التصورات قد عرفت لاحقا (انتعاشا) وحيوية بفضل البيولوجيا (الداروينية)
يتحقق (الانتقاء) كفعل تخييل من خلال تحيين عناصر وتغييب أخرى
(ينتمي) هذا النوع من الحجاج إلى الحجة السلطوية الباحثة عن الحقيقة
(ينتمي) هذا النوع من الحجاج إلى الحجة السلطوية الباحثة عن الحقيقة
(ينتمي) هذا النوع من الحجاج إلى الحجة السلطوية الباحثة عن الحقيقة
إن القصيدة الجديدة التي (انتهى) أمرها إلى هؤلاء الشعراء الشبان ليس لها مستقبل...
عندما (ينتهي) القارئ من قراءة النص بهذه الطريقة يكون قد حقق ما تتطلبه القراءة الفينومينولوجية
رغم أن الرواية المغربية لم تحاك في سيرورتها الرواية المشرقية فقد (انتهت) إلى نفس الاختيار
أنا أقرأ وكأني أؤلف مع المؤلف وأنحت معه من تلك الصخور التي (نحت) منها.
غامرت بعض الشيء في (نحت) بعض المصطلحات النقدية الحديثة
أنا أقرأ وكأني أؤلف مع المؤلف (وأنحت) معه من تلك الصخور التي نحت منها.
(ينحاز) للإنسان كقيمة في ذاته بصرف النظر عن انتمائه السياسي أو العرقي
إن الطبيعة قد اختارت المرأة (وندبتها) إلى المحافظة على آداب النوع فسلمتها زمام الأخلاق وائتمنتها عليها.
ينسب الزوال (والاندثار) والهدم للرومان الذين غزوا شمال إفريقيا عامة
(تندلع) الشرارة الإنسانية التي يتفوق بها الإنسان المبدع الخالق  على الطبيعة المقيدة بقوانينها...
إن (الانزياح) هو المعيار الذي ندرك من خلاله التحولات الفلسفية والبلاغية...
إن الترجمة - الكتابة لا يجب أن تخلق (انزياحات) بين اللغة الشعرية واللغة العملية...
أصبحت القصيدة لأول مرة (انصهارا) داخليا ونسفا حيا حملت فيها روح الزمن الإنساني...
(ينضاف) إلى تداخل الحقلين تداخل الخطابات وتشعبها وتكاملها أيضا
كان الاهتمام بلغة الشعر ودراستها دافعًا للنزوع نحو العلمية بحجة التخلص من آثار (الانطباعية)
(ينطبق) على النقد ما ينطبق على جودة المنتوجات من عدمها
الفعل الروائي (ينطلق) من الكاتب ويتم من خلال المتلقي الذي لا يسخر النص لإخفاقه
عرفت أوروبا الغربية تراجع كل ذلك وأخذت في (الانطواء) على نفسها
(تنطوي) روايات إبراهيم سعدي على أحداث مستمدة مباشرة من واقع المجتمع الجزائري
إن أحد أخطائنا الأساسية اعتقادنا أن التلفزيون (انعكاس) إلينا على نطاق أصغر...
ولم تكن الحداثة الشعرية تعبيرًا عن تحول في الكتابة فحسب بل لقد (انعكست) على دراسة الشعر
لقد (انفجرت) الكلمة من الحركة ومن العمل المتواصل لسد حاجة كل يوم ولتحطيم كل الأعداء على السواء...
يبدو أن هذا الجانب قد أصبح خاملا خلال العقدين الأخيرين ومن آثار ذلك (انكفاء) النخب
(انهمك) الناس بعد مالتوس انهماكا كليا بالثورة الصناعية التي كانت آنذاك جارية على قدم وساق
اتخذها وسيلة لطغيان ثأري على جميع المستويات وهكذا أدت إلى مزيد من الفساد ومن التفكك (والانهيار)...
(تنوي) بناء سدين من هذا القبيل على وادي باساوت والوادي الأخضر
(نهزأ) ونسخر بكل ما يمت بصلة إلى القديم لجهلنا ما يحتوي عليه من الحقائق
الأمة الإدريسية لم تستغن عن السيف ولم (تهنأ) يوما ما لتشتغل بالشعر والأخبار
الجامعة المغربية (بؤرة) لخلق المهارات العلمية فإن من اللازم تزويد شعب كلياتها بالإمكانات المادية والمعنوية
سقطوا في مساقطهم وطارحوا الأوهام حتى انجروا إلى مطارحهم (وباءوا) بما كان لهم وما عليهم.
يجب أن يكون (البائع) لم يظهر نيته فيما قبل ببيع حصته على حدتها
فلم أر غير حكم الله حكمًا / ولم أر غير (باب) الله بابا.
لن يقنعني أحد في العالم بأن (أبادلها) بغرفتي.
(بارك) العقاد آراء شكري وأيدها في كتاب ساعات بين الكتب
كانت جميلة مهنية (بارة) بوالديها تخدم والدها العجوز وتساعد أمها في أشغال البيت
إن عملية النقد المطلوبة تتطلب التحرر من (أسر) القراءات السائدة
حملنا أجسادنا وغادرنا مساء البحر قبل أن (يأسرنا) ليله
يكتب ليرضي نفسه بإظهار ما يكتب وإعلان ما (يسر )...
لقد حاربوا علم التشريح (باسم) الكنيسة وحاربوا التأمل في الاختيار باسم الإسلام...
لقد كان شبابنا ومازالوا أغرودة الأمل (الباسم) في فم وادينا الجميل .
انتهى بهم الحال إلى الاعتقاد بأن العلوم جميعا (باطلة) إلا العلوم الدينية.
ارتبط مفهوم التأويل في بداية التأسيس بالتأويل الرمزي أو (الباطني)
سينتقد الناس كتبي كما أنقد كتبهم وسيكيلني الناس بالصاع صاعين (وبالباع) باعين.
إن قراءة أي نص أدبي روائي يحتاج (بالضرورة) إلى النظر فيه كلية وليس كوحدات جزئية
الثقافات تمتلك (ضرورتها) من تميزها وتلبيتها للحاجات الاجتماعية
حققت تلك المعاهد نجاحات (باهرة) في تعليم بعض المهارات مثل قيادة السيارة
نضيف إلى هؤلاء الذين لا يقرأون إلا في حدود الاختصاص العلمي الضيق للجماعة التي لا تقرأ (بتاتا)
كان في قديم الزمان عبد صالح يقضي (جل) وقته متعبدا في خلوته
إن (البحوث) حولها توجد في حكم النادر وما يوجد منها إما كتابات عامة أو كتابات أكاديمية
كانوا قومًا جبابرة ذوي أجسام فلم يعرفوا حق نعم الله تعالى (فبدل) الله خلقهم
وَأَخلاقُ ذي الفَضلِ مَعروفَةٌ / بِبَذلِ (الْجَميلِ) وَكَفِّ الْأَذَى
كنت إذا لاحت لي الذكريات وراودتني، (أبذل) ما أوتيت من قدرات لكي أخمدها...
إن اللغة العربية كانت في إحدى المواد الأساسية لمواثيق وقوانين أحزاب الحركة الوطنية (برمتها)...
إن اللغة العربية كانت في إحدى المواد الأساسية لمواثيق وقوانين أحزاب الحركة الوطنية (برمتها)...
(رهن) كثيرون تحديث العربية بتحديث معجمها اللغوي
(يبرهن) عن تاريخية هذا الشعر وانخراطه العميق في المعركة الحضارية
إن (البشر) لا يستخدمون الأخلاق إلا لتبرير أفعالهم فالأصل هو الفعل وما الأخلاق سوى التبرير والتسويغ...
(تبشر) بمستقبل زاهر وتبعت على كبير الرجاء في الأيام المقبلات
لا ينتظر الأدب منهم غير ما تركته تلك المجازر البشرية (البشعة) في عقولهم وفي أفكارهم.
إن الأطفال المصابين بضعف السمع (والبصر) يكونون من المتخلفين في المواد التي تعتمد على القراءة
إن بحث الناقد عن الملامح النفسية للقصيدة بحث خائب متصيد للسوانح التي لا تثبت أمام (البصر) النقدي...
إن بحث الناقد عن الملامح النفسية للقصيدة بحث خائب متصيد للسوانح التي لا تثبت أمام (البصر) النقدي...
إن الأطفال المصابين بضعف السمع (والبصر) يكونون من المتخلفين في المواد التي تعتمد على القراءة
إن التلفاز والفيديو وغيرهما قلل من فعل القراءة لأنهما ربطاه بالجانب (البصري) الانطباعي
إن تأثر قصيدة النثر العربية بالنموذج الغربي لا يقطع (الصلة) بينها وبين تراث اللغة العربية وآدابها
إن غارس (البصلة) لا يقول لها وهو يغرسها كوني إقليمية ولا تشبهي (البصلة) التي تنبت خارج هذا الإقليم
كان ليلة ثقيلة بطيئة وكان يزيدها ثقلا (وبطئا) هذا الخاطر  الذي لم يفارقه فيها إلا لحظات...
بدأ (بطنها) في الانتفاخ ويسيل من فمها الريق وصارت من المتوحمات
لا بد أن يكون هؤلاء القضاة قد (بعثوا) في الشعب البربري نوعا من العلم والمعرفة...
تلك هي الكلمة التي (بعثتُ) بها إلى الصحيفة العراقية
لقد ظن البعض أن الوقت أصبح مناسبا لتجربة حظهم في محاولة (بعث) الروح في القصيدة التقليدية
وأنا (بعد) طفل أحفظ القصائد القديمة لم أكن أفهم ما تعنى...
تكشف عن (بعد) آخر من أبعاد هذه القضية كان لا بد من كشفه وإثارته...
(بعدت) المسافة بين اعتقاد الناس فيما يجب أن يكون وبين ما هو كائن
(يعد) ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ  ﻣﻦ ﺍﻟﻠﻐﻮﻳﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺩﺭﺳﻮﺍ ﺍﻟﺤﺮﻛﺎﺕ ﺑﺎﻫﺘﻤﺎﻡ ﻭﺍﺿﺢ ﻭﺑﺪﻗﺔ ﻋﻠﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﺼﺮﻩ
قد ارتضيناها  لأجيال وأجيال حياة تفاوتت فيها الحظوظ أفدح تفاوت بين أقلية (تعد) بالمئات
إن النحو ليس اللغة كلها وليس هو الأساسي فيها كما قد يظن (البعض)
الهمج أيضا هو الجوع : وبه سمي (البعوض) لأنه إذا جاع عاش وإذا شبع مات
ينتظر هناك طويلًا لعل ذلك (البعير) العجيب أن يعود إليه فيذهب به إلى تلك العين المباركة
كان النبي إذا رأى مغيث يقول لأصحابه ألا تعجبون من حب مغيث لبريرة (وبغض) بريرة لمغيث.
حين يطالعني القلب بانتمائه (أغض) الطرف عن كل الإطارات
إن الصهيونية هي إعادة إحياء فكرة العودة القومية اليهودية على أساس مدني علماني مثل (بقية) القوميات الأوروبية...
لم يمض قرنان على فتحهم حتى كان أكثر (البلاد) المفتوحة على دينهم
أراد أن يجعل منه خادما وتابعا ورجلا ثانويا من رجال الحاشية (والبلاط)
إن (البلاغة) ليست فنًّا لغويًّا وشعريًّا بقدر ما هي تأدية لمهمة تشير إلى دلالة ما دام النص هدفه الفهم...
إننا نعيش منذ آماد بعيدة في هذه (البلد) العظيمة الذي لم يفارق الإيمان في طوره الفرعوني الوثني.
القوانين (البلغارية) تخول المحاكم الدينية النظر في مسائل الزواج والطلاق والوصية
ما (بلورته) الحداثة الغربية من مفاهيم وتصورات أوصلت الإبداع والنقد إلى حالة شبه عدمية
لا بد من النظر إلى نسق الجملة من حيث (بنيتها) التركيبية إضافة إلى بنيتها الحملية
لن تتم الغلبة للعرب في هذا الكفاح حتى لا يبقى بينهم (ابن) الست وابن الجارية
تستمد مناهج تحليل الخطاب مبادئها الأولية من اللسانيات (البنيوية)...
استطاع المنهج (البنيوي) أن يمد الأدب والنقد الأدبي بالخصوص - والعلوم الإنسانية الأخرى - بنفس جديد...
اختراق المعنى اللفظي إلى (بواطن) النص وملامسة الجذر والتعرف إلى فاعلية الروح
نجد (الوصية) في كل الرسائل إذ ترد أحيانًا بصفة غير مباشرة وأحيانًا أخرى بصفة مباشرة
لا يدع الناس يهيمون فيه في كل واد بل بين لهم الأمر (بيانا) لا يدع زيادة لمستزيد.
(البيت) هو الفضاء الذي يخلو فيه المرء مع نفسه طالبًا الراحة
يكفي أن نفتح ديوانه ونقرأ قصائده حتى تقابلنا (أبيات) الحكمة كأنها عصافير الحدائق في الربيع
لا نملك مفاتيح هذه القراءة ولكننا نتعلمها مثل فئران المخابر (البيضاء)
لا نملك مفاتيح هذه القراءة ولكننا نتعلمها مثل فئران المخابر (البيضاء)
تحيل في نظر المتلقي الفرنسي على (التآخي) بين الشعوب دونما اعتبار للون أو العرق
(تأبطت) كتاب الآلام ثلاثين سنة...
النص من خلال أحلامه التي يهدف إلى (تأديتها) لا يمكن أن نراه خارج مجموعة من الأسئلة
ﺇﻥ ﻣﺸﺮﻭﻉ ﺍﻟﺜﻘﺎﻓﺔ ﺍﻟﺪﻳﻤﻘﺮﺍﻃﻴﺔ ﺍﻟﺘﻘﺪﻣﻴﺔ ﺍﻟﺜﻘﺎﻓﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ ﻫﻮ ﻣﺸﺮﻭﻉ (التأسيس) ﻭﺍﻹﻧﺠﺎﺯﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﻋﻤﻠﻴﺘﻴﻦ ﻣﺘﺮﺍﺑﻄﻴن
معلوم أن القرن الثالث الهجري شكل حقبة (تألق) صناعة الكلام
نظر إليها (تألقت) عيناها في ضوء القمر أراد أن يقبلها
اتخذت الجمعية في نشاطها أسلوبا عمليا شمل التعليم (والتأليف) والمحاضرات والصحافة والوعظ
إن ترابطها يؤدي إلى (تأليف) المفردات وفق قواعد النحو والصرف العربيين
الناس لا يقرءون بالطريقة نفسها ولا (يؤولون) من خلال نفس الهواجس النفسية النقدية
أسست تونس والجزائر دورًا قومية وازدهر بالعراق النشر (التابع) للحكومة
وجهها المنكمش الأسمر (يتابع) كرة المطاط يتقاذفها أطفال في مثل حجمها وأكبر منها.
أصبح الاستماع إلى الشيخ الشعراوي نوعا من المتعة الروحية الكبرى عند الملايين ممن (يتابعونه) بالحب...
أسست تونس والجزائر دورًا قومية وازدهر بالعراق النشر (التابع) للحكومة
وجهها المنكمش الأسمر (يتابع) كرة المطاط يتقاذفها أطفال في مثل حجمها وأكبر منها.
أصبح الاستماع إلى الشيخ الشعراوي نوعا من المتعة الروحية الكبرى عند الملايين ممن (يتابعونه) بالحب...
(تبارى) الخطباء والشعراء في ذكر فجيعة العالم العربي بكاتبته الفذة.
يحتفي النقد بجنس الرواية كمساير لعصرنا ذلك لأنه الفن الذي يحوي خصائص التغير (والتبدل)
يزعمون أن الحرب لا تزول لأن الطبيعة لا (تتبدل) فما كان في النفس سيبقى في النفس
كانوا قومًا جبابرة ذوي أجسام فلم يعرفوا حق نعم الله تعالى (فبدل) الله خلقهم
يحتفي النقد بجنس الرواية كمساير لعصرنا ذلك لأنه الفن الذي يحوي خصائص التغير (والتبدل)
(أبرأته) من الكمه والبرص والعرج أعدت له نضارة الشباب
إن نفسه كانت تهوى الحركة والتنقل والمغامرات (وتبرم) بالقعود...
(التبرير) يقوم أساسا على أن لكل شيء (تبريرا) يسوغ وجوده ويعطيه المشروعية
يجب أن يفلت النص الروائي عن رقابة النزعة (التبسيطية) للواقع
انتبه المغرب منذ مطلع عشرية الثمانينيات من القرن الماضي إلى (التبعات) السلبية للمسألة
إن الفتح الإسلامي عندما (بلغ) فرنسا وهدد أوروبا لم يكن في الواقع إلا حرب الشرق على الغرب.
إنه لن (يبلغ) أسماعهم فيما يظهر إلا إذا رفع صوته رفعا عنيفا وهز النائمين هزا قويا.
بها ترتقي النفوس الكريمة حتى (تبلغ) أعلى الدرجات وأمامها تنهزم النفوس الضعيفة وتسقط إلى أسفل الدركات.
(نبلغ) بها الغاية التي من أجلها وجدنا وإليها نسعى في كل لحظة من وجودنا
كان القبر زنزانة (يبلغ) طولها ثلاثة أمتار وعرضها مترًا ونصف المتر...
(يبلغ) المعرفة التي ما بعدها من معرفة والحرية التي لا يحدها أي حد
هذا اللون الجديد من الأدب هو النقد الذي (يبلغ) إلى الناس رسالة الأديب فيدعوهم إليها .
ما (بلورته) الحداثة الغربية من مفاهيم وتصورات أوصلت الإبداع والنقد إلى حالة شبه عدمية
إننا بقدر ما نرتبط بالنص بقدر ما يزداد المعنى في (التبلور) والكثافة على مستويات معرفية متعددة
إن مواجهة القضايا المجتمعية لا (تتبلور) في الوعى إلا بلغة الآلات
يكون أداؤها (التبليغي) أشبه بعمل الرسل فالرسل صلة وصل بين الخالق والمخلوقات
إن اللغة لم تعد لها المقام الذي كانت (تتبوأه) فيما مضى.
إن للغة خصائص عالمية مثل التقطيع المزدوج (والتتابع) أو التسلسل
فما شابَ رأسي من سنينَ (تتابعَتْ) * طوالٍ ولكن شيبَتْهُ الوقائعُ
وجهها المنكمش الأسمر (يتابع) كرة المطاط يتقاذفها أطفال في مثل حجمها وأكبر منها.
أصبح الاستماع إلى الشيخ الشعراوي نوعا من المتعة الروحية الكبرى عند الملايين ممن (يتابعونه) بالحب...
إن (تتبع) مسار البلاغة العربية من النشأة إلى الاستواء يبرز بوضوح شدة ارتباطها بحقول معرفية أخرى
لا يبررها إلا عداؤهم المبرر للسياسة العدوانية التي (تتبعها) معنا بعض الدول...
إن الشاعر الذي يجري الوزن في كلامه مجرى النحو  أو المعنى لا يتقدمه ولا (يتبعه) فالوزن في شعره خلقة لغوية...
إن ابن خلدون جدد قواعد علم التاريخ بل خلق قواعده التي (تبعه) فيها من جاء بعده
أخذ المسلمون في جميع ممالك الإسلام (يتتبعون) سير أنباء الحالة عن تلك البلاد
ظل الأمر على هذه الحال لسنوات حتى جاءت ليلة (تتويج) محمد الثبيتي بجائزة الإبداع
إن الإسلام سلوك رشيد يستمد رشده من (التجافي) عن الغلو والإيغال إلى القصد والاعتدال.
(تجرأت) أكثر فأحضرت معي ذات صباح الراديو الترانزيستور الصغير وأصبحت أستمع إليه.
المظهر الثانى (يتجسد) فى التثاقف الفكري الذي يعتبر من خلاله ابن رشد فيلسوف مراكش
إن هذا الافتتاح (يجسد) بجلاء أسطورة سرفانتيس الشخصية
إن النظم (يجسد) وعي التعامل مع طاقات اللغة بتوظيف الألفاظ توظيفًا مغايرًا لطبيعتها المعجمية
كتابة الكتب تبدو لنا حدث طبيعيا مثلما هو الشأن في طباعتها وتسفيرها (وتجليدها)
لقد عرف المغرب فى العهد المرابطي (تجمعات) مسيحية أوروبية خصوصا في مدينة مراكش
تكمن القضية هنا في أن هذه (التجميعات) غير ضرورية في أسفل مستوى التفعيلة
تقوم سعادة الكائن في (تجنبه) أكبر قدر ممكن من الاصطدام وتحقيق أدنى ما يمكن من اللذة
كانوا يسيرون في شوارع مدينة لنكولن القديمة بغطرسة بغيضة إلى النفوس جعلت السكان (يتجنبونهم) ويكرهونهم
لقد أخذوا هذا الهذر مأخذ الجد الدائم فلم (يجنوا) إلا الرماد...
إن (التجنيد) الإجباري الذي بدأ تطبيقه زاد في توسيع مجال الهجرة وعمق الإحساس بالإهانة
(يجوز) أن ينتقل الإنسان مثله أو مرحلة  أوسع من مرحلته يعبر المسافة بين همج الجهل وثقافة المهذبين
إن العلم ليس واحد بل كثير ومنه ما (يجوز) الاجتهاد فيه ومنه ما لا يقبل غير التصديق...
الناس ليسوا كلهم مثل الأصمعي الذي كان لا (يجوز) إلا أفصح اللغات
الاستعمار أشكال وألوان منها الاستعمار الخارجي وهو الذي (يحاربه) اليوم العرب وغير العرب
كان أسلافنا (يتحاكمون) إلى القول المأثور درء المفاسد مقدم على جلب المصالح.
إن النظر في تقوية عدد السكان لا (يتحتم) إلا بعد أن يقع تحسين  حالة الأجيال الحاضرة
لا يعقل وجود وحدة من أجزاء متباينة فأبسط قواعد الجمع (تحتم) أن يكون المجموع من طبيعة واحدة
التقاليد والنظم والعوائد والعقائد الموروثة من شأنها أن (تتحجر) وتتعفن وتنقلب تعصبا وكرها
إن الشعر في بحثه عن لغة جديدة تساعده على (التحرر) من أسر اللغة كان مضطرا للخروج على العروض القديم...
ليس هناك (تحرر) للإنسان دون تحرر خصائص تخيله...
إن المألوف (يتحصن) في قلوب الناس وأفكارهم لمجرد أنه مألوف
في كلتا الحالتين تبقى السيادة للدول المسيطرة وتظل حظوظ التجدد (والتحضر) للأمبريالية قوية وعالية
قد يكون مرجع هذا نزعة شرقية واسعة النطاق كمنت في نفس الرجل من زمن بعيد، وآن أوان (التحلي) بها...
إن الاجتهاد لا (يحل) للمسلمين بعد آخر عالم من علمائهم توفرت لديه أسباب الاجتهاد...
(أحلوا) محلها العربية ولو لم يعتنقوا الإسلام
قد (يحيل) الله نعيم الدنيا إلى جحيم يتمحن به المترفون فيما ألفت قلوبهم من راحة آثمة...
(أحيل) على المعاش حيث عكف على المطالعة والدرس و نظم الشعر
كيف (نحل) إشكالية الأمية عند المثقفين أنفسهم أو عند فئة منهم
تشمل الأزمة العامة التي (حلت) بالعالم الحديث جميع فروع النشاط الإنساني تقريبا
ينزاح الكاتب (ويحل) محله القارئ الذي لا يعايش التجربة ولكنه يعيشها من خلال الممارسة الذهنية
يصعب على المربي (تحمل) هذا الجانب من الأزمة لأنه مطالب بإقامة الروابط بين القديم والجديد
ظاهرها حديقة ألوان وزخارف ونقوش وباطنها يمامة (تحمل) بحيرة شبه سوداء...
إن أهم ما يميز اللغة الطبيعية عن اللغة الاصطناعية هو أن الكلمة فيها يمكن أن (تحمل) أكثر من معنى...
تستفيد مما يعرض فيها من الأخلاق والأفكار والمباحث وتفيدنا (بحملنا) على رعاية الحشمة والتأدب...
إن السمة  المتجددة الدالة على وجوه الأبطال الموتى والأحياء منهم (تحمل) شهادة هذا العصر بل كل العصور وكل الحضارات...
(حملت) مريم بفعل معجزة من الله حيث أرسل إليها ملكًا تجلى لها في هيئة بشر
إن تغيير الواقع (يحمل) للذين يملكون أجهزة النشر وللذين من ورائهم معنى زوال الأوضاع التي جعلتهم أصحاب نفوذ...
قد (يحيل) الله نعيم الدنيا إلى جحيم يتمحن به المترفون فيما ألفت قلوبهم من راحة آثمة...
(أحيل) على المعاش حيث عكف على المطالعة والدرس و نظم الشعر
كانت هذه المعاهد على قلتها زاخرة بالطلاب (وتخرج) فيها أئمة كبار وعلماء مرموقون.
يخضع فعل القراءة إلى العديد من الأصوات التي تؤوله (وتخرجه) وفق أنساق نقدية
يستغلوا سماحة هذا الدين ومرونة أحكامه استغلالا سيئا (يخرجها) عن صورتها الإسلامية...
عادوا يعلون من شأن قيد الزواج الذي تمردوا عليه (وخرجت) المرأة بالذات مثخنة بالجراح...
إن هوية المغرب لا (تخرج) عن ثنائية الإسلام والعروبة
(يخرج) للعمل وهو في سن الحداثة وبذلك يكفي أهله عبء الإنفاق عليه
لا (يخرج) المسلمون من الظلمة التي هم فيها إلأا بالإنفاق وتضحية المال
إن الذين (خرجوا) على الأوزان التقليدية لم يخرجوا عليها تخففا أو استسهالا وإنما لكي يتناقض النظم مع الشعر...
إن الأمور تفلت من يد الشعراوي عندما (يخرج) من الإطار الديني الخالص...
لقد زاد عدد المنح الدراسية التي (يخصصها) الأزهر لطالبي العلم من غير المصريين على ألف منحة.
إن أية زيادة في عدد السكان تعني أن جزءا من الدخل القومي يجب أن (يخصص) للاستثمار
إن الأقوياء الذين في مقدورهم أن يرقوا بالجنس البشري اضطروا إلى الخضوع للضعفاء (والتخلي) عن واجبهم...
لا (تخلو) عملية الالتقاط من الإسراف في تجميع كل الزوايا من أجل اكتمال الصورة...
التاريخ يشهد أن كل عصر لا (يخلو) من الطيب والرديء والحسن والقبيح.
بالمغرب حركة مباركة لإحياء التراث يقوم بها باحثون منذ سنوات (خلت)
الشعر يهدف إلى اللغة ذاتها مع الإقرار بعدم (التخلص) من القواعد النحوية
بدأ ظهورها في الغرب على أثر الاكتشافات العلمية التي (خلّصت) العقل الإنساني من سلطة الأوهام.
وكدت (أتخلص) من الذكرى التي جاشت في خاطري...
(خلص) إلى أن الفصاحة ميزة الألفاظ مجردة والبلاغة ميزتها في أثناء التأليف
الشعر يهدف إلى اللغة ذاتها مع الإقرار بعدم (التخلص) من القواعد النحوية
أصبح الإنسان يعيش اليوم في عالم (تتخلله) الصورة بامتياز بدءا بالصحيفة والكتابة ومرورا بالإعلانات
عندما (يداعب) ضياء لدني بشرتي ويدفئها، أدرك أني حظيت بزيارته...
البلاغة في جوهرها تدرس البنية النصية للخطاب الشعري وليست عملية (تدبيج)
سقطت كرة صغيرة من تلك النافذة في شارع ستيب هل وأخذت (تتدحرج) إلى أسفل الوادي
هذبناها فتهذبت، (ودربناها) على النظام فتدربت...
يقيم على أساسها ابن عباد مجموعة من الأفكار الجزئية يقدمها (تدريجيًّا) في شكل استعارات
عندما يداعب ضياء لدني بشرتي (ويدفئها)، أدرك أني حظيت بزيارته...
شهقت زميلتي الجديدة عندما رأت ساقي المشلولة التي (تتدلى) من تحت الفستان.
نحتاج لأكثر من (تذكير) أمتنا بضرورة التفكير في إصلاح ما أفسدته في مجتمعها
نحتاج لأكثر من (تذكير) أمتنا بضرورة التفكير في إصلاح ما أفسدته في مجتمعها
هذا الحكي فيه (الترابط) بين الأشياء والأشخاص والأحداث والوقائع
لو (تربت) المرأة تربية حسنة لأمكنها وهي في الحجاب أن تقوم بواجباتها أحسن قيام.
ليس له من دواء إلا أننا (نربي) أولادنا على أن يتعرفوا شئون المدينة الغربية.
(ربى) هذا الارتباط في ذهنية الكاتب وهما كبيرا
ليس له من دواء إلا أننا (نربي) أولادنا على أن يتعرفوا شئون المدينة الغربية.
(ربى) هذا الارتباط في ذهنية الكاتب وهما كبيرا
لم يبق بينهم من يضر الجوع كبده ولا العرى إصلاحه ولا رجاء لأمة لا (ترحم) ضعفاءها
لقد (ترسخت) التداولية كدراسة لغوية تتناول فعل القول فالنص وظيفة يقوم بها المتكلم بإنجاز فعل كلامي
(رسخت) فترة السبعينيات وعيا اجتماعيا خاصا مرتبطا على الصعيد السياسي بالكثير من المفاهيم الاشتراكية
هم الذين أشعروا الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها (ورسموا) لها طريقها إلى مثلها العليا...
طلب هيو من الفتاة أن تعيد إليه الكرة ولكنها لم (ترض)...
يكتب (ليرضي) نفسه بإظهار ما يكتب وإعلان ما يسر .
إن المستوى الثاني أي (الترغيبي) فهو المستوى الأوسط وهو بمثابة ثمرة المستوى الأول وردة الفعل عنه
إن الآباء لا يعلمون الأبناء هذا (الترف) الخطر وإنما الولاء للمستقبل كد كثير وتضحية مرهقة...
وضع العمال نظم لحمايتهم (وترقية) شئونهم
هذه الفونيمات (تتركب) بطريقة تشكل في الأخير دلالة
حزين لأنه لم ينتهز الفرصة ولم (يركب) طريق الراحة لكنه أكثر من ذلك كله...
لما كانت اللغة العربية هي وعاء الثقافة العربية فقد (ركز) حربه عليها...
لقد (ركز) الكاتب على عنصر الشخصية كعينة أساسية من العوالم الممكنة المرتبطة بالنص السردي
لقد ترك الناس أحكام الآيات دون أن يتعرضوا بهذا (الترك) للحكم عليهم بأنهم كفرة أو فجرة.
إن سكان النيل كانوا مرتبطين (بالترك) ارتباطا وثيقا فدخلت في لغتهم ألفاظ لا تحصى
هي محتاجة إلى (ترميم) مادي وتلقيح أدبي
جمال الزهرة الواحدة (يترنم) همسًا أما جمال الإكليل فيعزف جهرًا
رفض أن يعترف بشيء فهددوه (وأرهبوه) بالعذاب حتى الموت
لا يمكن لأي روماني كان أن (يتزوج) عدة مرات في آن واحد
لقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم أن (يزوج) السادة الموالي.
إن دراسة خطاب الفيلسوف بيدبا قد (يساعدنا) في استكشاف مقاصد ابن المقفع
(أسرعت) نحو النافذة فأدلت برأسها إلى المنور ثم أعادتها بسرعة.
فمن يريد (تسلق) الجبال لا يستعير الأرجل ومن لا ركبة له لا يغادر مكانه
فمن يريد (تسلق) الجبال لا يستعير الأرجل ومن لا ركبة له لا يغادر مكانه
لا (يتسنى) تأسيس نظرية للغات المتخصصة إلا على قاعدة نظرية عامة للغات
تتجه في (تسيير) آلات الحكم إلى منفعتها هي
قال الرسول إن الدين يسر ولن (يشاد) الدين أحد إلا غلبه فسددوا وقاربوا.
هنا يمكن أن (نشاكس) القارئ بسؤال لا يستطيع فرد بمفرده الإجابة عنه
الأديب المتعلم يدرس الأدب العامي وهو لا (يشك) في كونه أقل قدرا من أدبه الذي تعلمه
(شكك) "كانط " في قدرة الحواس على نقل الحقيقة وتحقيق المعرفة
يستحيل أن تخلو (تشكيلة) لغوية من الدلالة مهما بلغت من سمو في التعبير
بهذا المعنى تكون القضية الأساس للنص هي (التشهير) بمجالس القضاء وطريقة ممارسته
لقد جاءنا (التشوه) الثقافي عبر ممرات متعددة
(تشوه) كتفي واحدودب ظهري وتجوف بطني وجُزمت أفكاري...
إن الذين حاولوا أن (يشوهونا) وأن يحولوا بيننا وبين القارئ فنحن نغفر لهم لأنهم لا يعرفون ما يصنعون...
(صادَفَتْ) خلاء فشَغَلَتْهُ، وخللا فسَددتْهُ...
كان عبد الناصر يستطيع أن يبقى حاكما يحظى بالمنصب لا (يصارع) أحدا ولا يصارعه أحد
(أصبحت) القومية أمام واجب خطير وهو أن تقف موقف الخصومة والنزاع من هاتين الدولتين.
لا تدري أهبط عليها من أطباق الجو  أم صعد إليها من أعماق البحر (وأصبحت) ذات نهار وأمست ذات ليل...
العالم العربي قد اهتز في نظامه (وتصدع) في كيانه الحضاري فأصبح يعاني من تعددية شاملة
وعليه أن (يصدق) في تصوير هذا الصراع، ويكمل تصوير أبعاده...
إن العلماء الذين (تصدوا) لتدريس النحو في العصور القديمة وحتى الحديثة لم يميزوا بين مستوييه
حمله هؤلاء (تصديقًا) للوعد الذي قطع في المقامة الأولى
هي بمثابة (التصديق) للطرح الفلسفي القائل بكون اللغة قائدة للفعل حتمًا
(صنف) ابن سلام الجمحي الشعراء في طبقات مراتب من أعلى إلى أقل علوًا
لا يمكن (تصور) اكتشاف الكتابة دون وجود دولة أو ما يشبه الدولة في تنظيم المجتمع
لقد أعادت صياغة (التصورات) الكبرى حول الكون والإنسان
يريد سلوك طريق (التصوف) بالتعرف على بعض الأمور
قد (تضاعفت) أهمية مدارس التعليم المتوسط تضاعفا عظيما في السنين الأخيرة
سجلت (تضامن) الشعراء مع المنكوبين والمفقودين والموتى
(تضامن) النواب المسلمون في النيابة المالية مع جمعية العلماء وسعوا لرفع تلك المظلمة
إن الآباء لا يعلمون الأبناء هذا الترف الخطر وإنما الولاء للمستقبل كد كثير (وتضحية) مرهقة...
(تضرعت) إليه أن يتريث وأن يتأكد وأن يستفتي العلماء والفقهاء المتخصصين
(يضرع) المسلمون اليوم لله ويخلعون راغبين وراهبين
قال أسامة بن منقذ "اعلم أن (التضمين) هو أن يتضمن البيت كلمات من بيت آخر"...
إن (التضمين) يراد به زيادة التهويل بأكثر مما يدل عليه التصريح...
(التضمين) بمعناه الدقيق ليس إلا حالة خاصة للصراع بين البحر الشعري والتركيب
(ضاقتْ) فلمَّا استحكمَتْ حلقاتُها / فُرِجَتْ وكنْتُ أظنُّها لا تُفْرَجُ
كانت الجاهلية العربية قد سايرت في بعض الأحيان الأعراف التي (ضاقت) بالمرأة .
(ضاقت) بهم سبل الإبداع والابتكار فركنوا إلى التفنن في سرد أحزاب الكلمات
كانت ملتقى للعديد من الأعراق البشرية والحركات السياسية والدينية التي (طبعت) تاريخ المغرب
قدم أهم (التعاريف) التي قاربت هذه النظرية مع التوقف عند الأقطاب الرائدة فيها
(عاضد) الخطاب الشعري صياغة وتركيبًا الحركة التعبيرية والسردية في أقاصيص مسعودة أبو بكر
أكدت تفاعل وحضور المتلقي (وتعاظم) دور هذا الطور بعد انطلاق نظريات التلقي
يا حياة أشهى من الفواكه (تعالي) إلى البحر لتشتعلي حبًّا
هناك (تعالق) عضوي في النظرية التقليدية بين أسبقية اللغة وإلغاء الذات...
بتنا نسمع أصواتا (تتعالى) من هنا وهناك طالبة تجديده
لقد أمر الله (تعالى) المؤمنين أن يستأذن الصغار والخدم على أهليهم وساداتهم في غشيان المخادع.
(تعانق) فيه الذوق مع المعرفة تأصيلًا وإجراءات
إن أعضاء الجمعيات الدينية والسياسية (يتعاهدون) بالتوجيه والإرشاد.
لقد بلغ التسامح (والتعايش) بين المغاربة بمختلف معتقداتهم ومع غيرهم من ذوي الملل والنحل الأخرى مداه
المبدع يستفيد من البيئة التي نشأ فيها والمجتمع الضيق أو الواسع الذي (تعايش) معه
فذاك واقع نعيشه (ونعايشه) ونستثقله ولا يحتاج كاتب إلى تكرار القول من أجل توكيده
الهوية تعد بعد انهيار الإيديولوجيات الكبرى أهم آلية (التعبئة) والتحريض
إن اهتم المرء بكل زلة وخطيئة (تعب) وأتعب
لقد بدأ نقاد العرب التطبقيون (يعيبون) بعض الأبيات الشعرية لاحتوائها على كلمات عامية
وقف (يعب) من هواء الريف المضفور بروائح الأرض والخشب الدافئ والأعشاب النامية
مهما (تعددت) طرق التعليم فإن خير ما يتعلمه التلميذ ويبقى من عمله ما يكتسبه بنفسه
يا جامعَ العلمِ نِعْمَ الذخرُ تجمعُهُ / لا (تعدلَنَّ) به دُرًّا ولا ذَهَبا
تراجع الشاب عنه وهو (يعدل) من وضع قبعته الشمسية
إن القديم يرسل جذوره بعيدا في تربة الحياة البشرية (فيتعذر) اقتلاعه إلا بمشقة بالغة
إن المحروم قد استبد به الحرمان فحفيت قدماه (وتعرى) جسمه .
لعل النقد هو المجال الذي استطاع أن (يعري) آليات التناقضات ويكشف عنها بكل وضوح وجلاء.
كانوا جميعا من هذه الأمم التي استعربت (وأعربت) عن شعورها القديم وعن عقولها القديمة.
إن الجمال عند ابن هدوقه هو (احتشام) الألوان وانسجامها مع الكل...
تكون مواد المعجم من الألفاظ العربية الصحيحة أو مما (عربته) العرب
لم يتوصل الخليل إلى وضع (تعريف) نهائي لها إلا بعد بسط طويل للنماذج والتشكيلات المختلفة
فضلت أن (تتعسف) في تعديل المفاهيم حول هذه النقاط التفصيلية التي كانت تعارضها
في هذا الطرح (تعطيلا) لفاعلية الأدب في عملية التغيير الاجتماعي مستلهما بذلك طروحات جديدة
فكم من رسول (أعقبه) سيف مسلول أو عنق مفلول؟!
لقد تقصى أثر محمد في مختلف نواحيه فالناحية الإنسانية (تعقبها) وأظهرها في فصوله.
يذوق كل ما (يعقبه) التفكير والشعور والحس من اللذات والآلام .
يتجلى ذلك في قضية (التعقيد) فإنه عند عبد القاهر أنواع ويراه نتاج الصياغة الفاسدة
جسد تفكيره العلمي (التعليلي) وبرهن عن قدراته الإبداعية
إن أضمن وسيلة للإقلال من التوالد في مجتمع ما هي (تعليم) الوالدين...
عملوا للمستقبل ونظروا للمصلحة العالية الدائمة ولا مصلحة أعظم من (التعليم)
حملت الحكومة على أن (تعمم) وتنظم بوقت واحد تأسيس الأدآت الزائدة
الفيلسوف (تعهد) بأن يرسم للتربية معالم طريقها وأن يصنع لها قواعدها
(يتغاضى) المتلقي عامة عن مسلك المبدع إذا لحق بنصه بعض الإخلال الذي أكره عليه وأجبر
في عهد الطيش كنت (أغالي) في تقدير نفسي...
بدءا من اللحظة التي يطبع فيها النص يفلت من كاتبه (ويغدو) ملكا جماعيا...
فبقيت واقفا بها لا بنفسي ثم (غشي) علي ثم وقفت وأنا أرعد
إن الطبيعة في رأي الفيلسوف سبينوزا مجموعة القوانين الأزلية التي (تتغلغل) في صميم الأشياء.
(غابت) نشوة الحياة سواء مع المكان أو مع الناس لأن كليهما صامت غير مبال
كان هؤلاء الشعراء الأوروبيون يتوسلون لاصطياد هذه الاستعارات بكل ما يمكن أن (يغيب) الذكراة...
كانت الفتاة اليهودية تبتسم ابتسامة غريبة وهي تعرض عليه (التفاحة)
ومن أخلاقه وشمائله ما يكاثر به الرجال (ويفاخر)...
ليست ذكرى المولد في جمع الأغنياء على آلات اللهو (والتفاخر) أمامهم بالأطعمة المتعددة
إن اللغة وسيلة التعامل وأداة (التفاهم) بين الناس
ليس بالضرورة عند (تفجير) طاقات الإبداع الفكري أن تتجدد اللغة...
إذا قبلنا بالمنهج التاريخي فإن قيمته لا تظهر إلا بقدر توظيفه (لتفسير) نمط معين
إن العقاد قد درس (وفكر) واستنتج لنفسه ثم صنع للنبي صورة لا يمكن أن ترى نظيرها.
إذا (تفكك) الحشد انتهت معه العلامة ولكن الأفكار ستأخذ لها مسارا آخر
إن مصر البائسة تكابد هذه النكبات جميعا فأخلاقها (تفككها) الحزبية الأثرية.
لقد اعترفوا مرغمين ببعض الظواهر الجديدة التى (أفلتت) من قبضتهم
إن المرء لا يستطيع أن يتعلل بعلة (يفلت) بها من هذه الاستجابة لهذه الدعوة الكريمة.
(تفنن) الجاحظ في وصف حركات بخلائه حتى كادت الصورة تنطق لما أولاها من دقة وواقعية
يكتب (للتفهيم) والتبليغ لا للتزيين والتباهي بالألفاظ
عندما يتوجه إلى إثارة سخرية غيره فإنه يروم تأكيد (تفوق) منظومته الخلقية والعقدية على منظومة خصومه
إن مصطلح الكلام الذي استعمله سيبويه (يقابل) مصطلح الجملة المفيدة...
يكفي أن نفتح ديوانه ونقرأ قصائده حتى (تقابلنا) أبيات الحكمة كأنها عصافير الحدائق في الربيع
إن كلمتي "البقاء والفناء " صنعتا بنية جدلية تستدعي التضاد (والتقابل)
إن الإغريق (تقاتلوا) قتالا شديدا أدى إلى نتائج قبيحة وعواقب وخيمة
كانت الأيدي (تتقاذف) الكرة وتضرب بها على حائط بيت هارون
إن النقد الثقافي نقد (تتقاطع) فيه المرجعيات ولا يلزم نفسه بأي نظرية أدبية
إن ما يجعل المعنى ممكنًا هو وجود أنساق أساسية من (التقاليد) التي تمكن العناصر من العمل فرادى وضمن العلاقات
انشغل الفكر المشرقي بالتساؤل عن مقدمات النهضة ومعرفة أسباب (تقدم) الغرب
حقًّا لنا مؤلفون مرموقون في مختلف الميادين يستحقون كامل (التقدير)
يقوم بنقد الإنسان (وتقديمه) لنفسه غير ما يتمثله ويمثله
إن صورة (التقديم) والتأخير أسلوب يتميز به الحبيب السايح في "تماسخت" وفي كل كتاباته...
إننا سنظل حريصين على بذل أقصى جهد (لتقديم) ثقافة تقف كالمدفع في وجه أعداء الإنسان...
إن (تقديم) المساعدات للبلاد الفقيرة يجب أن يشمل تعليم طبقة من الناس...
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات الحكيمة التي وصلت إلى ما (يقرب) من ثلاثمائة بيت
يملأ راحته من التمر (ويقربه) من أنفه ويشمه طويلا...
رأوا أن مصر المنكودة (يقف) في طريق حياتها الطبيعية احتلالان لا احتلال واحد.
كان يحاول أن يبني جديدا من خلال تهديمه للقديم المستهلك الذي (يقف) في وجه مشروعية التطور
لقد (وقف) أبناء العربية الأولون في صف أولئك الذين فكروا في وجوب توسيع اللغات
(وقف) يعب من هواء الريف المضفور بروائح الأرض والخشب الدافئ والأعشاب النامية
(يقف) على ظواهره وخفاياه لأنه يحتوي على كثير من أصول حالتنا الحاضرة ويجب عليه أن يعجب به.
للمرة الأولى منذ ثمانية عشر سنة (أقف) قبالة صورتي...
أصبحت القومية أمام واجب خطير وهو أن (تقف) موقف الخصومة والنزاع من هاتين الدولتين.
القناع وجه يرتبط بفترة تاريخية محددة (يتقنع) به الشاعر في عصر آخر
تنقر باب الموضوع ولا تلجه؛ وإن هي ولجته فلتتناوله بلمحة خاطفة لا (تقنع) غليل الشباب ولا غليلي...
الشعراء بطبيعة الحال يتفاوتون في توظيفهم للرمز التاريخي (وتقنعهم) بالأمكنة
الحضارة المعاصرة كما قدمنا حضارة تصنيع وبالتالي حضارة حوار دائم مع (التقنيات)
قد يكون المكان (تقنية) مستقبلية يتجاوز بها المبدع مكانه وواقعه
يجب أن (تقوى) ويجب أن تكون الأمة العربية واحدة بالمعنى الدقيق لهذه الكلمة...
إن الإبداع الثقافي (يقوي) تيارات الوعي الجماعي
الغزالي قد تحول إلى فيلسوف عندما أراد أن (يقوض) دعائم الفلسفة .
لقد أراد ابن قتيبة (تقويض) الأسس الكلامية لمنظومة الفكر المخالف
يسعى الفكر الى (تقويم) الثقافات التي نبذها العالم العربي وهجرها
وفي استطاعة أي شخص كذلك أن (يتقيأ) فوق الورقة البيضاء كل حياته الخاصة
إن هذه البقية لا تلبث أن تبدأ في التزايد من جديد (فيتكاثر) الناس أكثر من طعامهم
أعطى أبروديل بعدا جديدا لمبدأ (تكامل) المعرفة في الدراسات التاريخية
ينشأ الإيقاع من (تكرار) تفعيلة واحدة عدة مرات
أنقذ أمتنا من الضلالات (وأكرمنا) بأنواع الكرامات
أصبح الفرس (يتكلمون) اللغة العربية ويكتبونها ويزاحمون العرب أنفسهم فيزحمونهم...
(يتكلم) الشاعر والمكان بصوت واحد ليتوحدا في صورة فنية مؤثرة تفرض سيطرتها وهيمنتها على المتلقي
هذه النظرة الثلاثية الأبعاد للعلامة (تتلاءم) مع العلاقة التفاعلية أو بالأحرى الاستعارية
يحتاج الخطاب العربي الإبداعي إلى متلق قادر على التقاط إشارات دعوة النص إلى (التلاقي) والبوح
السرد (يلامس) الجسد ويلتحم به مكثفًا مشحونًا غنيًّا بحمولته اللفظية التي تغطي النص النسائي
إن الذين قاموا بالتنفيذ وقاموا بالحركات الثورية العلمية ليسوا إلا (تلاميذ) هؤلاء المثقفين والأدباء...
أدار العضو الجهاز فسمعت صوتا غريبا لم (ألبث) أن ميزت فيه صوت تدافق الماء...
هذا الجمهور لا يتقبل الآداب المكشوفة ولا (التلذذ) بالشذوذ
إن (التلفاز) والفيديو وغيرهما قلل من فعل القراءة لأنهما ربطاه بالجانب البصري الانطباعي
إن قدامة في إشاراته إلى الوزن والقافية يفرق بين (التلقائي) والقصدي
إن ما (لمسناه) في نص الحلاج السابق وما (سنلمسه) لاحقًا تنسحب عليه كل تلك الأفكار
وكانت أصابعي تفقد جلدها حين (ألمسه)...
جاءوا (يتلمسوا) المخارج القانونية لهذه المخالفة ويصبغوها بصبغة الحل والجواز حتى لا يتوبوا منها.
يمكن (للتلميذ) أن يحاكي الوضع الواقعي لذاته كتلميذ يتوجه يوميا إلى المدرسة
الفعل الروائي ينطلق من الكاتب (ويتم) من خلال المتلقي الذي لا يسخر النص لإخفاقه
بلغ (التماثل) حدًّا من الدقة يتعذر القول بترجمة إحداهما عن الأخرى
(فتمخضت) تجربته الشعرية عن منتج جديد متجسد بعناصر لغوية ثابتة
ظل المسلمون (يمعنون) في الأقوال وحمل الأثقال على العقل وإجادة الغوص فى الظلام
إذا (تمعنا) قليلًا في الخطابات الروائية العربية المعاصرة نلاحظ تركيز الروائي على أمكنة محددة بأسمائها
لا (يمل) شكري في كتاباته النارية وشعره من تأكيد نظرته إلى الخيال والصورة
(نميل) إلى النصوص الروائية وهذا الميل له ما يبرره للقيام بنقدها نقدا ثقافيا
(ومال) رأسي المذهول كأنه مقبل على السقوط!
إن الأدب العالمي ليس هو الأدب الذي (يملك) البأس والقوة والسلطان...
الفكرة التي كان (يملكها) أو بالأحرى (تملكه) كان يريدها احتجاجا ضد الواقعة
أقرأ القصيدة النثرية (فيتملكني) الإعجاب بما فيها من صور
يمكن أن تكون (تمهيدًا) لموضوع آخر هو نتيجة للأول
لعل قارئ الخطابات الروائية المعاصرة يتساءل لماذا (تتموضع) أحداث رواية ما في مكان بدل آخر
في حضرة الجسد ينحت السرد (وتتناسل) الجمل داخل طميه وفي عمق جغرافيته
المعالجة المستقلة القطع (للتناغم) الصوتي تواجه في بعض اللغات مشاكل حقيقية
إن ما (ينخر) دماغنا ويعطل ذاكرتنا ومخيلتنا هو بالأساس استئناسنا بحالات الضعف
ظل الناس إلا من (ندر) ينظرون إلى العامية نظرة لا تختلف عن رؤية القدماء
أنا أعرف قيمة النقد (وأنزهه) عن أن يكون عملا هينا ينظر إليه بغير عناية واحتفال.
لم تكن تعرف الغرب ولا تكاد تسمع به وكاد الغرب هو نفسه أن (ينساها).
(التنسيق) التشكيلي للصفحة الشعرية هو أقرب إلى الرسم البياني الذي يكتسب قيمة العلامة السيميولوجية...
ويدقق المؤلف في (تنظيم) الفضاء الهندسي داخل المسجد
في لحظات معينة يستعمل تقنيات (نقل) كلام الشخصيات...
يحتاج إلى شرارة صغيرة واحدة (تنقل) هذه المتفجرات إلى بركان من اللهيب والغليان...
وجدوا عند هؤلاء الأمم كثيرا من العلوم والصنائع والفنون فاستفادوا منها (ونقلوا) معظمها.
لا (ينكر) أحد من المنصفين أننا قمنا بواجبنا طيلة المدة الماضية
نجد بيدبا إذن يصرح بمقاصده لتلاميذه (وينكرها) عليه هؤلاء لما عرفوه من بطش الملك وجبروته
الذي ينتج النص الروائي هو المثقف حتما الأكثر (تنورا) من الناحية العقلية...
حاول أن يجعلها الجالس الجديد على العرش عنوانا للمشروع الديمقراطي (التنموي)
الثقافة عموما هي السجل الذي يحفظ هذا التعدد (والتنوع)
إن الناس (تهاونوا) بهذه الآية على حد تعبير الأسلاف أنفسهم فرارا من ثقل المؤنة.
البيان اسم جامع لكل شيء كشف لك قناع المعنى (وهتك) الحجاب دون الضمير
لا أدري لماذا ساقها القدر إلي ولماذا تصر على أن تقتحم قلعتي الحصينة و(تهتك) سري.
(أهرب) منه داخل جلدي وأقاومه بصمتي وأفر منه إلى وحدتي.
يجلب الخمور (وبهرب) المخدرات ويكتسب بالمنكرات ويفتك بالجيوب .
المتأمل في حياتنا الثقافية خاصة في جانبها الأدبي والنقدي (يهوله) ما تعج به من مناهج
أحسست بأني (أهوي) في الفراغ...
(أهوى) طلعة الأوراس في عينيك (أهوى) ما سمعت وما أرى
تكشف عن (تواجد) أسماء مواقعية بربرية شاهدة على أزمنة ما قبل الإسلام
ترسل رسالة علمية وأخلاقية (توازن) بين حق العلم وحق الجمهور المستهدف
إن الحروب والأوبئة والمجاعات هي وسائل إعادة (التوازن) إلى نصابه...
إذا كان الإنتاج الاقتصادي في مكان ما كافيًا لسكانه كان ثمة (توازن) بين الاثنين...
قد (توازى) الاهتمام اللساني بوظيفة اللغة مع اهتمام الفلاسفة كذلك بها
(تواشجت) داخل خطاب ما بعد الكولونيالية عند إدوارد سعيد جملة من المرجعيات الفكرية والنقدية...
اللغة العربية تتميز بقوانين (التواشج) الصرفي والنحوي والبلاغي والإيقاعي في وحدات لغوية...
(تتوافق) الرؤية بين الذات الساردة والبطلة مريم من خلال علاقته العاطفية معها
جاء بعد ذلك قوم (وافقوا) مالتوس على نظريته من حيث التكاثر
(توالت) الاكتشافات العلمية يجر بعضها بعضا ويشد بعضها إلى بعض .
عندما (توجه) إليّ أسئلة يتوه عقلي وأغرق في خجلي ولا أجد إجابة...
إن الكتابات التي (توجه) لهذا الغرض النبيل ينبغي أن يكون لها علينا حق المؤازرة والتعضيد.
(يوجه) أعماله إلى ما يعود عليه بالنفع ويتمتع بلذة المعرفة فيعيش سعيدا...
إن هذه الآيات تهدف إلى رد اتهام (وجهه) المشركون إلى القرآن الكريم وإلى النبي
أكد شهود العيان أنه نما لمسامعهم صراخ طفل وعند(توجههم) ناحيةمصدر الصوت تبين لهم سقوطه في البئر...
جعلت أهل بلده (يتوجونه) عميدًا لأدبهم المعاصر بعدما أصدرت كتابها " قوس قزح "
المواضيع المتنوعة (تتوحد) لتشكل نماذج تطبيقية من المشاكل الاجتماعية
عاد إلى بغداد (ليوحدها) بالأوراس مثلما توحد المهاجر والأنصاري والعربي والبربري
يتحول النزوع إلى (التوحد) بالجسد وبظله إلى طرح المرأة من خلال كليتها...
تخرج اللغة عند الصوفية من الإطار (التوصيلي) وتشكل في مجموعها بناء مختلفا يتألف من المفردات العادية...
إن الملاحظ ليقف مشدودا للإنجازات الجارية بهذا الشأن بخصوص مد الطرق أو (توصيل) الماء والكهرباء
إﻥ ﺍﺑﻦ جني (أولى) ﺍﻫﺘﻤﺎﻣﺎ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻟﻈﺎﻫﺮﺓ ﺍﻹﺑﺪﺍﻝ ﺣﻴﺚ ﺭﻛﺰ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﺗﺮﻛﻴﺰﺍ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻃﻮﺍﻝ ﺩﺭﺍﺳﺘﻪ
(يتولى) هذا الجانب عملية الإخبار
القضاة (يوليهم) وزير العدلية ويراقب عليهم مفتشون عدليون
كانت ذروة هذه المواجهة (توليد) جنس أدبي جديد يجمع بين الشعر والنثر
فهم الريحاني من أين تهب الريح وسار مع (التيار) وأصبح المعبر عن بعض مشاكل هذه الطبقة الأفندي الطيب...
إن الإنسان لا يكون مسلما حتى يعرف شيئا من العربية ويحفظ ما (تيسر) من قرآنها
هذه هي التربية الكاملة التي (تيسر) للمرأة الجمع بين واجباتها المختلفة المتعددة.
(تيقنا) أنه من المستحيل أن يتم إصلاح ما في أحوالنا إذا لم يكن مؤسسا على العلوم العصرية.
إن النائم إذا أفاق (وثاب) إليه رشده وعادت إليه نفسه كف عن المقت واللوم.
اضطرت بمقتضى الحوادث التي حدثت في أواخر القرن (الثامن) عشر إلى أن تعرف أوروبا.
طقس القرى وشميم (الثريد) والبن والهيل صلصلة في بقايا القصيدة...
يضحكون ضحكة بلا تخوم ويقفر الطريق في (ثغاء) هؤلاء...
كلما زادت (ثقافة) الآباء والأمهات فإنهم يأخذون في تقدير  واجباتهم نحو أولادهم
يهلل المسئولون في العالم العربي على وجه التحديد للقضية (الثقافية) ويهتمون بها كقضية حيوية
نشر عن النبي محمد فيما نشر (ثلاثة) كتب لثلاثة من الأدباء المعاصرين في مصر.
منذ (الثمانينيات) من القرن العشرين بدأ تبلور خطاب الفكر المغاربي حول العقل وضرورة النقد
إن الناس لم تعد تعني بتلك الكتب المفعمة (بالثناء) الأجوف والألقاب الطويلة.
الذين قاموا بالحركات (الثورية) العملية ليسوا إلا تلاميذ هؤلاء المثقفين والأدباء.
تمكن الشعب الجزائري بعد تضحيات جسيمة من هزيمة النظام الاستعماري (الجائر) واستعادة الحرية والكرامة
من (الجائز) أن يهيب هؤلاء المجانين للدفاع عن أنفسهم والذود عن بيضة دينهم.
كان يجب على علماء الاجتماع (الجادين) أن يروا مشكلة أكثر من إن يروا تفسيرا
لا يستطيع أحد أن ينكر أن الشيخ محمد متولي الشعراوي رجل شديد (الجاذبية) واسع العلم
(يجوز) أن ينتقل الإنسان مثله أو مرحلة  أوسع من مرحلته يعبر المسافة بين همج الجهل وثقافة المهذبين
إن العلم ليس واحد بل كثير ومنه ما (يجوز) الاجتهاد فيه ومنه ما لا يقبل غير التصديق...
إن الأدب العربي ليس (جافا) جديا عسر الهضم وإنما هو لين هين خصب لذيذ
يشتغل هذا الفعل إلى (جانب) الانتقاء كآلية مميزة للفعل الإدراكي لدى الإنسان...
لغة قريش كانت أفصح اللغات في (الجاهلية) وزمن نزول القرآن حتى نهاية القرن الأول الهجري
لا تقرأ على (جباه) الحوانيت إلا العربية ولا تسمع في مختلف المعامل غير اللهجة المصرية...
بديهي أن قيمة العمل الأدبي تتناقص كلما ابتعد مضمومه عن (الجدة) .
الدلالة تنشأ من خلال (جدلية) بين النص والقارئ لا في النص معزولًا ولا في المؤلف...
لقد ظلت (الجدية) سمة بنيوية فاعلة ولكن الشك بالغير ظل فيروسا يفتك بالجسد
إن الشاعر ينجح قليلا ليواصل السفر من (جديد) تاركا الثوري ليعمر الأصقاع الجديدة التي حررها...
كانت (الجراح) أعمق مما كنت أتصورها لكن رميت ثقلي وجمعت أشلائي
إذا كان النص حيًّا وكانت أدوات (الجراح) بدائية جاء العمل النقدي بدائيًّا لا يقدم جديدًا
إن عامة الناس قد (جرموا) اليهود بدون أي تحفظ وذلك عن بساطة وسذاجة
لا (جرم) أن الله تعالى حث فيه على الصبر الجميل ووعد على ذلك بالأجر الجزيل
يمحو عن الوطن (الجريح) جراحه ويعيد بعضًا من الماضي
إن الصورة (الجزئية) لجماهيرية النص الإبداعي وجدت حقيقة أي ارتباط الكاتب بمجتمعه
لقد استجاب الله لها (جزاء) إخلاصها وتجردها الكامل في النذر
لم تزل المرأة تنزل في كل دعوة إصلاحية منزل القلب من (الجسد).
إن هذا الافتتاح (يجسد) بجلاء أسطورة سرفانتيس الشخصية
إن النظم (يجسد) وعي التعامل مع طاقات اللغة بتوظيف الألفاظ توظيفًا مغايرًا لطبيعتها المعجمية
تربية الطفل تقتضي من والديه الاهتمام به من ناحية صحة (الجسم) والتكوين النفسي والتثقيف العقلي
إن الوحدات (الجغرافية) الكبرى لا تخضع له بنفس الدرجة
يتجه (الجغرافي) مباشرة إلى الأماكنية للبحث عن تلك التنوعات
إن الوحدات (الجغرافية) الكبرى لا تخضع له بنفس الدرجة
يتجه (الجغرافي) مباشرة إلى الأماكنية للبحث عن تلك التنوعات
إن الوحدات (الجغرافية) الكبرى لا تخضع له بنفس الدرجة
يتجه (الجغرافي) مباشرة إلى الأماكنية للبحث عن تلك التنوعات
إن الظمآن قد حرم الماء حتى (جف) حلقه والتهب جوفه.
أهرب منه داخل (جلدي) وأقاومه بصمتي وأفر منه إلى وحدتي.
المحبة (جمال) والصدق (جمال) والعفة (جمال) ومثلها الأمانة والجود والتسامح واللطف والمروءة
المحبة (جمال) والصدق (جمال) والعفة (جمال) ومثلها الأمانة والجود والتسامح واللطف والمروءة
إن وظيفة الشعر في أغلبها (جمالية) ووظيفة الرواية في أغلبها عملية
إن النص الإبداعي المنتج في السبعينيات كان (جماهيريا) على المستوى النظري فقط
العلاقة بين الوعي (الجمعي) "والإبداعات " الفردية لا تكمن في تطابق المحتوى بل في انسجام وتناسق البنيات...
في (الجملة) تصبح الكلمة حاملة لمعنى كما يصبح لديها مرجع
يتعلق مباشرة بضرورة تحديد العلاقات ضمن الوضوح والجلاء بين النص الروائي (والجمهور)
الرمز لا يعرف الحدود (جموح) عن الثبات ثائر على التقوقع والسكون
إن الشعر الكلاسيكي على عظمته له (جمود) هذا التمثال...
(الجمود) هو ضيق الأفق أو حصر الحياة في نطاق محدود وهو الذي يتخبط فيه ببغاوات البدع
إن القدم تكرر خطواتها والقلب يكرر نبضاته والطائر يكرر خفق (جناحه).
إن القدم تكرر خطواتها والقلب يكرر نبضاته والطائر يكرر خفق (جناحه).
إن القدم تكرر خطواتها والقلب يكرر نبضاته والطائر يكرر خفق (جناحه).
قصائد الكتاب نماذج يقرأها (الجندي) ونماذج أخرى يقرأها محب الطبيعة ومحب الأسفار
جُنونٌ منكَ أن تسعى لرزقٍ / ويرزقُ في غشاوتِه (الجنينُ).
تحتاج ترقية لغتنا إلى (جهد) العلماء والأدباء في الجامعات والمخابر ومراكز البحث العلمي
كان المساء يقترب (والجو) ينذر  بهبوب عاصفة شديدة
لا يلجأ إلى التدليل العقلي وإنما يخلق (جوا) شعريا يحبب إلى النفس سيرة النبي وبيئته.
كان نتيجة رحلة طويلة مضنية بدأت منذ شخصية (الجواب) والمتمرد...
بعد برهة عادت أدراجها إلى مكانها (جوار) السياج وزرعت نفسها هناك
جاءوا يتلمسوا المخارج القانونية لهذه المخالفة ويصبغوها بصبغة الحل (والجواز) حتى لا يتوبوا منها.
الجود فيه طبيعة منذ الولادة، مثلما تقضي الطبيعة أن رفرفة (الجوانح) في الحمام...
لقد قال نهرو إن العلم وحده هو الذي يمكنه من حل مشاكل (الجوع) والفقر
إن الظمآن قد حرم الماء حتى جف حلقه والتهب (جوفه).
يطرح الأدب الغربي بصفة عامة والأوربي بصفة خاصة قضية الوجود طرحا ملحا (وجوهريا)
كان الحشد الصحوي (جياشا) وغير قابل للسيطرة سوى بالحيلة العقلية
تجمع بين المؤرخ والاجتماعي والجغرافي والاقتصادي واللغوي والطبوغرافي (والجيولوجي) والأخصائي
كان من الطبيعي أن تصبح البنيوية المنهج الذي (حاز) على رضى آلاف الناس
تنسج عظمة ومجد بجاية لتجعل منها العقد الفريد يخشى عليه من العين (الحاسدة)
ظل إدوارد سعيد (حالما) به طيلة مساره الفكري والنقدي وقوامه مبادئ التنوع والاختلاف
الوقت قد (حان) للمطالبة من أجل إنسانية أكثر كرامة بحرية الفكر
(حاول) الدعاة تغيير الجزائريين من مجرد رعايا غير مسؤولين إلى رجال يتخذون القرار
عندما نكتب قصة (حب) جميلة لا يسأل النص الروائي عن صدقه وعن إمكاناته الإيصالية
ولدت قضيته على محرابه (وحبت) به طفلا وشبت معصرا.
لا يلجأ إلى التدليل العقلي وإنما يخلق جوا شعريا (يحبب) إلى النفس سيرة النبي وبيئته.
عندما نكتب قصة (حب) جميلة لا يسأل النص الروائي عن صدقه وعن إمكاناته الإيصالية
لله على الناس (حج) البيت وليس للناس على الله من شيء
ارتفع (حجاب) الوساطة بين الخالق والمخلوق
زعموا أن (الحجاب) لا يوجب انحطاط للمرأة ولا يترتب عليه ضرر لها .
فإيجاد مصادر (الحجج) يستلزم تفكر الخطيب المتكلم في استدلالاته الاستقرائية والاستنباطية
كان عطرها مازال يفوح في (الحجرة) فانتعشت روحي قليلا بعدما عانيته منذ لحظات .
أعاد الراوي تشكيل هذا (الحدث) معولًا على خصوبة الخيال في تصويره...
لم (يحدث) قط أن حيوانا استعان بإنسان في افتراس ضحاياه واغتيال أعدائه
أعاد الراوي تشكيل هذا (الحدث) معولًا على خصوبة الخيال في تصويره...
عندما عاينني (أحدق) فيه وهو قريب منا غاية القرب ابتسم لي ابتسامة صفراء
يقولون إن الوباء موكل بالبائسين من دون الناعمين كلف بالفقراء من دون الأغنياء فمن مأمنه يؤتي (الحذر)...
الصامت حليم (حذر) يحفظ إضافة إلى مظهره العام لسانه ومكنون صدره
إن كتب البلاغة تذهب إلى تعريف الاستعارة بأنها تشبيه (حذف) أحد طرفيه
الأمر مرهون بالبرودة (والحرارة)...
دفعتهم (حرارة) الشباب والغيرة العلمية والدينية إلى المضي في عملهم الجليل
لا تضحك حتى لا تخطفك (الحريات)، لا ترقص فوق معارجهن الفضية...
جاء الشعر الجديد وصرف النظر عن التمثال تماما وأبقى هذا الثوب من (الحرير) المتموج متغير الألوان.
إن التاريخ الإسلامي مليء (بحشد) من الأمثلة على استخدام الدين لخدمة مصالح الحكام...
(حشد) الجماهير يبدأ كحركة فكرية أولا ثم يتحول إلى حزب سياسي
يعلنون بالوسائل المختلفة عن المشروع الذي يعدونه ويدعون إخوانهم إلى التطوع في الجيش الذي (يحشدونه).
إن الريحاني كان ممثلا هزليا عظيما تجلت فيه تلك الموهبة الخاصة التي يسميها أهل المسرح موهبة (الحضور)...
إن هذه الفترة مارست (حضورها) بشكل كبير على مستوى الواقع بفهمه العام...
الحداثة (الحقة) تنطلق من خلفية القراءة الجادة للتراث باستثمار ما فيه
قد تكون الغلبة على الاستعمار الخارجي إكليل غار (يحق) للعرب أن يفخر به
عندما انتشر القرآن الكريم في البلاد التي فتحت فإذا بالأمور تتغير (حقا)...
الحداثة (الحقة) تنطلق من خلفية القراءة الجادة للتراث باستثمار ما فيه
يمثلان (الحقبة) الذهبية في عصر التناصية في فترة البنيوية وما بعدها
انطلقت دراسات التناصية من (الحقل) الروائي مع باختين الذي كان يبحث عن المكونات النصية للرواية
أدارت رأسها ونظرت مجددًا نحو (الحقل) حاول أن يرى المياه والغابة خلال عينيها
من (حقوق) هذا الإيمان علينا مسلمين ومسيحيين أن نرعاه...
إن المبنى (الحكائي) يتحول إلى مبنى آخر عن طريق تنويع أحد عناصره
يجعله يصدق أكثر ما (يحكي) عن السلف
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات (الحكيمة) التي وصلت إلى ما يقرب من ثلاثمائة بيت...
إن  المكان يقدم (حلًّا) للشاعر وللقارئ على حد سواء
كيف (نحل) إشكالية الأمية عند المثقفين أنفسهم أو عند فئة منهم
تشمل الأزمة العامة التي (حلت) بالعالم الحديث جميع فروع النشاط الإنساني تقريبا
ينزاح الكاتب (ويحل) محله القارئ الذي لا يعايش التجربة ولكنه يعيشها من خلال الممارسة الذهنية
تنهض البنية اللغوية في هذا الملفوظ السردي على تجربة (حلولية)...
إن  المكان يقدم (حلًّا) للشاعر وللقارئ على حد سواء
كيف (نحل) إشكالية الأمية عند المثقفين أنفسهم أو عند فئة منهم
تشمل الأزمة العامة التي (حلت) بالعالم الحديث جميع فروع النشاط الإنساني تقريبا
ينزاح الكاتب (ويحل) محله القارئ الذي لا يعايش التجربة ولكنه يعيشها من خلال الممارسة الذهنية
إن  المكان يقدم (حلًّا) للشاعر وللقارئ على حد سواء
كيف (نحل) إشكالية الأمية عند المثقفين أنفسهم أو عند فئة منهم
تشمل الأزمة العامة التي (حلت) بالعالم الحديث جميع فروع النشاط الإنساني تقريبا
ينزاح الكاتب (ويحل) محله القارئ الذي لا يعايش التجربة ولكنه يعيشها من خلال الممارسة الذهنية
رأيت أسراب الحمام توافدت ورأيتني بين (الحمائم) طائرًا
كان من المحتمل أن يظهر ذلك (الحماس) في جميع الحالات لو أعطي نفس الاهتمام ونفس الدلالة
الجلوس على الحافة (حمحمة) الحلم بمعرفة أسرار الحياة
علينا أن نفسح المجال لفكر يتخلى عن الذاتية (الحمقاء) ليتمسك بالاختلاف
صوت محزون شجي شق طريقه عبر (حوائط) دفاعه فراح يتذكر طفلتهما
تسعى بين كثرة (الحواجز) والمثبطات إلى استحضار الخطر المحدق بنا
يتمثل جديد ما يتضمنه كتاب الرحلة في خصوصية المعلومات المتصلة بجانب يتعلق (بحياة) المؤلف الشخصية...
هذه (حياة) تشبه حياة الأعراف بين هذين الجحيمين ويحياها فريق من المصريين لم يبلغ بهم الفقر أن يبتئسوا...
يقف الإنسان (حيران) يتساءل عما تعيش به الصحف وكيف تقوم بمهمتها وليس لها مال
إن الإرادة المذهبية لاتقدر أن تتجلى إلا في حقل واقع (خائب) فى ذاته ملائم للوعي البائس
احتلال سياسي يحتل الثكنات (ويخادع) الحكومة ويغل الحرية ويهين الحق ويؤذي الكرامة.
تحمل في بنيتها وظائف داخلية ووظائف (خارجية) عنها ووظائف في شكلها الخارجي
إن هذه الرؤية الجديدة التي غطت (الخارطة) البيضاء التي يقف عليها الشاعر لتؤكد قيمة الإنسان...
هذا الأمر ليس (خاصية) في العربية
إن هؤلاء الشباب الذين (يخوضون) غمار المعركة ويهبطون إلى ذلك الجحيم المستعر هم زهرة الأمة.
لم يقم في باله (خاطر) شيطاني محض لماكان عليه من العفاف
يتضمن هذا (الخبر) موقفا عقديا يتمثل في إقناع المخاطبين بوجود حياة أخرى بعد الموت
(خبر) الصوفية منذ وقت مبكر إمكانات الشعر
إن التليفزيون اللبناني سفينة تائهة مكسورة الشراع (تخبط) على الشاشة تخبطا مبكيا...
أنصحك باليأس كل اليأس من أن تحول فكرته، أو (تخدش) اعتقاده، أو تغير رأيه...
تهدف إلى إعادة ترتيب العالم وفق اعتباراتها أو بما (يخدم) مصالحها
كانت بعض الأفكار التي تطرحها المدرسة الفرنسية تعادي البيئة الجزائرية ولا (تخدم) الفكر الإنساني عموما
يدخل نفر من (الخدم) ويؤدي كل واحد منهم خدمة معينة ثم ينصرف بطريقة آلية
نحن نريد (الخروج) من هذه الحالة فتكون لنا لغة واحدة بها نكتب وبها نتكلم
هي تقول صراحة أن سبب هذه (الخسارة) هو أحد اعضاء الجمعية بدروسه الدينية ومحاضراته
(اخشع) مليا واقض حق أئمة طلعوا به زهرا وماجوا أبحرا.
لقد زاد عدد المنح الدراسية التي (يخصصها) الأزهر لطالبي العلم من غير المصريين على ألف منحة.
إن أية زيادة في عدد السكان تعني أن جزءا من الدخل القومي يجب أن (يخصص) للاستثمار
(نخضع) المرأة في طفولتها لأبيها وفي شبابها لزوجها وفي تأيمها لأبنائها.
(تخضع) له الخواطر في نفس الفكرة من التواصل والتقاطع ومن التقارب والتشاهد والائتلاف والافتراق...
يظل هذا البحث (خطوة) أولى في محاولة تأصيل القراءة التناصية الثقافية
كانت ترمي إلى جعل (الخطيب) أو الكاتب متحكما في آليات إنتاج الخطاب المذكور
لا (خلاص) من نار الله إلا برحمة الله
عادة الناس في (الخلاف) إحالة الخلاف على من يفصل بينهم
إننا نعتقد أن القوى (الخلاقة) لا تكف أبدا عن البزوغ
الجاحظ (خلف) نصوصا أدبية عبرت عن قدرة صاحبها على البيان والبلاغة
لم تذكر شيئًا بشأن إسرافه في (الخمر) وهو لم يثر مشكلة
تنبيه إلى فقر الوعي المسرحي (وخوائه) فقر (وخواء) يحاول أهل المسرح إخفاءه
لاتساع (الخيال) عن كل محسوس إلا القاهرة فإنها أوسع من كل ما يتخيل فيها...
إن رجل الأدب له لغة ثالثة لا هي لغة علم ولا هي لغة عمل إنما لغة (خيال) وانفعال...
إنه ينتمي إلى أدغال (الخيال) ينهل منها ويغذيها منقذا الكائنات الهشة...
(الخيام) في الحقيقة لا تستحق المنزلة التي جعلها الشاعر فيها
حكم على نفسه وبطريقة غير مباشرة (بالخيبة) لما استهدف
انصرفت لنشر الثقافة علما منها بأن ذلك هو (خير) خدمة تؤديها للبلاد فترقى بها الأمة
عندما (يخير) المرسل المرسل إليه في شيء ما فقد منحه السلطة
يوجد بهذه البلاد عدد كبير من المحلات (الخيرية) ينفق عليها من الأوقاف
ينتقل على ظهر هواء ينتقل في (خيمة) من الدخان حيث يتصاعد المقيل محمولا في عربات تجرها أحلام اليقظة...
النص عند أصحاب علم النص عبارة عن نسيج من الكلمات يترابط بعضه ببعض (كالخيوط)
إن الجدل (الدائر) حول هذا المصطلح لا يمكن فهمه إلا في سياق توترات الحداثة
إن معنى النص يتشكل في تجدده (الدائم)
الذي سقط هو الطابع الشمولي (الدارويني) للنظم الاشتراكية وليس الاشتراكية ذاتها
من المحتمل أن تكون هذه التصورات قد عرفت لاحقا انتعاشا وحيوية بفضل البيولوجيا (الداروينية)
الإيقاع هو (الدال) المحوري الذي يحكم إنتاج المعنى في النصوص...
إن الاستعارة هي نقل (دال) إلى دال آخر...
المؤسسات التعليمية الأهلية التي كانت تمارس بها اللغة العربية نشاطها (داهمها) الاحتلال ودمرها
(يداهمني) البعد فى شكله الأهليجي وأنا جالس القرفصاء وسط دائرة ثالوث
إن الذي يعرف فسيولوجية الدم يؤمن إيمانا تاما بأن الطبيعة (تداوي) نفسها.
إن أشعار المتنبي هي أساس لا غنى عنه في (دراسة) اللغة العربية وتذوقها...
(الدعامة) الأولى هي المستوى المعرفي وهي بمثابة المستوى القاعدي في عملية تقبل الموقف
سنأخذها إلى الغابة في الأسفل هناك ونبحث عن بقعة جميلة (وندفنها) سويًّا
كل هذا إن (دل) على شيء إنما يدل على قوة اللغة العربية وقوة الطبيعة العربية وقوة هذا الدين.
لها من المزايا ما يجعلها تستعمل في نفس المواقف تقريبًا وتحمل (دلالات) متداولة في الاستعمال
لقد قام العلماء العرب مثل أبي الأسود الدؤلي وابن جني بوضع الأسس المنطقية للنحو والصرف (والدلالة)...
إن (الدليل) يتعلق بالنظام أما الكلمة فهي تتعلق بالاستعمال...
وكادت عربة (تدهمني)، وأنا أسرع لإنقاذها.
إن اللسان البربري ظل منذ الممالك البربرية الأولى بعيدا عن (دواوين) الحكام وغير مستعمل...
إذن لا حاجة (لدواوين) من الشعر المغربي بالعربية إن لم يلحن ولم يغن !
الكتابة هي الوسيلة الأكثر (دينامية) لأنها الكاشفة عن موقف الشاعر من أنماط الحياة وأسرارها
تخلصت من كل الشرور والعناصر السلبية الداعية إلى (ذمها) وإلى التقليل من شأنها
(الذيل) يقع بعد ذكر المعلومة المقصود التدقيق فيها
يملك سلطة معينة تجعله يسيطر على الخطاب وذلك بجعل مخاطبيه يؤمنون (برأيه)
الرواية يتشكل بناؤها من أربع (رؤى) أساسية وهي (رؤى) الراوي والشخوص والحبكة والقارئ الوهمي...
أصدر تريستان (رائد) الدادية وأحد أعلام السوريالية ديوانه الدليل إلى دروب القلب ...
سجا الليل فى القصبة (الرابضة) فأيقظ أسرارها الغامضة
إن خطأ كل المناهج القديمة هو اعتبار الطفل (راشدا) صغيرا
إن سعيدا حرص في تشربه (لرافد) الماركسية على تجاوز نزعتها الجبرية الآلية
التفسير لغة هو جملة الأساليب (الرامية) إلى جعل ظاهرة ما أو مجموعة من الظواهر أو نص ما مفهومًا
يمكن القول بشكل أدق أن وظيفة العنف التي تختلف باختلاف الغايات التي (يرومها) العنف
لا أريد نظم بكائية جديدة على (راهن) مسرحنا العربي
(راهنت) الرواية الجزائرية ذات التعبير الفرنسي على تراثها الثقافي بأبعاده المتعددة
وكان الزوار (يربتون) على خدي ورأسي...
ليس له من دواء إلا أننا (نربي) أولادنا على أن يتعرفوا شئون المدينة الغربية.
(ربى) هذا الارتباط في ذهنية الكاتب وهما كبيرا
تحملني زهرة في (رباك) وعصفورة غردت آيستي
كان الصبي (يرتع) ويمرح زلت به قدمه وهوى نحو أعماق البئر
مات حافظ إبراهيم (فرثانا) بموته فى كل هذه الخصائص وفي وركن عظيم من أركان الثقافة الإسلامية
إن السائحين الأجانب لا يستوقفهم (الرداء) ولا السيف...
أدت تلك (الرساميل) الأجنبية إلى خلق وضعية اجتماعية لا زالت مترسبة لحد الآن
أضافت إلى ذلك دقة في التوضيح (ورسما) للمشهد بطريقة لا تستطيعها التشكيلة العادية
هم الذين أشعروا الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها (ورسموا) لها طريقها إلى مثلها العليا...
إن (الرسول) أقر في كثير من أحاديثه بأن القرآن كتاب هداية وخبر الأولين وقصصهم...
إن عيون مورينا روساليا (ترشني) بالشوق الأسود...
تجارب الحياة نفسها لا يمكن أن ترد إلى نظام من العلاقات الثابتة بل إنها (رضة) للتغير والتبدل والتطور المستمر...
كان من طبعه عدم التطفل نظرا (لرفاهة) شعوره ورقة إحساسه وأخذه من آداب المدينة بطرف...
إن هذه المعارك ستنتزع منهم الأرض التي يجلسون فيها على (الرقاب)...
تعرض اليسار القومي لانكسارات متتالية جعلته يفقد (رمزيته) حتى تعدى الأمر
إن قصيدة النثر شعر خاص بمثابة نثر إيقاعي مكتوب بشعرية (رهيفة)
وتغيرت حياته فقام بعد ذلك بنشر عدد هام من أعماله (الروائية)
اتخذ (الروائي) العربي المعاصر من مشاكلها وأحلامها موضوعات أساسية لإبداعه
يجب على الكشاف أن (يروض) عقله وبدنه ويحتفظ بقوته ولا يصرفها في الشهوات النفسية الدنيئة
إن الشعر أجمل مسكن للحسن يظهر فيه (رونقه) ويتجلى بهاؤه
(يروي) لنا التاريخ أن أحد أباطرة الصين في القرن الرابع قبل الميلاد راعى تزايد الناس في أيامه
الظمآن يرى النهر أقل من أن (يروي) ظمأه أو ينقع غلته.
والحق أن (رياح) التغيير بدأت قبل ظهور المصطلح
فإذا زَجرهم (زاجر) وانتهرهم، راحوا يُعولون ويضرعون، ليسترِقّٰوا القلوب...
لا بقاء لأي شعب موحد الهوية والكيان إذا (زالت) لغته القومية من حياته اليومية...
(زاول) عددا كبيرا من المهن: بائعًا جوالًا وصانع أحذية ومزارعًا
فإذا (زَجرهم) زاجر وانتهرهم، راحوا يُعولون ويضرعون، ليسترِقّٰوا القلوب...
إن (الزحافات) والعلل آلية للتقريب بين النسق النظري السابق على التجربة والنسق الدلالي
فوجئ الناس في اليوم التالي بظهور شجرة عجيبة نادرة (زكية) رائحتها زاهية
كان الصبي يرتع ويمرح (زلت) به قدمه وهوى نحو أعماق البئر
هو قبضة وضعت على شفة (الزناد) وطلقة أعددتها لغد عظيم
عندما قرروا الاحتفال بمرور 300 سنة على حملة نابليون فإنهم بذلك قد نخسوا عهد (الزنابير)...
توجد في أسفل قطبها الاسم العربي (لزهرة) الأنا...
(زاول) التعليم لحقبة ما في تلك المدرسة وكانت مؤلفاته ردا على الفلسفة والبدعة
لقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم أن (يزوج) السادة الموالي.
إن قضية التراث كما تطرح في النقد الشعري العربي (السائد) ليست قضية شعرية وإنما هي قضية أيديولوجية
إن فضل الله (سائغ) ولكن لا يحيد عن الابتغاء منه ورزق الله عفو
ظلت اللغة العربية (تسود) حتى نسي كثير من الأمم لغتهم الأصلية
بعد نشويات منتصف النهار، (يسود) صمت مطبق...
إذا صلحت المرأة صلح المجتمع وإذا فسدت (سارع) إليه الفساد.
همة تبتني الممالك شمسا ورأي (يسوسهن) مسدد.
وهم في (ساعات) الكتابة لا يعملون على تلبية مطالب الموضة الأحدث في بوتيك النقد، بل يلبون مطالب مسوداتهم هم...
كأنه يناديني بنظرته (الساهية) وتقدمت خطوة نحوه ثم جلست
العودة من هذه البلاد كانت (بسبب) الفشل وخيبة الأمل
إنها في الحالتين (تسبب) آلاما على قدر ما تلاقي من معاندة
لون (السبورة) قريب من اللون الأصلي للوحة بها بقايا ملصقات قديمة
يفكرون في الوباء إيقاظا ويحلمون بالوباء نياما كل همهم أن يفلتوا من الوباء ما وجدوا إلا الإفلات منه (سبيل)...
إن البذل في (سبيل) المشاريع العمومية أول شرط النهضة وأقوى أساس للرقي
قال الرسول إن الدين يسر ولن يشاد الدين أحد إلا غلبه (فسددوا) وقاربوا.
ابتعدوا عن روح الشعب التي كانوا يستمدون منها (سر) تفوقهم الأدبي في مؤلفاتهم المبكرة...
(سُر )الفرسان والتجار وأصحاب الحرف لأن ديونهم تلاشت في لحظة عين...
لن أهرب من الجمال ولكن سأناله وسوف أنال منه وسأكون (سرابه)...
ابتعدوا عن روح الشعب التي كانوا يستمدون منها (سر) تفوقهم الأدبي في مؤلفاتهم المبكرة...
إن سبب هذا الرخص هو أن هذه الأسنان التي يركبها كان (يسرقها) من جثث الموتى...
إن المكان الذي توظفه الرواية النسائية يبقى خفيًّا (وسريا) لا يملك تلك الحقيقة الموضوعية
إن المكان الذي توظفه الرواية النسائية يبقى خفيًّا (وسريا) لا يملك تلك الحقيقة الموضوعية
كانت حملة الفكر الأولى التي وصلت عند العرب عبر ترجمة (السريان) تتمثل خصوصا في المذهب الذري
يشكل الإيقاع الصوتي بنية (سطحية) قابلة للإدراك الحي وهو من يمثل إيقاعا خارجيا...
كان (يسطع) ضوؤها من بلاد الأندلس وعلى ما جاورها وعمل رجال الدين على إطفائها.
لقد ظهر (السفسطائيون) فجعلوا شعارهم الإنسان مقياس الحقيقة وأن الحقائق نسبية وليست مطلقة
يحاولون أبدا أن يكمموا فاه ويكبلوا يديه ورجليه (ويسكبوا) الماء البارد على الحماسة المتأججة  في صدره
كانت تأتلف من جميع هذه العناصر التي رأيتموها من العناصر التي كانت (تسكن) كل هذه البلاد.
العنصرية الجرمانية ما حولت نار الهزيمة التي التهمت هتلر بردا (وسلاما) وعزا وانتصارا للأمة الألمانية...
علينا أن نأخذ أهبتنا لمقاومة سلطة العادات الموروثة إذا خشينا أن (تسلبنا) إرادتنا واختيارنا.
تقدم (سلسلة) منظمة من المفاهيم تقابل المكونات اللغوية للجملة
يحدث الأثر حينما يبدأ القارئ في التعرف على ما يعرفه حينما (يسلط) الضوء على ما لم يقدر المؤلف أو لم يشأ قوله
يقول إيزر بأن أهم وظائف الاستراتيجيات هي نزع (سمة) الألفة عن المألوف...
يقول إيزر بأن أهم وظائف الاستراتيجيات هي نزع (سمة) الألفة عن المألوف...
ألم أقل لك من قبل لا تأتنا بهذا (السمك) إلا مقليًا
يريد أن (يسن) طريقا غير مألوف للإفصاح عن هموم الإنسان
لديها (سنارتان) يحرك أصابعها بهم بطريقة آليه دون أن تنظر إليهما...
قصد السارد ليس الدفاع عن الذات ورد الاعتراض إنما الدفاع عن (السنة) وتبين الحقيقة للقارئ...
قصد السارد ليس الدفاع عن الذات ورد الاعتراض إنما الدفاع عن (السنة) وتبين الحقيقة للقارئ...
كان قمر الخيانة الأسود في (سوار) النساء والأقراط والحانات والأسواق والمراكب البيضاء في البسفور...
لقد ظهرت القصيدة الرومانتيكية بعد الثورة الفرنسية والقصيدة (السوريالية) بعد الحرب العالمية الأولى
اعتبر (السفسطائيون) أن تحقيق هذه الغاية يحتاج إلى الوسائل الإقناعية المختلفة
وقفا للحظة جوار (السياج) ينظران خلال ضوء القمر إلى جسد الطائر
إن هذه القوانين (تسيطر) على الحي كما تسيطر على الجماد وهي في الواقع روح الوجود.
نستعين بالقراءة (السيميائية) لأنها أقرب الحقول المعرفية إلى تحليل الخطاب الأدبي
قال الرسول إن الدين يسر ولن (يشاد) الدين أحد إلا غلبه فسددوا وقاربوا.
لقد شاهدنا كيف تختل موازين الأدب بعد الحرب (وتشيع) المذاهب الأدبية الكسيحة.
لم تعد الصور البلاغية على (الشاكلة) ذاتها في الإبداعات الحديثة مقارنة بنظيرتها القديمة
إن ضحايا القمع (الشاهنشاهي) كانوا بالدرجة الأولى الزعماء العلمانيين والمناضلين
في نسائه رقة وفي رجاله شهامة وله من حلية الحياة (شباب) يحاول أن يكون شيوخ
ابتسم (الشاب) ابتسامة كالبكاء وهو يولي الظهر للحائط الوديع
الفلاح صار لا يملك (شبرا) من الأرض يستغله
لقد مات صلى الله عليه وسلم وما (شبع) أهله من خبز الشعير يومين متواليين
قد فتر حب استطلاعهم (فشبكوا) أذرعهم فوق صدورهم
شدوت في هاته الأرض التي جهلت ما في غنائك من (شجون) وأحزان
صوت محزون (شجي) شق طريقه عبر حوائط دفاعه فراح يتذكر طفلتهما
من يقرأ كتاب كليلة ودمنة (يشده) فعل كلامي آخر يصعب تصنيفه ضمن الأفعال الكلامية الجامعة إنه الاستعارة
يا قمر الماء بيني وبينك عقدة عشق (تشد) عراها سحابة...
يجب أن يكون العرب كالبنيان المرصوص (يشد) بعضه بعضا وألا يذهب العرب هذه المذاهب المتفرقة.
إن دراسة ديكارت للإنسان كانت دراسة تفصله عن (شرائط) الوجود...
إن دراسة ديكارت للإنسان كانت دراسة تفصله عن (شرائط) الوجود...
هذه الجمل تحتوي على (الشرطين) أو القيدين وبالتالي فهي سليمة في استعمالها
اللغة الإنسانية عرفت نظامين من الأدبية النظام التكويني والنظام (الشرطي)
أقرت (بشرعية) الثقافات الشعبية والعمالية وثقافة الأقليات
كانت الأشياء التي يرى أنها خيرات أو (شرور) منها ما حصل ومنها ما لم يحصل
التمثيل بالعامية الشعر بالعامية والغناء بالعامية (والشريط) السينمائي بالعامية
لقد كان (الشعار) المطبوع على كل دولار  عاملا حاسما بالنسبة لأمريكا
الأدب مجموع ما أنتجه كتاب أمة (وشعراؤها) من شعر ونثر
يشعرون (بشعور) واحد وهو توحيد الله تعالى وتنزيهه عن كل ماعداه
هو تأثر أتاح للكتابة وللتصوير  أن يدخلا (شكلا) في عالم هذه الحداثة...
(شكل) المسلمون بالنسبة للغرب المسيحي لفترة طويلة خطرا قبل أن يصبحوا معضلة
هذه الأعمال معا مجتمعة (تشكل) الغاية المطلوبة كوحدة متكاملة لا كأجزاء متلاصقة
إن مهمة الناقد تكمن في معرفة طبيعة لغة النص وقوانين هذه اللغة التي (شكلت) الجسد النصي
لكن (شكواي) ظلت تتأجج في أعماقي إلى أن تحولت إلى كابوس
تحتدم الحواس (بالشهوة) أن يسربلها البحر بهزيم الأمواج
إن الراوي جعل بين الحدث والآخر ما (يشوق) القارئ لمتابعة الحكاية
يسمى دليل الخطاب ويسميه الحنفية تخصيص (الشيء) بالذكر
كان عبد الناصر يستطيع أن يبقى حاكما يحظى بالمنصب لا (يصارع) أحدا ولا يصارعه أحد
إذا لم يكن الزيت (صافيًا) فإن صحتك لن تكون صافية
ظهرت عند ذلك نهضة علمية كما هو الشأن في الأمم عقب كل انقلاب يجري لغاية (صالحة)...
الإيمان بالله لا (يصح) أن ينتقل بالوراثة كما ينتقل المال والعقار...
(يصحب) تأثر المرسل إليه قيامه بنشاطات تبرز سلوكًا معينًا
اتضح أن (الصحوة) لم تعد مجرد قوة جماهيرية تملأ القاعات وتشعل جو النقاشات
كان اليهود يبنون بيوتهم بطريقة خاصة يكون فيها عرض الحائط حوالي المتر  (ليصد) عنهم الغارات
تصبح جميع أجهزة الدولة مسخرة لحاجاته المادية والروحية ولا (تصده) دون بلوغها غطرسة أو رشوة
بدا كأنه يمسح حبات عرق نضح بها (صدغه) الأيمن
كانت (الصدفة) الجميلة وحدها وراء قراءتي للروائي النرويجي الكبير كنوت هامسون
اللغة بوصفها نظامًا من العلاقات تكشف عن البنيات الاجتماعية (وصراعاتها)...
إن الأرض هي المجال الوظيفي والموضوعاتي الذي تولدت عنه مختلف أشكال (الصراع) الروائي الدرامي.
لما طرح هذا المشروع على بساط المناقشة (صرحت) الحكومة أنها عازمة على ترك الحرية للمسلمين
أشار الإسلام إلى هذا الميل النفساني وزكاه (وصرفه) عن المعنى الحيواني .
إن أوقاتنا لا زالت (تصرف) فيما يصرف فيه المال
جاء الشعر الجديد (وصرف) النظر عن التمثال تماما وأبقى هذا الثوب من الحرير المتموج متغير الألوان.
هذه الخاصية العجيب تمتلكها المجموعة (الصغيرة) من الحكايات التي تنصب حولها تأملاتنا
إن هذه (الصفات) المميزة والمحددة للمدينة اختفت ولم تعد واضحة المعالم
إنها (صفعت) النافذة وحسب أظنها طارت مباشرة صوب تلك النافذة اللعينة
(الصلاة) تقام باللغة العربية التي لا يفهمها إلا القضاة والمفتون
إن عاميتنا ظاهرة من ظواهر التواصل اللغوي التي (صمدت) صمودا شعبيا وقوميا
كأنها مسرحية (صممتها) آلة غبية لا تحس ولا تحلم
إن الفرار من الطبيعة لم يكن بالضرورة فرارا من (الصناعة) والمدينة وإنما فرارا من نوع آخر...
ينبغي على البنت أن تتعلم (صناعة) الطعام وترتيب البيت...
إن اللغة ليست (صورة) للفكرة بل هي الفكرة ذاتها...
لا تخلو عملية الالتقاط من الإسراف في تجميع كل الزوايا من أجل اكتمال (الصورة)...
إظهار السلوك (الصوفي) بواسطة ربط الأصوات بالدلالة التي تتجلى في الفعل الإنشائي أو الإنجازي
كان (الصيد) يمارس من طرف قبائل مختلفة وفئات اجتماعية متنوعة وخاصة ساكنة الثغور
إن النص يدل على أن الكرامات انتهت إلى (صيغة) يمكن النظر إليها على أنها نوع راق من الأدب...
تحريك الحكاية مسألة جد معقدة لأن المؤلف يجب عليه اختيار اللحظة (والصيغة) للدخول في الحكاية...
إن اهتمام المفكرين والكتاب مثل اللغويين بتحديث العربية ومعجمها شاغل (ضاغط) على الوجدان والعلم والمعرفة...
يمثل الدين قوة (ضاغطة) توجه الخبر وتجعله في خدمتها
كانت (تضحك) ضحكة واسعة وتلوي شفتيها حين يعرض عليها أن يقرأ لها في السرير
(نضحي) بنفسنا حول المحافظة على قداسة الأخلاق الإسلامية والتشبع من تعاليمها الحية الطاهرة
كان المهاجرون والقادمون الجدد يشكلون (الضمانة) بأن أمريكا تمثل فعلا ذلك النظام الجديد
إن الليل يا صديقتي ينفضني بلا (ضمير) ويطلق الظنون في فراشي الصغير...
حين يتوجه السارد إلى المعترض عبر تقنية النقل المباشر يستعمل (ضمير) الغائب...
فمواجهة السحرة وأباطرة القضاء الروماني لا تختلف كثيرًا من حيث الجوهر عن مواجهة جلاوزة و (طاحني) هذا الزمن...
إذا تحقق (الطبيب) أن الزائدة ملتهبة فالعملية لاستئصالها هي خير علاج لها
طويت مفرش الكنافاة الذي كنت (أطرزه) ووضعته بسرعة فوق كومة الأوراق .
كثرت بها القبائل حتى شحنت بها أرضهم وعظمت أموالهم فأشروا وبطروا (وطغوا)
إن الفعل الكلامي الجامع الذي (طغى) على كتاب كليلة ودمنة هو فعل النصح
كان الرجل يكتفي في عقد زواجه بأن يكون أمام شاهدين (ويطلق) زوجته بلا سبب.
اجتمعت اللجنة لمناقشة أطروحة جامعية في الهواء (الطلق)
الشاعر الحاضر أمام (الطلل) يتذكر الماضي فيغدو الماضي حاضرًا
إن المغرب محتاج إلى نشر التعليم فلا (طمع) في التقدم ما لم يعم التعليم سائر الطبقات
لم يستطع - بصرامته ووضوحه - أن يتحمل عميق المعاناة (وطوفان) الخيالات
إن السطر الشعري هنا غير مقيد (بطول) معين محدد من خارج القصيدة
إن السطر الشعري هنا غير مقيد (بطول) معين محدد من خارج القصيدة
إن أكل الأشياء (الطيبة) هو السر في العيش طويلا
إن هذا البحث لا يمكن أن يتقدم إلا إذا ابتعد عن (طيش) المراهقة الفكرية
لقد تحصل لدينا (طيلة) قرن ويزيد منتج نقدي تتفاوت أهميته ومكانته في خريطة النقد العربي
جاء الإسهام الحاسم في تطوير التناول النظري لمفهوم الخيال والمفاهيم المرتبطة به على يد الفلسفة (الظاهراتية)
الفوضى التي تشير إليها هي (ظاهرة) صحية وقائمة وهي موجودة في حقول معرفية أخرى
وإِن أنتَ لم تشربْ مرارًا على القذى / (ظمئْتَ)، وأيُّ الناسِ تصفو مَشارِبُهْ
لقد (ظن) البعض أن الوقت أصبح مناسبا لتجربة حظهم في محاولة بعث الروح في القصيدة التقليدية
(يظنون) أن كل الأشياء صنعت من أجلهم ولذلك يقولون أن طبيعة الشيء إما حسنة أو قبيحة
إن هذا الدين متين فأوغل فيه برفق فإن المنبت لا أرضا قطع ولا (ظهرا) أبقى...
أعانك الله ستظل طول عمرك تدفع هذه العربة حتى يتقوس (ظهرك) يا مسكين
لن تعود الإستراتيجيات الرمزية (عائقًا) ينبغي تجاوزه
إن (العارف) بعلائق الحكومات مع رعاياها يعلم أن هذا القياس لادخل له من الواقع
(عاضد) الخطاب الشعري صياغة وتركيبًا الحركة التعبيرية والسردية في أقاصيص مسعودة أبو بكر
لقد كان هذان (العالمان) من أوائل المغاربة الذين كتبوا في نحو العبرية مصنفات
إن الفكر لم تفرضه على (العالم) قوة مجهولة وإنما انبثق من العمل الإنساني نفسه...
الحد الذي يفصل (عالم) الأحياء عن (عالم) الأرواح يمكن أن يرسم بواسطة مقولات زمنية
هذه الطاقات متباينة كونها تخضع إلى (عاملين) رئيسين مرتبطين بثقافة المستقبل والناقد
يتصرف فيه تصرف الملك الحر في ملكه (ويعامل) من فيه معاملة الأصيل للدخيل
هذه الطاقات متباينة كونها تخضع إلى (عاملين) رئيسين مرتبطين بثقافة المستقبل والناقد
لقد (عانت) هذه القراءة على امتداد تلك الحقب الزمنية الممتدة من ملامح سوء الفهم
فذاك واقع نعيشه (ونعايشه) ونستثقله ولا يحتاج كاتب إلى تكرار القول من أجل توكيده
نفس (العبارة) تكون كافية إحاليًّا في وضع تخابري وتكون غير كافية إحاليًّا في وضع تخابري آخر
وكانت (عبثيته) في تقديري الشخصي تعبيرًا عن موقف في غاية الجدية والالتزام
يحدد كذلك قصد أبي طالب من إعطاء الله صفات (العبد) وإعطاء العبد صفات الله
يعيد الحياة إليه من جديد (عبر) التوظيف الشعري
رنين يضيء (عتمات) الحياة في كل آن ومكان
الاجتهاد التام أن يبذل الوسع في الطلب بحيث يحس من نفسه (بالعجز) عن مزيد طلب
وحينما انطلق بدأت (عجلة) المقدمة تميل تارة ناحية اليمين و أخرى ناحية اليسار
تستهل المقطوعة بولادة الطفل في ظروف (عجيبة) مدهشة
(يعد) ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ  ﻣﻦ ﺍﻟﻠﻐﻮﻳﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺩﺭﺳﻮﺍ ﺍﻟﺤﺮﻛﺎﺕ ﺑﺎﻫﺘﻤﺎﻡ ﻭﺍﺿﺢ ﻭﺑﺪﻗﺔ ﻋﻠﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﺼﺮﻩ
قد ارتضيناها  لأجيال وأجيال حياة تفاوتت فيها الحظوظ أفدح تفاوت بين أقلية (تعد) بالمئات
نفهم هذا (العداء) الذي ظهر في المالكية والشافعية وكبر في المدارس الظاهرية
يا جامعَ العلمِ نِعْمَ الذخرُ تجمعُهُ / لا (تعدلَنَّ) به دُرًّا ولا ذَهَبا
تراجع الشاب عنه وهو (يعدل) من وضع قبعته الشمسية
التيارات النقدية العالمية الحديثة لم تأت من (العدم) وإنما كانت خلقًا من خلق متقدم
بدا كأنه يمسح حبات (عرق) نضح بها صدغه الأيمن
إن الاهتمام في باريس بالإنسان لا (بالعرق) ومكان الولادة
بدا كأنه يمسح حبات (عرق) نضح بها صدغه الأيمن
إن الاهتمام في باريس بالإنسان لا (بالعرق) ومكان الولادة
إن تعلم اللغة الأجنبية عملية مرهقة للطفل (تعرقل) نموه النفسي والفكري
محاولة دراسة (العروض) بالاعتماد على النبر
إن الأمر لا يرجع إلى ما يجري في (عروقهم) من دم
يتم (عزل) الأجزاء الوظيفية واقتطاعها من الكل والكشف عن كيفية قيامها بوظيفتها ومدى تأثرها في الكل
انتبه المغرب منذ مطلع (عشرية) الثمانينيات من القرن الماضي إلى التبعات السلبية للمسألة...
هى تحولات رسمت الحدود بين (عصر) الحداثة وما قبله
تمنح الجسد النصي الاختلاف والتمايز والهوية (وتعصمه) عن فوضى الدلالة وهشاشتها
إن "الواو" تؤكدها عبر (العطف) والعطف من معانيه الدلالية التأكيد والاسترسال
إن المسيرة (العظيمة) للحزب والثورة قد هيأت القائد القادر على النهوض بمسؤولية القيادة بكل استحقاق واقتدار...
الثقافة باعتبارها كذلك (تعكس) طبيعة ونوعية الوعي الجمعي لمجتمع من المجتمعات
ولن يكون " كتاب مغربي " إذا بقي اللسان العربي يقاوم سرًّا (وعلانية) في هذا البلد الأمين
ليست السيميولوجيا بالنسبة إلي (علة) ولا علمًا ولا اختصاصًا ولا مدرسة...
إن (عماد) الدين الإسلامي هو القرآن الكريم وهو بلسان عربي ويليه الحديث النبوي الشريف...
كان مقدار (عمل) تعاليم الاقتصاد الإسلامية في طبائع المتنورين عميقا إلى حد الرسوخ
كان التركيز في هذا (العمل) منصبا على تطوير تطبيقات لمعالجة اللغة العربية حاسوبيا في الأقطار العربية...
تنحنح الرئيس عدة مرات كأنه يقوم بشحن البطارية التي (سيعمل) بها صوته ثم انطلق...
مسألة التثقف في المجتمعات التي تحترم المواطن (وتعمل) على تكوينه ليست أمرا ثانويا
لا يغادر شيئا مما (عمله) أو حدث له إلا سجله حتى الأمور التي يحرص الناس على كتمانها لما تنم عليه من خلق كريم...
إن لهذه (العملية) المنطقية دورًا حجاجيًّا هامًّا يتمثل في كيفية إقناع المتلقي
حاولت الحركة الوطنية  بلورة منظورها الثقافي والإيديولوجي في السياسة (العمومية) للبلاد
لا شك أن هذه (عناية) كبيرة لا يسعنا إلا الشكر عليها
(يعد) ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ  ﻣﻦ ﺍﻟﻠﻐﻮﻳﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺩﺭﺳﻮﺍ ﺍﻟﺤﺮﻛﺎﺕ ﺑﺎﻫﺘﻤﺎﻡ ﻭﺍﺿﺢ ﻭﺑﺪﻗﺔ ﻋﻠﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﺼﺮﻩ
قد ارتضيناها  لأجيال وأجيال حياة تفاوتت فيها الحظوظ أفدح تفاوت بين أقلية (تعد) بالمئات
وينشأُ ناشئُ الفتيانِ منا / على ما كان (عَوَّدَهُ) أبوهُ
من المحتمل أن تكون أزمة التربية قد أثارت مشاكل (عويصة) في كل الأزمنة
تعدها لأن تكون إنسانا يكسب (عيشه) بنفسه وزوجة قادرة على أن تحصل لعائلتها أسباب الراحة...
تتصور سيطرة ماضي الفتاة على تفكيرها (وعيشها) في كنفه ملتقطة له صورة شمسية
في عهد الطيش كنت (أغالي) في تقدير نفسي...
الواضح أن صفتى الإلحاح والزهو غير مقصورتين على الخنفساء (والغراب)
ها هو الزمن مياه شحيحة تسيل في (الغرابيل) أعناق تتطاير بين الأسلاك...
يخطئ من يظن أن مجتمع (غرب) أوروبا لا يواجه أية مشكلة خاصة بالسكان...
(الغرض) الأخلاقي يكمن في الوظيفة التعليمية وهي تعليم المرسل إليه أخلاق الصوفية
يسوقونه إلى ما وراء البحار (فيغزل) أو ينسج أو ينتفع به في أمور كثيرة هي من أسرار غلبة الغرب على الشرق...
إن شبابنا (غسلوا) ومازالوا يغسلون أدران الماضي بالعرق الطهور والدم الغالي.
إن الذي (تغشه) مرة لا يثق بك إلى الأبد
إن الذي (تغشه) مرة لا يثق بك إلى الأبد
فبقيت واقفا بها لا بنفسي ثم (غشي) علي ثم وقفت وأنا أرعد
لقد أمر الله تعالى المؤمنين أن يستأذن الصغار والخدم على أهليهم وساداتهم في (غشيان) المخادع...
(الغصن) هو الوحدة الثانية في الموشح إذا ابتدئ بالقفل...
بدأ أعضاء اللجنة المصطفون على اليمين يتكلمون أو على الأصح (يغمغمون)
إن (الغموض) خاصية داخلية ولا تستغني عنها كل رسالة تركز على ذاتها
لقد اتخذ الرمز الذاتي بالرمز الجماعي وبذلك قضى على (الغنائية) التي كانت كامنة بين شكل القصيدة ومضونها...
(غوغاء) هو الجراد حين يخف للطيران وهو الصوت والجلبة
ﻳﻨﺘﻘﺪ ﺟﻌﻴﻂ ﺍﻟﺘﺼﻮﺭ ﺍﻟﺴﻠﻔﻲ ﻟﻠﺘﺎﺭﻳﺦ ﻭﻳﺮﻓﺾ ﺍﻟﻤﻨﻈﻮﺭ (الغوغائي) ﻟﺤﺮﻛﺎﺕ الإسلام السياسي...
من الناس من تأبى له (غيرته) أن تصف القرآن أو يخبر عنه بأنه مثل أعلى...
أحرق بذور (غيط) خالي وأغرسها في ماء النبع كي تنمو أشجارا شفافة...
أحرق بذور (غيط) خالي وأغرسها في ماء النبع كي تنمو أشجارا شفافة...
(الغيوم) تكشف عن لحمها المكدر حيث حشود الأفكار تتكدس كالأعاصير...
إن اليهود شاركوا (الفاتحين) المسلمين العرب والأمازيغ البناء الجديد للدولة فى الغرب الإسلامي
إن الألفاظ لا (تفاضل) من حيث هي ألفاظ مجردة ولا من حيث هي كلمة مفردة
أنت لا (تفتأ) تحاول وتحاول بعد أن استرجعت نفسك قليلًا
كلمة الرمل التي تعني في التداول العام (فتات) الصخر هي كذلك اسم أحد البحور الستة عشر في العروض العربي...
المتكلم إنما هو (الفتاة) العارضة وهي ماسكة إما بقارورة الزيت أو حبة الذرة
ولا (تفحشْ) وإِن ملئتَ غَيْظا / على أحدٍ فإِن الفُحْشَ لومُ
قبل الإقدام على العملية يجب (فحص) الجسم والدم والبول
ليس هذا محل بسطها ويكفي منها سياق (فحوى) الخطاب
أهرب منه داخل جلدي وأقاومه بصمتي (وأفر) منه إلى وحدتي.
زاد (الفراغ) من حدة الكمد فأحسست برغبة عارمة في الشكوى
ابتسم ليداري وقع (ردها) القارس تخشب وجهه فجأة عندما اصطدم به طفل صغير
بتشوه الأساس المنطلق يتشوه (الفرع) الذي يشير إلى طبيعة حركة المنطلق أى عملية النقد
أدب الخيال العلمي: ذلك (الفرع) من الأدب الذي يهتم بتأثير التقدم العلمي على البشر...
من المؤكد أن (فُسَّار) القراءة النفسية قدموا إسهامات جديدة إلى مسيرة الاتجاه النفسي في النقد
ذكر الرجال له فألَّه عصبة منهم (وفسق) آخرين وكفرا.
في (فصل) واحد تجد نفسك على الفور أمام آلاف الجمل وعلي أن أخربها كلها هذا ضروري لي...
إن سوسور في متن كتابه "علة المنع" (يفصل) اللغة عن اللسان
احتل التقديم والتأخير (والفصل) والوصل مساحة السيادة والحضور في كتاب دلائل الإعجاز
إن (الفصل) بينهما في حقل التناصية يعد أمرا صعب التحقق
تسمح له باستنطاق الصامت والمصمت والكشف عن المغيب (وفضح) المكبوت وتجاوز كل الطابوهات
إن الفتوحات الإسلامية فرضت ببساطة (وبفظاظة) فصلا حضاريا بين الغرب والمغرب الإفريقي...
لا أحد يقر بأن الحياة (فظيعة) مثل الاستعارة تماما...
تختلف هذه (الفكرة) عن المفهوم التقليدي للعلاقة الموجودة بين اللغة واستعمالها
على (الفلاح) أن يسعى جهده ليمنع تبخر الماء بكثرة
الحدود (والفوارق) بينها دقيقة جدًا ورقيقة جدًا يزيدها الاستعمال والتداول غموضًا
كانت اللجنة مجتمعة عندما وصلت في موعدي وأدخلني الحارس العجوز على (الفور)...
عساكر تحك الأرض والماء والسماء عيونهم زرقاء أجسامهم (فولاذية)...
يحق للقارئ أن (يقارن) حالة معطاة في النص مع حالة من حالات عالمه الخاص
لا يجوز لرجل السياسة أو رجل القانون أو رجل العلم أن (يقيس) الشعر بمقاييسه...
(قاسمته) الدرجة حتى شعرت بأنفاسه الدافئة تنعكس على وجهي
التأويل ليس معناه أبدا استخراج السر المختبئ داخل النص الذي لم (يقله) الكاتب علانية
إذا (قبض) العلم من أمة (قبض) معه كل شيء...
تحول الناس إلى اليهود الباقين (فقبضوا) على واحد وتسعين رجلا من كبار اليهود
فينفخ في الصور روحًا (تقبض) على الحقائق الإنسانية ولا ترغب في تعريتها
(يقبضها) أغنياء لهم أملاك ورناصات (ويقبضها) من لهم وظائف يعيشون فيها
إن الرؤيا لا يمكن (القبض) عليها وإنما يمكن تأويلها
تجعل الرسالة ذات بنية واحدة لا (تقبل) إلا تأويلًا واحدًا يتجلى شيئًا فشيئًا
تهيئ الإنسان لأن (يقبل) رسالة الدين في الحياة والمجتمع
شاهدها تعود إلى الكوخ رفع يده إلى البقعة التي (قبلته) فيها
لمست ذراعه بأطراف أناملها انحنت إلى الأمام ثم طبعت (قبلة) على خده
كانت بجاية وقتئذ (قبلة) يسعى إليها الرجال ومنارة للإشعاع الأدبي والفكري
لم تكن علاقة الصوفي مع اللغة حصيلة تصور (قبلي) عنها...
الرغبة تكون طبعا على مستوى السلوك الخارجي علة وجود (قتالية) بطلنا وإرادته في الانتصار
تمر عليها (فترة) من الزمن تستسلم فيها إلى النوم العميق وتركن إلى الدعة والحول
في (الفترة) الإدريسية تم بناء أكبر معلمة فاخرة في تاريخ المغرب وهي جامع القرويين
إن الفن العظيم خير عميم ينتمي للأمة التي أبدعته (بقدر) ما تنتمي هذه الأمة للإنسانية...
كان للرواية (قدرها)، (وقدرها) أن تكون مفهومة مقبولة وأن تكون مفتوحة على سوء الفهم والانتقاد
(قدم) المشكلة يرجع في الواقع إلى العلاقة المتينة بين الإنتاج الاقتصادي وبين عدد السكان...
سأبكي عندما تفتح لي بوابة الحديقة وهي تفرش السجادة الحمراء تحت (قدمي)...
إن (القراءة) هي التي تكسب الشعر شعريته مع أنها ليست ثابتة
إن الشاعر لا يتوقف هنا أو هناك إنه متسكع وجواب آفاقه لا يقر له (قرار)...
تدل أسماء بعض (القرى) على وجود بشري حديث نسبيا بين القرنين السابع عشر والتاسع عشر
عندما عاينني أحدق فيه وهو (قريب) منا غاية القرب ابتسم لي ابتسامة صفراء
نشط الناس في كل مدينة (وقرية) لإنشاء المدارس العربية ولتحسين الكتاتيب القرآنية
كان (يقسو) عليه ويوبخه في كل الأحوال والمناسبات
أقرأ (القصائد) البليغة التي جادت بها قرائح شعرائنا الأبرار بمناسبة المولد النبوي
هذه هي الغاية (القصوى) التي تروم إليها الحجج السلطوية
إن الناصر بن علناس قد اختارها (لقضاء) أواخر أيامه بها
منذ أن رحلت وهذه (القطة) تدخل إلى بيتي وتخرج منه كما يحلولها...
إن العلاقة بين هذين (القطبين) علاقة حوار وتداخل وتفاعل
إن (القلم) هذا قد سطر مقالا حول الجمعية الخيرية
كان على (قمة) الشعر الحديث شيخا جليلا لا تزدهيه أحداث الحياة ولا يستخفه ازدحام الخطوب...
إن الإذاعة المسموعة تعتبر من أهم (قنوات) الاتصال الرئيسية في عصرنا الحاضر ...
يتضمن الدخول في عملية التواصل فكرة أننا نحترم (قواعد) اللعبة
المفهوم هو ما يمكننا من (قول) شيء دون أن يقوله أو يكون قد قاله
لا ثقافة (قومية) ولا حضارة إنسانية لشعب لا يكتب ولا يقرأ
(كأس) من شراب قوي سيكون فيه راحة أكبر لكنه قد وعدها بوسعه أن ينتظر
(كأس) من شراب قوي سيكون فيه راحة أكبر لكنه قد وعدها بوسعه أن ينتظر
أصبح القارئ وقبله (الكاتب) بهذه الطريقة مطالبًا بمعرفة مصادر هذه الرموز
(تؤثر) الترجمة الاتصالية تأثير الرسالة في حين تفضل الترجمة الدلالية محتواها في حالة وجود صراع بين تأثير الرسالة ومحتواها
يهدي إليه من هذه الأزهار النضرة التي تنطق أحب الغرائز إليه (وأثرها) عنده...
يستطيع الفنان إبداع (أثر) فذ بواسطة عمل مدروس ومثابرة مطلقة وجهد واعي للفكر
إن مصدر هذا أن التفكير (أثر) من آثار اللغة ومظهر من مظاهرها.
على (الأثر) الفني أن يقدم ذاته للإدراك ويجب إنجازه لينتقل من الوجود بالقوة إلى الوجود بالفعل...
الدخل القومي في هذه البلاد لا (يكاد) يكفي اللوازم الضرورية لحياة السكان الأصليين قبل الزيادة
لقد فزع أعداء العرب والمتربصون بهم من حاضرنا فجعلوا (يكيدون) لنا ويتربصون بنا.
أولئك الذين كانوا يحرمون حقولنا متخذين هيئة (كادحين) يبتسمون لنا أدركنا الآن أنهم قوى الآلهة الحية...
المقاربة اللسانية حينئذ واجبة وغير (كافية) لإدراك نجاعة الإشهار وفائدته
لم يفيدني هذا (الكتيب) إلا في إثارة غضبي الذي دفعني للبحث عن الشجرة وجذب انتباهي إلى ما ينقصني من معرفة...
يفعل ذلك (ليكسب) مؤيدين له وأنصاره في حين الحاجة
إن النواميس الطبيعية تقضي بضرورة التوازن بين ما (يكسبه) الجسم وما يفقده.
إن المكان الذي توظفه الرواية النسائية يبقى خفيًّا (وسريا) لا يملك تلك الحقيقة الموضوعية
لا تحبون إلا النوم اللذيذ (الكسل) أحلى ألف مرة من العمل
يسمعوا (سيرته) عليه الصلاة والسلام مبينة مختصرة وبعض تاريخ حياته المملوءة عظمة وجلالة وعظات
قرأ الفراء (كلمة) مطويات في قوله تعالى "والسماوات مطويات بيمينه" بالنصب على أنها حال
كد وجد في الطلب حتى حصل على قسط (وافر) من التعليم
اتخذت مقعدها كوعاء (الورد) في اطمئنانها وكتاب ضارع في يدها يحصد الفضلة من إيمانها...
تقترب المدينة من نهايتها عندما تفقد بريقها تدريجيًّا فتتحول إلى (كومة) سوداء
أرجعتني على (الكون) أمي كحلم النوارس، فالتبس الله عندي بكل البشر...
(الكيانات) المعرفية لا تتخذ مسيرا واحدا ولا تحتكم إلى مبادئ صارمة
إﻥ (الكيان) ﺍﻟﺼﻬﻴﻮﻧﻲ ﻣﺎ ﻫﻮ إﻻ ﺣﻠﻘﺔ ﻣﺘﻘﺪﻣﺔ ﻟﻠﻌﺎﻟﻢ ﺍﻟﻐﺮﺑﻲ ﻣﺰﺭﻭﻋﺔ ﻓﻲﻗﻠﺐ ﺍﻟﻮﻃﻦ ﺍﻟﻌﺮبي...
إن النقد الحديث في تركيزه على المتلقي لم يكتف بتأثير السابق على (اللاحق)
عاب على المفكرين العرب الحداثيين تبعيتهم للعقل الغربي حينما (لاحقهم) بتهمة التحيز
لم يعرفوا اللغة العربية إلا بعد أن (أسلموا) وبعد أن قاموا مجاورين للعرب في بلادهم.
ترك الثري مائدته ووقف يقول للقديس بصوت يغالبه البكاء (أسلمت) قيادي إليك...
إذا رجع المسلمون إلى كتابهم واسترجعوا باتباعه ما فقده من آدابهم (لسلمت) نفوسهم من العيب.
إن الفتوى تدور حول قضية فقهية يلتزم فيها المفتي نصوصا (تسلمه) إلى رأي...
التزمت الصمت (وسلمت) أمرها لخالقها وهي تتألم بما حل بها من مصائب
أخذ العلم يبحث في كل شيء، وينتقد كل رأي، ولا( يسلم) بمقال إلا إذا قام الدليل على ما فيه من المنفعة العامة...
السرد (يلامس) الجسد ويلتحم به مكثفًا مشحونًا غنيًّا بحمولته اللفظية التي تغطي النص النسائي
النظرية تبدو مصدر خوف لكون إحدى خاصياتها (لانهائية)
والواقع أن معالم الفشل كانت (بادية) على المشروع منذ البداية
(لباسه) عادي معطف داكن طويل ورقيق من القطيفة و قميص لا يكاد يظهر من تحت المعطف
فمن يغتر بالدنيا فإني (لبست) بها فأبليت الثياب
لا بد من النظر إلى نسق الجملة من حيث (بنيتها) التركيبية إضافة إلى بنيتها الحملية
الحداثة (الحقة) تنطلق من خلفية القراءة الجادة للتراث باستثمار ما فيه
قد تكون الغلبة على الاستعمار الخارجي إكليل غار (يحق) للعرب أن يفخر به
إن الجماعات الدينية قد (لحق) بها الكثير من الصفات التي قد تنفر منها...
تمايزت لغة القرآن الكريم بجزالة لفظية برزت في (لحمة) التراكيب وحيويتها وتماسكها
وهم في (ساعات) الكتابة لا يعملون على تلبية مطالب الموضة الأحدث في بوتيك النقد، بل يلبون مطالب مسوداتهم هم...
إن أهميته جعلت العاملين في حقلي (اللسانيات) والحاسوب يركزون على الجوانب النظرية والعملية...
تمنح الفضاء الأولي (سعة) وتغنيه بالتنوع والتعدد
كان على (قمة) الشعر الحديث شيخا جليلا لا تزدهيه أحداث الحياة ولا يستخفه ازدحام الخطوب...
الإسلام (يلقن) القاضي أنه مستقل ليس لأحد عليه من سبيل
لا تقبل إذا قيلت صراحة بتعابير لا (تلقى) من الجمهور قبولا
ألقت (لمحة) سريعة إلى الكوخ ثانية ثم همست وربما أتى أحدهم ليصلح النافذة
ورأيت عينه (تلمع) برهة ببريق شديد...
أن (هوية) النص من (هوية) لغته وعندما تهدر قواعد اللغة تهدر (هوية) النص العربي
إذا زعمت أنك عاشق فأمامك امتحانان فلا (تلو) رأسك واحتس من خمر الرجال
الاعتذار من حين إلى حين حسبما تتطلبه قانون (اللياقة) والأدب
هذا الجسم الظمآن المعروق هو بقعة من الحياة أقيم فيها (مأتم)...
ما سبق "الواو" وما لحقها متكافئان وهذا (مأتى) اعتبارنا
لقد أخذوا هذا الهذر (مأخذ) الجد الدائم فلم يجنوا إلا الرماد...
وجدت نفسها اليوم في (مأزق) حقيقي ينبئ عن تحولات جذرية في أهمية الأدب والنقد
يدعو إلى إقامة نسق فكري عربي إسلامي (مؤسس) على الثنائية والتجاور والتعدد
العناصر (المأسورة) وقوانين الأرض العتيقة تجمع كالخيول فتجنح عن الطريق...
تبرز في النص كما برزت في القلب والذاكرة في صورة جميلة مرة و في صور (مأسوية) مرات
ما يعده ناقد ما غريبا قد يعده آخر (مألوفا) وذلك حسبما تملية الخلفية اللغوية لكلا الناقدين
مأمونك (المأمول) غيث معارف بهر النهى وشدا به استرشاد
سيقدم للمارين الأدلة التي تصك الأسماع وتطرف العيون على أن مصر الناهضة تسير في طريق (مأمون) .
إن الكتابات التي توجه لهذا الغرض النبيل ينبغي أن يكون لها علينا حق (المؤازرة) والتعضيد.
يتجلى عمق إيمانها به رغم كل (المؤامرات) وكل النفاق والأكاذيب
أن القارئ تعامل سلفًا مع روايات الفروسية (ومؤهل) ليكشف اليوم في تعامله مع دون كيشوت
إن النص المؤول يفرض قيودا على (مؤوليه) لذا فإن حدود التأويل تتطابق مع حقوق النص
إن النص (المؤول) يفرض قيودا على مؤوليه لذا فإن حدود التأويل تتطابق مع حقوق النص
كان يوسف السجين عند النبع (مازال) في سفينة من ورق يرحل وهو يخدع السجناء بالغناء عند النبع مقهورا...
(نميل) إلى النصوص الروائية وهذا الميل له ما يبرره للقيام بنقدها نقدا ثقافيا
(ومال) رأسي المذهول كأنه مقبل على السقوط!
هذه الطبقة كانت ممزقة بين الشرق والغرب بين مقدرتها المحددة (وماليتها) المتواضعة...
يتعلق (مباشرة) بضرورة تحديد العلاقات ضمن الوضوح والجلاء بين النص الروائي والجمهور
على الكاتب أن يواصل مغامرة التجريب لعله يصل إلى (مبتغاه)
(مبتهجة) بشبابها عاملة لاستغلال مواهبها طامحة إلى المعالي
سنطرح إشكاليتها داخل (مبحثين) أساسيين وبدون الدخول في التفصيلات
إنها اللغة التي نزل بها القرآن (المبين)
لو استطاعوا في المجامع أنكروا من (مات) من آبائهم أو عمرا.
هذا الصوت (المتاخم) لليل الأسرار المنثالة بألق تقتفي أمره روحي المندهشة
إن الغاية منه قبل أن تكون المتعة وما إليها هي التعاون على حفظ النوع واحتمال (متاعب) الحياة.
النصيحة سهلة والمشكلة قبولها؛ لأنها في مذاق (متبعي) الهوى مرة.
نسخ ما كان عندهم من العادات (المتبعة) في معاملاتهم من قديم الزمان.
(المتتبع) للحركة الأمازيغية يلاحظ أن أنصار هذا الخطاب لم يستطيعوا بلورته في منظومة ثقافية
إن القناع هو الاسم الذي يتحدث من خلاله الشاعر نفسه (متجردا) من ذاتيته...
إن بعض الكتاب قد أدركوا وحدة (المتحدثين) بالعربية
وخلف الماء ربما على بعد خمسين (مترًا) كانت الغابة
هذان المصطلحان عند الباحث (مترادفان) رغم ما بينهما من فروق في مفهوم المخالفة
أسكن (مترجلًا) فاحتًا جغرافيتي بإزميل التيه...
يمكن تقسيم نظريات الترجمة الحديثة حسب ميلها إلى النص الأصلي أو إلى النص (المترجم)
لم تكن أقوال الصوفي (المترجم) له تخرج عن إطار الحكمة والزهد وتوجيه الآيات القرآنية...
القارئ يدرك بحسه القرائي والنقدي هذا الارتباط (المتشكل) بين الشاعر والتاريخ والدين
إن (المتصفين) بما ذكر من الأخلاق بلغوا مناهم ووصلوا إلى المعالي
الحق كامن في طبيعة الشىء لا في (متصوراتنا)
هناك وجهات نظر (متضاربة) بخصوص أي إطار نظري يجب تبنيه لوصف بعض الظواهر التطريزية
إن الفعل (المتضمن) في القول يشتمل على هذه كلها وعلى أمر زائد وهو القوة
إن الكثير من الأحزاب السياسية بمختلف اتجاهاتها ما تزال مترددة (ومتعثرة)
إن الاختلاف يظهر عندما يضيق المجال وتقل المسافة بين الأطراف (المتفاعلة)
جاءت في رسائل (متفرقة) بفقرات متناثرة إلا أنها جميعًا تشكلت ضمن موضوع التصوف
يقفون موقف (المتفهم) الموجود من نظم وقوانين
فلم يذهب إلى المدرسة إلا في فترات (متقطعة) وقليلة
العلاقة بين النصوص لم يكن ينظر إليها في النص بوصفه نظاما (متكاملا)
تكسب النص وجودًا حركيًّا متميزًا وتمنحه أدبيته الكامنة في العلاقة (المتلازمة) بين الشكل والمضمون
بعض النقاد يعتمدون في استخدام المنهج على القراءة غير (المتمكنة) باللغة الأجنبية
المعطيات اللسانية في (المتن) الشعري لا تدرك كدوال تبحث عن مدلولات...
أصبحت شائعة في (المتن) الشعري العربي المعاصر في الجزائر وفي العالم العربي
إن الجزيرة العربية قبل النبي محمد شهدت الكثير من الأنبياء أو (المتنبئين)...
الإفصاح عن المشاعر متبدل في ظاهر الخطاب ولكنه (متوحد) في الجوهر
إلى أين تقودك الخلوة أيها (المتوحد) يسألني مالك الحزين
(تمثل) الصحراء مركز الثقل السردي والفاعل الرئيس لفعل الكتابة وبؤرة عالمها لدى إبراهيم الكوني
تحول ملفوظًا مجردًا إلى سجل (مجازي) مقبول لدى القارئ
انزياح اللغة نحو (المجاز) الذي يصنعه الشكل الفني في الآستعارة يمنحها القدرة على الدخول في عالم المكاشفة
إن الحروب والأوبئة (والمجاعات) هي وسائل إعادة التوازن إلى نصابه
علمهم لم يخل مما يشوب طريقه بين (المجتهدين) والمتصوفين...
أدارت رأسها ونظرت (مجددًا) نحو الحقل حاول أن يرى المياه والغابة خلال عينيها
أرى جدكم على الدهر حيا خالد الذكر والثناء (المجدد).
أعترف بأن أولي الأمر قاموا فيها بإصلاحات كثيرة (ومجهودات) عظيمة
ربما لم يعرفوه في أنفسهم من قبل ليقفوا على (محاسنهم) فيرقوها وعلى عيوبهم فيجتنبوها
كانت (محاطة) بجموع بعضهم تفيض من عيونهم دموع الرحمة والشفقة
هو ما بنى عليه الفلاسفة المسلمون رؤيتهم النقدية في حديثهم عن (المحاكاة)
ينتهي في (محاولته)  إلى تحديد خصائص القصيدة من خلال المعاجم العربية
في الرواية الجديدة أصبح البطل فردا (محبطا) ويائسا منعزلا في عالمه الداخلي لا يملك إلا حقيقة واحدة...
هذا هو البحر (محتشد) النوم تحت الملاءات والخضرة المعتمة تلاعبه في سرير التذكر شمس الكوابيس والوقت...
إن غرناطة الروح (محتلة) وغرناطة التاريخ صارت كلامًا
من (المحتمل) أن تكون نظرية أفعال الكلام قد ساهمت أكثر في انتشار المقاربة التداولية
اللغة نظام يتشكل من وحدات (محددة) تحديدا دقيقا ويرتبط بعضها ببعض
صوت (محزون) شجي شق طريقه عبر حوائط دفاعه فراح يتذكر طفلتهما
تصنع المعاني في شكل (المحسنات) كالرسام الذي يلبس المعنويات ثوب الحسيات
وأشار إلى أن هذا (المحضر) يعتبر تتويجًا لعدة سنوات من الجهد والتأمل...
(محظوظ) هذا التعس البائس بإمكانه على الأقل أن يستدفئ قبل أن تصيبه شظية قنبلة يدوية...
نقصد بذلك كونه (محفزًا) للعملية الإشهارية
آثار الأقدام (المحفورة) على الحجر هي للعبيد الذين بنوا المدينة...
يقوم مقام سلاح فعال لمجابهة (محن) الوجود والتقلبات الاجتماعية
عبرت الآيات عن موقف القاعدين ووصفت الأحداث (المحيطة) بكل أطراف الخطاب...
إن الكتاب في حاجة إلى (محيط) خاص به وهو في نفس الآن من مكونات (محيطه)
إن انسجامه يتوقف على علاقاته مع (المحيط) خارج لساني
الحروف متقاربة (المخارج) وقد جاءت فصيحة لا يجد القارئ صعوبة في قراءتها...
إن هذه (المخاطر) يتحدث عنها الجميع في مجالسهم الخاصة ولكنهم يتجنبون الحديث عنها علانية...
فيه زيادة مفيدة يحتاج إليها المريد في (مخالطة) بعض الناس
تقتبس من نظريات الآخر الشكل الجاهز من دون معرفة طبيعة (المختبرات) التي أنتجت الفكر النقدي الجديد
يضطر (المخرج) في أثناء العمل إلى تكرار أو حذف بعض هذه اللقطات...
من الغريب أن الباحث في تراث ابن عربي يفاجأ بعدم نشر الكثير من (مخطوطاته)...
هو أول التعيينات وأقدم (المخلوقات) ومصدر العلم الحق والحكمة
إن (المدارس) الرسمية لا تكفي لنشر التعليم على الوجه الذي يطابق أغراض سائر الطبقات
ما يشدنا نحو الرمز التاريخي ليس حقيقته (المدوية) في ذلك السياق الماضوي
لقد كانت (المدونات) الأولى محل الدراسة منصبة على النصوص السياسية والنصوص التأسيسية...
إن حكم غير (المذكور) أما موافق لحكم المذكور نفيًّا أو إثباتًا
أما التعقيد فإنما كان (مذمومًا) لأجل أن اللفظ لم يرتب الترتيب الذي بمثله تحصل الدلالة على الغرض
سارعت إلى (مراجعة) موقفها وطروحاتها من المسألة الأمازيغية
إن (مراعاة) وضع أصحاب الأملاك الجزائريين يجب أن تكون لها الأولوية...
زاد على الغزالي كلامًا (مربكًا) هو قوله في مفهوم المخالفة
تسعى البنيوية إلى تحديد منهج علمي (مرتكز) على قدرة اللغة على التفكيك
يستجيب لمواصفات الفرد المسلم كما يتصوره المؤلف (المرتهن) إلى تصورات ومقررات الفكر السني
أكوام الحشائش المزالة من (المرج) العشبي الخشن أمامهما
أكوام الحشائش المزالة من (المرج) العشبي الخشن أمامهما
عناية النقاد بالشكل (مردها) إلى طابعه الحسي وما يثيره من لذة خالصة لدى المتلقي
(المردودية) المالية والربح الاقتصادي هو منتهى مطالب الإرساليات الإشهارية وقاعدة فعلها
إن السخرية صورة (نمرر) من خلالها عكس ما نقول
ودور الناقد هو دور (المرقم) الذي يرى المعايب في البناء الأدبي فيرممها، ويرى الصدع فيرأبه...
تجعل من الإنسان (مركزا) للكون ومصدرا للقيم فهي حضاريا نقلة نوعية وجذرية شاملة...
حقًّا لنا مؤلفون (مرموقون) في مختلف الميادين يستحقون كامل التقدير
يتجاوز ذلك إلى تقصي (المرويات) التي تفصل عيوبهم في الأخلاق والسلوك
أصبح (مزارًا) للشعراء على الرغم من تبدل الظروف وتغير الأحوال بين الأمس واليوم
إذا كان الالتهاب (مزمنا) ويحدث في بعض الأحيان حرارة في الليل فاستئصال الزائدة واجب
يقضون جميعا تحت لواء واحد هو لواء (المساعدة) ويضمهم جميعا حزب واحد هو حزب الإنسانية
تتصل مقومات البنية الاتساقية (بالمساق) أي بالنسيج الداخلي للنص...
القراءة اليقظة (للمستفتى) من علم الأصول لا يمكن أن تؤدي إلى تأويل مغاير
إن ما يمثل خطرا على (مستقبل) الثقافة فى بلادنا هو هذا التمايز
صرخت أمها في وجهها (مستنكرة) ومعتقدة أنها ارتكبت خطيئة
وإذا استثنينا (المسرح) والسينما فليس ثمة جنس فنى آخر يمكن أن يبلغ إلى هذا المستوى
بعد ثلاثة أشهر وقعت في البلاء وبدأت أمارات الحمل تظهر دون أن (يمسها) بشر
فما شيء تمر به إلا (مسته) فجعلته حيا يرتعش، حتى الكلمات...
وما للمسلمين سواك حصن /إذا ما الضر (مسهم)  وناب.
إن الأزمة القائمة حاليا لا (تمس) الفلسفة وحدها بل تعم التعليم الجامعي ككل
باللغة وصف عالم الرؤى وبها (يمسك) مدلولاتها فلا معنى خارج نطاق اللغة...
يا غربة الروح المفكر إنه في الناس يحيا تائها (مشؤوما)...
يمكننا (المشاركة) في نوع خطابي معين وأن نلعب أدوارًا متنوعة
(المشاكل) ذات الحجم الكبير لا تحل بحديث عابر
كان فعل القول (مشتملًا) على أصوات لغة معينة خاضعة لقواعدها حاملًا لدلالة ما
ما الذي يمنع من إعادة قراءة رواية اللاز  ودراسة (مشروعها) التاريخي الذي تقدمه لنا روائيا...
تأخذ (مشروعيتها) من تاريخ المتن الشعري العربي القديم والحديث
نظرت ماري نحو (المشهد) غير أنها ظلت صامتة
ثمة بومة تطير عبر (المشهد) تنادي نداء حزينًا وخافتًا
نظرت ماري نحو (المشهد) غير أنها ظلت صامتة
ثمة بومة تطير عبر (المشهد) تنادي نداء حزينًا وخافتًا
إن فكرة التطور لم تأخذ على أنها تغير تلقائي بل على أنها (مصحوبة) بشعور ونية
لقد كان هذان العالمان من أوائل المغاربة الذين كتبوا في نحو العبرية (مصنفات)
لقد كان هذان العالمان من أوائل المغاربة الذين كتبوا في نحو العبرية (مصنفات)
مرت في (مصهر) الإيقاع الحديث فغدت خاضعة للتجربة الفنية والنفسية للشاعر
وجدت أن وقتا كثيرا يفرغ لي بعد مطالعة المجلات (المصورة) وطبع الأوراق المطلوبة...
إن أهمية الأسئلة (المطروحة) على النص ستؤثر بالتأكيد على تأويله
إن الشعر قليل بالنسبة إلى الفنون جملة ويقل أيضًا بمقارنته بالإنتاج الفكري الحر (المطلق)...
إن اليهود في علاقة مع (المطلق) فهم غير خاضعين للمقاييس التاريخية العادلة...
إن الشعر قليل بالنسبة إلى الفنون جملة ويقل أيضًا بمقارنته بالإنتاج الفكري الحر (المطلق)...
إن اليهود في علاقة مع (المطلق) فهم غير خاضعين للمقاييس التاريخية العادلة...
تجلت باسمى (مظاهرها) وأعظم معانيها في ذلك اليوم المشهود
إن هذه (المظاهر) هي الوحيدة التي نفهمها جيدا بصورة معقولة
إننا قد برهنا من أجل حل المشكلة بطريقة (معاكسة) لذلك تماما
إنها أيضًا صالحة لأن تدخل في مقامات أخرى و في (معان) أخرى
انشغلت بخطابات وممارسات ثقافية لم تكن (معتبرة) ضمن المفهوم المتداول للثقافة
اقتيد إلى (المعتقل) أولًا رغم ضعف بصره وثقل سمعه وشيخوخته
إن ذلك يضر (بالمعدة) ضررا بليغا ويعطل من سيرها المنتظم...
إن موضوع اللسانيات الحاسوبية يعد من حقول (المعرفة) العلمية التي تلم الشمل بين علم اللغة وعلم الحاسوب...
جعلت الحواسيب قادرة على التعامل مع أجزاء من اللغات الطبيعية وفي مجالات محددة من مجالات العلم (والمعرفة)...
ما يهمنا من هذه (المعركة) هو أنها لم تستخدم أسلحة النقد للدفاع عن شعرية الشعر
هو (معروف) شرقًا وغربًا بمعرفته الصوفية
إذا كان (معزولًا) من حيثيات المقام فإنه يفقد اللغة وظيفتها السجالية
شكل المسلمون بالنسبة للغرب المسيحي لفترة طويلة خطرا قبل أن يصبحوا (معضلة)
ذهب طوماس الأكوبني إلى البحث عن (معقولية) للإيمان عبر العقل انطلاقا من فلسفة أرسطو
(معلوم) أن الموقف بل كل موقف له ثلاث دعائم أو لنقل مستويات
إن الألفاظ (مغلقة) على معانيها حتى يكون الإعراب هو الذي يفتحها
يصوغ الكاتب خطابًا تخيليًّا (مفارقًا) للواقع رغم أنه يغترف عناصره منه...
أصواتهن المتعالية وضحكاتهن (المفتعلة) فكت عقدة لسانه
إن معظم نصوص "تغريبة جعفر الطيار" للشاعر يوسف وغليسي (مفعمة) بالماضي
إن الدارسين العرب لم يستطيعوا (مقاربة) القوانين النحوية والصرفية والبلاغية في معظم الدراسات النقدية
تتنوع مواده بين القصة والرواية (والمقالة) والمسرحية...
هي وظيفة تقع خارج حمل الجملة المعترض فيها في (مقام) التخاطب
تحدد معنى العبارات في (المقام) الذي استعملت فيه
إن فرض الشخصية على الموقف عند كتاب الواقعية الأيديولوجية ناتج من كون الموقف جاهز الإعداد (مقدما) في ذهن الكاتب...
قامت هذه الأماني والأحلام على (مقدمات) ومنطق سليم.
لم يكن في (مقدوره) أن يستوعب إيقاعات اللانهائي وحقائق الوجود وأنغامه العميقة
إن كفاءة النص الشعري (مقرونة) كذلك بطبيعة الذوق
اللغة لا تمنح القارئ أسرارها كاملة ولكنها تحيله على ظلمة (مقفرة)
الشعر: "قول موزون (مقفى) يدل على معنى"
أصبحت المعلومة والمعرفة سمة (ومقياسا) لمعنى القوة والتفوق في صياغة أنماط الحياة...
لقد كان (المقياس) الأخلاقي أداة للحكم على شرعية النص المقروء أو عدم شرعيته
يشبه النص (المكعب) من حيث توالي الوجوه في كل مرة ينظر القارئ إلى النص من جانب محدد إلا ويكتشف شيئًا ما...
لن تعود إليه فارغة وإنما تعود إليه (ملأى) قد أثقلها الصيد تصيب من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه...
أبحث عنك في (ملاءة) المساء أراك كالنجوم عارية
فالمحب مستبد (مماطل) يفسر وفاء الحبيب ضعفًا
هي عاجزة عن خط مسار متميز بالهوية الذاتية (الممهورة) بطبيعة وخصائص النص العربي
تشكل أهم (المنابع) التي غيرت الاتجاه العام للشعر العربي
إن الدفاتر تنتسب إلى ما أسميناه (بالمناص) التخيلي كنص فوقي تخيلي...
يثير واقع النقد فى العالم العربي مجموعة إشكالات تتعلق (بالمناهج) من حيث تنوعها وتعددها
تدرس الملافيظ الإشهارية دراسة يقع الاعتماد فيها على (مناهج) وآليات في الدرس علمية لسانية
يكفي أن يكون من (المنبهين) لشباننا الناهض مثل شاعر النيل المعروف بإنشائه السهل الممتنع
استطاعت المعارضة منذ (منتصف) الثمانينيات أن تفضح المشروع التفكيكي
كما كان (منتظرًا) لم يعد الشاب ينظر إلى ناحية اللجنة
(يمنحنا) تفسيرًا لعملية التلقي "استهلاك العلامة" دون أن يعطينا تفسيرًا لعملية الإبداع "إنتاج العلامة"...
لعل كتاب البخلاء قادر على (منح) القارئ هذه الرؤية الجمالية لنصوص الجاحظ
يتيح إقناعه بالمضمون الفكري والثقافي (المندس) في ثنايا الخطاب السردي
أعود يا صديقتي (لمنزلي) الصغير وفي فراشي الظنون لم تدع جفني ينام...
الاختيارات المذهبية (المنصوص) عليها في الدستور وضعت أسسا شرعية مزدوجة للنظام السياسي المغربي
استرجاع هذه المادة التاريخية لم يكن (بمنطق) توثيقي أو إحيائي بل بمنطق نقدي تشهيري...
وهذا هو معنى هذه الحكاية التي يسوقها العطار في (منطق) الطير...
لقد أنجزت بعض (المنظومات) في مجالات محددة لها إمكانية التخاطب والتحاور مع البشر باستخدام لغة طبيعية...
إن التعامل مع النص كعينة أيديولوجية يتحكم في إبراز الخطوات (المنهجية) نفسها لكل دراسة سيميائية...
يجب أن يكون (منهزما) غير أنه إذا كان (منهزما) يتوقف عن أن يصبح بطلا
لقد انطلقت الشعلة الرئيسية من رسالة الإسلام في منطقة هي (مهبط) الأديان ومهد الحضارات الأولى...
(مهدت) العلائقية السيميائية السوسيرية والنفسانية الجشطالطية الطريق نحو علم دلالة الحقول الدلالية
العنوان هو واجهة القصة وفي أحيان كثيرة هو قصة متقدمة قد تشير (وتمهد) مباشرة للمتن
كانوا يعذبون في نار هادئة مطمئنة تشويهم في أناة وتنضجهم على (مهل) يبرح بهم الجوع لكنه لا يقتلهم...
أدخل على (مهل) إلى فردوس العشق حيث ترف غيوم الدهشة
يميل البعض إلى الاعتقاد بأن المجتمعات الصناعية قد أصبحت (مهيأة) لتعيش هذا التحول الثوري
إن الوظيفة (المهيمنة) على سيرورة السرد الروائي هي وظيفة شعرية
كان يقول "كيف" وكيف مرفوعة عن (مواجهة) الأرباب
إن فهم الواقع يقود الإنسان إلى (مواجتهه) وإذا واجه الإنسان واقعه فسيعمل على تغييره...
إن الأرض هي أقوى (الموارد) على إعطاء الثروة الكاملة
اقتنع أن قوانين الواقع تبقى صالحة وتسمح بتفسير الظاهرة (الموجودة)...
تراوحت كتابة الصمت بين اللفظ بمرجعيته الكلامية والإشارة بحمولتها (الموحية)
الشعر: "قول (موزون) مقفى يدل على معنى"
الناس في هذا طبقات مختلفة كل طبقة لها نوع أو أنواع من (الموسيقى) تعجب بها
لا مفر من أن يبعثر هذا العمدة الفلاح ماله في اللهو والعبث وهو (موضع) سخرية سماسرة القطن وأشباههم ...
السياق الفرعي هو سياق (موضوع) الرسالة
القوة التي تبني لا يمكن أن تكون (موضوعا) للرفض الديني إذا فهمنا الدين بمعناه الصحيح...
المسيرة الثقافية في بلادنا متواصلة في (ميادين) البحث والخلق والإبداع
المقام يضيق عن استيعاب الكم الهائل من الصور الإبداعية البديعة التي (ينوء) بحمل كثافتها ذهن المتلقي
أن يكون المرء نصًّا يعني أن يضع حيز الفعل إستراتيجية (ناجزة) تأخذ في اعتبارها توقعات حركات الآخر...
ترى تلك الزهرة غير المرئية في ماء (النارجيلة) تريح ثيابها على عنق الهلال...
إن (الناعين) عليها الجود والقصور والناعين لها الفناء والدبور هم الأموات وهي الحية
يتبين (الناقد) المستويات الصوتية الصرفية والمستويات النحوية
إن تحليل النص بوصفه نصا منفصلا عن تلك القصدية يظل عملية (ناقصة)
إن التداول هو الذي يرسخ المصطلح ويعطيه دلالاته ويغربله ويبقي الصالح منه (وينبذ) النافر
لقد قرأنا دعاوى (تنبذ) التراث وتسمه بالثبات وتدعو إلى تكسير الذاكرة
يبتغي من قارئه أن يتخذها قدوة (ونبراسا) يهتدي به في سلوكه اليومي
راح (النبش) في أسرار الجسد يتخذ أبعادًا مختلفة
بعض الأدباء يحجم عن الكتابة لأنه يخاف النقد (ويتقيه) وبعضهم يتبرم بالنقد ويستنكره
رفض المتنبي هذا الوضع (وثار) عليه وهاجم موقف كافور منه
وتنتهي آمال من (ثاروا) بثرثرة الحبيب مع العدو، وفي معانقة الضحايا للخصوم الطيبين...
إن مفهوم المخالفة (يثير) إشكالات أولها هو مخالفة المسكوت عنه للمنطوق
إن أعداء الإنسان يريدون أن ينتزعوا من الثقافة كل ما (يثير) الكبرياء والأمل...
(أثارت) عملية الترجمة إذن نقاشات عدة عبر تاريخها الطويل
قم في فم الدنيا وحي الأزهر ا (وانثر ) علىى سمع الزمان الجوهرا.
إن (نجاح) التأويل يرجع إلى اكتساب الكفاءة اللسانية إلى جانب كفاءات أخرى
إن الرواية كثيرًا ما (تنجح) في الامتلاك المعرفي للواقع المعيش
إن ما (ينجم) عن العلاقة بين الشعرية وعلوم اللغة يبين الصفة التركيبية للمعرفة النقدية
(يحسون) بإحساس متحد ويشعرون بشعور مشترك
الأدباء هم الذين (أحسوا) آلام الشعوب وهم الذين صوروا هذه الآلام .
(يحسون) بإحساس متحد ويشعرون بشعور مشترك
الأدباء هم الذين (أحسوا) آلام الشعوب وهم الذين صوروا هذه الآلام .
تقدم (نحوه) وقد انقبضت ملامحه وانحدرت إليها حدة مباغتة
إن معرفة (النحو) عنصر من عناصر ثقافة الشاعر
قامت (النخبة) الأمازيغية مستفيدة من ولوجها مجال التعليم وتوظيف العلوم الإنسانية المتطورة
مهده لهم سلفهم وخطه لهم أهل الصلاح منهم واستجمعت لهم القوة (ودبت) فيهم روح الفتوة.
إن الطبيعة قد اختارت المرأة (وندبتها) إلى المحافظة على آداب النوع فسلمتها زمام الأخلاق وائتمنتها عليها.
(ندد) الكثير من النبلاء على المتفرنجين سلوكهم هذا
يضع الأحكام (ويدير) مصالح الأمة مستبدا برأيه ولا يرى من الواجب عليه أن يشرك أحد في أمره.
(يديروا) أحكام الإسلام وفق هذه الأهواء الغربية والنظم الأوروبية.
فحولت نظري عن لحيته (وأدرته) في الأرض الواسعة التي حددها لي بكلماته...
ظل الناس إلا من (ندر) ينظرون إلى العامية نظرة لا تختلف عن رؤية القدماء
رفع رأسه فوجد ابنة الثري تتطلع إليه إليه بعيون (ندية) كلها أضواء...
ومن المعلوم أن سلب صفة النحوية في (النزاع) أو "الدلالة النحوية " عن المفهوم أمر لا يستقيم أبدًا
(أزاح) خصلة من شعرها فوق خدها
(يسوقونه) إلى ما وراء البحار فيغزل أو ينسج أو ينتفع به في أمور كثيرة هي من أسرار غلبة الغرب على الشرق...
إن العلاقة بين الدال والمدلول في (النسق) الأدبي علاقة غير مباشرة
(يسقي) أرضه من حين لآخر بقدر وافر من الماء العذب يذيب الملح
لم تكن تعرف الغرب ولا تكاد تسمع به وكاد الغرب هو نفسه أن (ينساها).
لم يكد (ينشأ) حتى فرض لهجة بعينها على هذه الأمة  العربية...
إن هذا الإنسان الفرد الذي (ينشأ) في جزيرة ثانية مقطوع الصلة بحياة الناس.
من (شاء) الحق فتلك هي السبيل ومن شاء غير الحق فإن عناية الله لن تكون معه.
هي لغة عامة مشتركة (تشير) إلى موضوعات محددة من الأشياء والأفكار والعواطف...
(أشار) يعقوب بن كلس على الخليفة العزيز بالله بتحويل الأزهر إلى جامعة تدرس فيها العلوم الدينية.
إن المقدمات والتقديمات الجيدة (تشير) بسرعة إلى فهم كاتبها لعلمه ومدى إتقانه لرسم شخصياته...
كانت المدارس (تنشر) الثقافة الدينية والأدبية والفلسفية والطب وعلوم اللغة والفقه والفلك
(نشر) عن النبي محمد فيما (نشر) ثلاثة كتب لثلاثة من الأدباء المعاصرين في مصر.
كثيرا ما تؤسس في مختلف الأقطار مدارس حرة تعين على (نشر) المعارف وتربية النشء
يملأ راحته من التمر ويقربه من أنفه (ويشمه) طويلا...
إن الراوي جعل بين الحدث والآخر ما (يشوق) القارئ لمتابعة الحكاية
القراءات (النصية) فتحت أبوابا مشرعة من التأويل للنصوص والحوار حول النص واستقباله...
لقد كان التعريب مورد إغناء لا (ينضب) وجسرا يمتد بين العالم العربي وسائر العوالم الأجنبية...
(نظم) المجلس مائدة مستديرة حول الجهود الأمازيغية في سبيل خدمة اللغة العربية
لا (نظم) في الكلم ولا ترتيب حتى يعلق بعضها ببعض ويبنى بعضها على بعض
لا أريد (نظم) بكائية جديدة على راهن مسرحنا العربي
(نظمت) اضطرابات مشابهة في لنكولن كانت على وشك النجاح لو لم يهرب اليهود...
(ينظم) دراسة علمية للهجات العربية الحديثة بمصر وغيرها من البلاد العربية
إن المؤلفة (وعت) بأهمية حضور العنصر الحكائي الشفاهي في تركيب الحكاية وصياغتها
لم (ينفذوا) إلى أعماق التاريخ ليلتحموا به في تجربة ذاتية كلية
الغاية من الاحتلال هي أن تجعل فرنسا من عقول الجزائريين عقولا (تنفذ) ولا تفكر
ترى المحررة أن السمة الأخيرة تشكل مظهرا جديدا (للنفس) المعاصرة التي تستبدل الرؤية الشخصية بالمعرفة الشاملة...
القراءة (النفسية) تعنى بالوظيفة (النفسية) للنص وتبني مقولاتها على السياق...
(النقاش) الطويل حول المنهجية يستنفذ أهميته مع ممر الزمان
(نقشوا) على عرش الخلود مفاخرًا تحيا بسحر غنائها الآباد
لقد اتخذ الرمز الذاتي بالرمز الجماعي وبذلك (قضى) على الغنائية التي كانت كامنة بين شكل القصيدة ومضونها...
كانت أمراض الأطفال (تقضي) على عدد كبير من المواليد قبل أن يصلوا إلى سن الرشد
(يقضي) أغلب ساعات العمل بمكتب مدير الشئون الإدارية هربا من مشاكل البنات.
اخشع مليا (واقض) حق أئمة طلعوا به زهرا وماجوا أبحرا.
(ينقض) السارد في ختام المقامة دعوى المعترض وفي هذا المستوى يتجه إلى أبطال دليل المدعي بأساليب مختلفة
أحلم بأن أسمع كلمات، بأن أدخلها في رأسي (وأكسوها) بالصور...
(مر) الوقت فيما يقود السيارة إلى هنا غير مريح على الإطلاق
فما شيء (تمر) به إلا مسته فجعلته حيا يرتعش، حتى الكلمات...
يصبح (ويمسي) في الجد الصارم...
بعد ثلاثة أشهر وقعت في البلاء وبدأت أمارات الحمل تظهر دون أن (يمسها) بشر
فما شيء تمر به إلا (مسته) فجعلته حيا يرتعش، حتى الكلمات...
وما للمسلمين سواك حصن /إذا ما الضر (مسهم)  وناب.
إن الأزمة القائمة حاليا لا (تمس) الفلسفة وحدها بل تعم التعليم الجامعي ككل
من الجائز أن (يهيب) هؤلاء المجانين للدفاع عن أنفسهم والذود عن بيضة دينهم.
الكتابة السردية دائمًا (تنهض) على إرث مرجعي تداولي تعيد من خلاله منجزاتها في تصوير فضائيتها النصية
إن تمسكنا بالماضي إلى هذا الحد هو من الأهواء التي يجب أن (ننهض) جميعا لمحاربتها.
إن أهم أسباب (النهضة) الغربية في أورويا هو الاعتناء بترجمة الكتب اليونانية والرومانية والعربية وغيرها
جعلهم خير أمة أخرجت للناس يأمرون بالمعروف (وينهون) عن المنكر ويؤمنون بالله
كانت الحسبة وظيفة دينية من باب الأمر بالمعروف (والنهي) عن المنكر
رفع رأسه دون قصد منه إلى (نوافذ) البيت المقابل كانت محكمة الإغلاق
بحث الشاعر عن (نوفمبر) فلم يجده ووجد كل الشهور تخونه في جزائر الاستقلال
لم (ينوه) بكتابه في الصحف ولم يختصه بفصل أو بقطعة من فصل .
يسرنا أن (ننوه) بهاته المناسبة بتلاميذ المدرسة اليوسفية الذين شاركوا في هذه الحفلة
من الجائز أن (يهيب) هؤلاء المجانين للدفاع عن أنفسهم والذود عن بيضة دينهم.
من لم (يهاجر) من أولئك العلماء قد اختار حياة العزلة والتصوف والإرشاد
كان البحث عن هذا السر (هاجسًا) سيمائيًّا يبحث في الوظائف والأشكال الخاصة بالأنظمة
إن التيار الإسلامي في هذه المرحلة كان رغم حماسته لا يزال (هامشيا)...
إن ريشة صغيرة (تهبط) من عصفور في الربيع اللطيف تقطع رأسي...
إن هؤلاء الشباب الذين يخوضون غمار المعركة (ويهبطون) إلى ذلك الجحيم المستعر هم زهرة الأمة.
نرى مهد القومية العربية قد (هجر) أو كاد يهجر.
يميل هذا البحث إلى اقتراح (هجر) القراءة التناصية التي تعتمد أوليا على دراسة العلاقات
نسمع مع هذه الأصوات أخرى (تهدر) وتزمجر مطالبة بإيقاع القديم على قدمه
نداء (يهدهد) الأيام الظامئة ويضع اليد على الأرض المتلألئة بالجسد الحريري
كان الأزهر الشريف ملاذة لعامة الناس (يهرعون) إليه في الأزمات ملتمسين من علمائه الإرشاد والتوجيه.
لقد استغل ابن قتيبة الطاقة التأثيرية لخطاب (الهزل) الذي أنتجه واحد من أقطاب الاعتزال
كان (هم) دارسي الشعر هو إعادة بناء السياق فطلبوه في بيئة الشاعر وفي مناسبة قوله
ليس من العسير على أهل (الهمم) العالية أن يفرحونا مرة بمصر أيضا
أن (هوية) النص من (هوية) لغته وعندما تهدر قواعد اللغة تهدر (هوية) النص العربي
بواسطة التربية (نهيئ) الأجيال الجديدة للقيام بمهمة تجديد عالم مشترك بين الجميع
خزائن القمر (بهيئة) طفل تبحر في الليل...
السبب فى ذلك (هيمنة) العلية الاقتصادية في تفسير مجتمعاتنا الرأسمالية
فردوس العشق (واحة) يستريح فيها العاشق من تعب الحياة
هذا المجال يشكل (إحدى) المباحث الكبرى لفلسفة الحق
يملأ راحته من التمر ويقربه من أنفه (ويشمه) طويلا...
البناء الفني يتجدد عبر الممارسة (الواعية) للفنان
إن هذه (الواقعية) الجبرية أول ما يجب أن يزول من تفكيرنا العام وذهنية أبناء قومنا
الملك محمدالسادس لم يجعل الإسلام ضمن مكونات الهوية كما هو الحال بالنسبة (لوالده)
على نفس هذه (الوتيرة) تسير باقي الرسائل
جاء الشعر الجديد وصرف النظر عن التمثال تماما وأبقى هذا (الثوب) من الحرير المتموج متغير الألوان.
إن الشعر الذي يخاطب العقل الباطن (يجب) أن يكون شعرا متعمقا إلى أغوار الأعماق.
إن الأدب اللبناني كان وحده في أواخر القرن الماضي وأوائل القرن الحاضر مظهر الحياة (والجد) والتنوع.
شرفا في الزمان آل علي (جدكم) سيد الملوك المسود.
إن عملية التجديد تحتاج قبل كل شيء إلى (وجود) الأصل القابل للتحديث
إن الشاعر يعمد إلى خلق (وجود) مستقل عن ذاته وبذلك يبتعد عن حدود الغنائية والرومانسية...
اتخذت من الألفاظ صورا وأزياء تمنحها (الوجود) وتمكنها من الخطور على البال والاستقرار في الضمير...
إن الإنسان في التصور اللاتيني لا يحقق خاصيته (الوجودية) المتميزة إلا مع بلوغه الشيخوخة
إن  المكان يقدم (حلًّا) للشاعر وللقارئ على حد سواء
في ظلال الليل يعقد الجناح صرة من الحنان على (وحيده) الزغيب...
أخذ يشرف على حركاتهم (ويوزع) توجيهاته ويومئ بيديه من غير أن يغادر كرسيه
يشتغل الخطاب الأدبي وفق تسنينات (ووسائط) لغوية مستثمرا البعد التخييلي أو التمثيلي للغة
من أهم (وسائل) المحافظة على لغتنا السمحاء أيضا ضبط مفرداتها وتوحيد مصطلحاتها
أتى الزمان يحمي سنة ويذوب عن نسكك (ويسع) مشعرا.
إذا ما تناولنا بالبحث علاقة اللغة بالمحيط وجب أن (نوسع) دلالته ليشمل كذلك العنصر الاجتماعي
مازال (بوسعه) أن يشعر بأناملها ترتاح فوق فخذه
يقول إيزر بأن أهم وظائف الاستراتيجيات هي نزع (سمة) الألفة عن المألوف...
إن الرواية هي شعر الدنيا الحديثة كما (وصفها) نجيب محفوظ
إن الحديث عن أخطاء في النحو والعروض أقصر من أن (يصف) الحقيقة
(الوصف) هو وحده الكفيل بإظهار استعارية الخطاب ووظيفته تتجاوز الوظيفة الجمالية...
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات الحكيمة التي (وصلت) إلى ما يقرب من ثلاثمائة بيت
لقد انتشرت المعاهد الأزهرية في جميع أرجاء مصر (ووصلت) قراها ونجوعها.
(وصلت) العاصمة التي كرهتها وهاجمتها واتهمتها لكنها تمسكت بها إلى النهاية...
احتل التقديم والتأخير والفصل (والوصل) مساحة السيادة والحضور في كتاب دلائل الإعجاز
إن هذه النخوة القدسية تعصف برءوس الفتيان وهي القارعة التي (تصم) والظاهرة التي تخيف .
تحول عن مسرح الفعل إلى سوق الاستهلاك (فوصم) النقد العربي بفقدان الجذر
يتماشى هذا مع (الوضع) المحرج التي تطرح بنات آوي نفسها فيه...
لم يعملوا على (وضع) نظرية نقدية تنطلق من أسس عربية تتجاوز الجاهز بنوعيه المقدس والوافد
يمكننا عزل (وضم) عالمين مختلفين إلى نفس هذا العالم
يحول (الضوء) كله إلى خشبة المسرح الصغير ليظهر عليها ناذل يضع منضدة وكرسيا ثم يختفي
عمد الاحتلال الفرنسي منذ أن (وطئت) أقدامه أرض الجزائر إلى محاربة الإسلام واللغة العربية
نلاحظ بأن كل مكون لا يحمل أكثر من ثلاث (وظائف)
(وعدته) بإرجاع الكرة إليه إن هو صعد بنفسه ليأخذها
(يعد) ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ  ﻣﻦ ﺍﻟﻠﻐﻮﻳﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺩﺭﺳﻮﺍ ﺍﻟﺤﺮﻛﺎﺕ ﺑﺎﻫﺘﻤﺎﻡ ﻭﺍﺿﺢ ﻭﺑﺪﻗﺔ ﻋﻠﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﺼﺮﻩ
قد ارتضيناها  لأجيال وأجيال حياة تفاوتت فيها الحظوظ أفدح تفاوت بين أقلية (تعد) بالمئات
إن المؤلفة (وعت) بأهمية حضور العنصر الحكائي الشفاهي في تركيب الحكاية وصياغتها
ستظل (الغد) على الرغم من كل محاولة ماضية في طريقها تنشر التراث وتحمي الثقافة...
قد أدى ذلك إلى (وقوع) بعض الدارسين المعاصرين في ممارساتهم النقدية الحديثة في التجزئة ذاتها
لا يأخذ مكانه بين كادحيه وجماهيره ولن يكون له شرف منح المستقبل مثل هذا (الولاء)...
إذا عداه الإنسان فإنه يعقد حبًّا (وولاء) لله سبحانه وتعالى
منذ (ولادته) تظهر الآليات التزامنية الداخلية إلى جانب الحركات والمنطوقات المرتبطة بصوت الإنسان البالغ
لقد تعهدها الأب العظيم بتحفيظ القرآن على (يد) سيدنا في الكتاب...
أعضاء اللجنة اختفوا من (يميني) ومن يساري مثلما اختفى الطالب
طائرات (الآباتشي) تحلق بكثافة لتأمين مجرى القناة...
الانقلاب يعتبر المواطن عبد (آبق) ليس له قيمة...
ليس المراد بالقوة القدرة على تنفيذها، فهذا يستطيع فعله(آحاد) الناس...
القلم الفاسي هو طريقة مبتكرة تعتمد على وضع رموز خاصة للأرقام (آحاد) وعشراتومئات...
للمسلم على (أخيه) المسلم، عدة حقوق، دل عليها كتاب الله الكريم ووردت في الأحاديث...
من (آداب) التعامل مع الناس، احترام مشاعرهم، وعدم التعرُّض لهم بإهانة أو تجريح...
على متن قافلة التغيير، حاملة كنوز الفنون (والآداب) والعلوم، تتجدد الرحلة مع القراء والقارئات الكرام ...
إن قومًا من بني إسرائيل عابوا موسى لكونه يغتسل مؤتزرًا فقالوا إنه (آدر) فبرأه الله...
إيران تستدعي السفير (الآذري) بسبب استضافة بلاده لمؤتمر مناهض لإيران...
يمثل (الآراميون) الموجة الثالثة من موجات الهجرات السامية...
ساهم (الآراميون) بكتابة تاريخ العالم القديم بأسره...
بعد إبعاد الخطر الآشوري عن العالم (الآرامي) في غرب الفرات أحرزت مملكة آرام دمشق مكانة مهمة...
اليابان تستخدم (الآزوت) لتفادي انفجار فوكوشيما...
يفضل في كثير من الأحيان الجمال (الآسر) والخالد للصورة باللونين الأبيض والأسود ...
الندم والشعور بالذنب عند القيام بتصرفات خاطئة تنوب عنها كلمة (آسف)...
عندما وصل موسى إلى قومه وجدهم يرقصون ويطربون حول العجل،(آسفه) الأمر كثيرا...
يقسم المؤرخون الإمبراطورية (الآشورية) صعوداً وهبوطاً إلى ثلاث فترات...
أكدمعظم المؤرخين أن(الآشوريين)لم يكونوا عرقاً سامياً صرفا.
(الآشوريون) المسلمون يعتزون بهويتهم القومية...
رئيس الحكومة وافق على تصفية صندوق تطوير البنوك بالبنك المركزي على أن (تؤول) الحصيلة المتبقية فيه إلى الخزانة العامة للدولة...
نحن نعيش مخاض من الممكن أن يجرنا إلى ما (آلت) إليه العراق...
إن المجتمع الدولي قد (آل) على نفسه أن يقدم الدعم بزيادات كبيرة إلى البلدان النامية...
ضاف طبيب العظام الألماني أن بعض العوامل ترفع خطر الإصابة بهذه (الآلام)...
سمع الطبيب (آهة)  آتية من الغرفة فهرع إلى مرضاه ...
تطبيق للترجمة صوتيا من خلال التكلم لأجهزة (آيفون)...
منزل (آيل) للسقوط يهدد حياة أهالى شارع زيد بن ثابت فى الإسكندرية...
أشاد عدد من (أئمة) وخطباء وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بجهود الوزارة في التدريب والتأهيل
تفجع الأمة بأصوات نشاز تنكص على أعقابها وتقف في صف الأعداء وتجحد فضل (الأئمة) الأعلام...
كيف تصنع (أباجورة) مميزة من مشابك الغسيل الخشبية؟...
الرئيس بوتفليقة (أبان) عن دقة شديدة في متابعة كل الملفات...
التقى طبيب من الولايات المتحدة محارباً قديماً من شمال فيتنام أمس، وبعد مرور 35 عاماً، ليعيد له هيكل ذراعه التي (بترت) خلال حرب فيتنام...
افتتاح أول وحدة بالشرق الأوسط في مجال (أبحاث) كبسولة الأمعاء الدقيقة...
أضاف الرئيس أنه سيكون بوسع (الأبخاز) الحصول على الجنسية الروسية، في غضون ستة أشهر...
يستخدم جواز السفر(الأبخازي) للسفر فقط إلى روسيا وفنزويلا ونيكاراغوا وناورو...
دخلت طفلة موسوعة جينيس للأرقام القياسية لصوتها(الأبرالي)الرائع...
البابا يلتقي بكهنة(أبرشية)روما ويقدم لهم تأملا حول موضوع تقدم الإيمان في حياة الكاهن...
هناك أفراد وجماعات يحترفون (ويبرعون) في فنون التيئيس...
إذا(أبرم) الموظف العقدالإداري فإنه يترتب عليه جملة من الآثار على المتعاقدين...
البابا يلتقي بكهنة(أبروشية)روما ويقدم لهم تأملا حول موضوع تقدم الإيمان في حياة الكاهن...
لما أذن الله لنبيه (بشر) بالإسلام جهرا بعد كتمان ...
نجاح انتخابات المجالس البلدية (يبشر) بنجاح الانتخابات الدستورية أيضا...
نحن نطوي صفحة من عام مضى ونستهل عاما جديدا جعله الله عام (بشر)...
بعد أن (بشر) البصل صار الأمر سهلا لبدء طهي  الوجبة ...
(أبطل) المريض مفعول الدواء بتناول كوب من الليمون بعده ...
قال عبد المنعم أبو الفتوح، وكيل مؤسسي حزب الدولة ملك للجميع وليست (أبعدية) للرئيس أو غيره...
كشف جنرال أميركي أن الزرقاوي (بقي) حيا وحاول الفرار عندما وصل الجنود الأميركيون إليه ...
ظل الدولار عند أدنى مستوى بعدما(أبقى)البنك المركزي الأمريكي على توقعاته الاقتصادية...
نموذج الدولة التنموي(أبقى)من نموذجها العسكري...
لا بد من تنويع(أبناط) الحروفالمستخدمة في جمع العناوين ...
العلاقات بين المغرب والإمارات تتجلى في(أبهى)صورها عبر نشر قيم التسامح والمحبة...
(الأبوان) هما اللذان يقدمان الرعاية والإنفاق والتنشئة للوليد بعد الولادة...
أبقراط هو(أبو) الطبوهو أشهر أطباء عصره وأعظمهم...
تعد(أبوجا) من المدن المخطط لها بمعنى أنه تم تخطيطها لتكون عاصمة البلاد...
كانعجل (أبيس)يرمز للخصوبة وكان يعبد في منف...
إن المادة المذكورة صارت تعني حماية النظام(الأتاتوركي)...
البغل هو حيوان هجين ينتج عن تزاوج حصان مع(أتان) الحمار...
قسم الوالد المال (أتساع) متساوية وأعطاه لأولاده...
تقول إحدى النساء إن وجودغسالة (أتوماتيكية) بمثابة وجود خادمة بالمنزل لأن مهمة غسل الملابس مهمة شاقة جدا...
نظام الشراء ببصمات الأصابع في متاجر فنزويلا (يثير) جدلا واسعا...
التعامل مع القادة الإسرائيليين كان (يثير) سخطهم عليه...
(أثارت) إسرائيل ضجة كبرى حول قرار لجنة تقصي الحقائق الدولية بشأن الحرب على غزة
ضرب دب ضخم رجلا كاد أن يفارق الحياة بعدما مازحه حتى(أثار) غضبه...
لم يكن الزحام حول الكتاب الإسبان فقط، ولكنه امتد إلى كتاب عديدين بطريقة (أثارت) دهشتهم ...
(ثاب) المرءُ إلى عقلهِ بعدما اتجه إلى الله...
تحريات مباحث الغربية تكشف: الشاب (وثب) من القطار وزميله لم يتهم أحدا بالتسبب في وفاته...
أطلقت إدارة النادي مبادرة بعنوان (كن عونا للآخرين)، قائلة إنها تستهدف تخفيف (أثقال) وأعباء الحياة...
من المتوقع أن يشهد شمال أوروبا طقسا (أثلج) من المعتاد في الفترة من ديسمبر إلى فبراير...
يتحول الماء إلى (ثلجٍ) عن طريق التبريدِ...
فاز الشباب المدريدي بسداسية (أثلجت)صدورنابالفرحة...
من أخر الصلاة عن وقتها (أثم) لأنه لا يضمن حياته حتى يؤدي الصلاة...
(أثمرت) جهود الملك عبد الله بن عبد العزيز ودعوته إلى تعزيز الحوار بين الحضارات والثقافات المختلفة...
العناصر التي يستند إليهاعلم (الأثنوغرافيا)نجدها وافرة في كتب الرحالة عبر التاريخ...
هناك شركات أغلقت أبوابها، نظرا لعدم مجاراتها لأسعار(الأثواب)التي تستورد...
ضبط (أثواب) قماش لزي عسكري بميناء الإسكندرية...
لقد عاش سقراط في الفترة الانتقالية فيما بين ازدهار الحكم (الأثيني) وانهياره...
من المحال تماما على الإنسان أن (يجيد) العمل في أكثر من حرفة واحدة...
احتج (الأجاريون) الذين حشدتهم الحركة الوطنية الموحدة وحركة كمارا ضد سياسة أباشيدزه...
من(أجاع)بطنه عظمت فكرته...
المغرب يعلن على إجراءات لتسوية وضعية (الأجانب) المقيمين بالمغرب بصفة غير قانونية...
قال مسؤول إندونيسي إن إندونيسيا لن تستقبل سائحين (أجانب) لبقية العام الجاري...
الإنسان المسلم كلما تقدم في العمر(يجد) في العملليلقى الله على خير أحواله...
(جاد) صهيبُ الرومي بمالهِ؛ ليهاجرِ إلى الرسول...
وسمي الشهيد بذلك؛ لأنه (جاد) بنفسه التي بين جنبيه...
ويمكن ملاحظة أن الوضع الاقتصادي قد (جاد) بعد أن تولى الرئيس منصبه...
يفتخر عنترة بأن قومه يستغيثون به إذا (جدت) المعركة...
يسعى المصريون كل صباح إلى أعمالهم، و(يجدون) في طلب الرزق...
لا يذكر القرآن السبب الذي حدا بإبراهيم لأن يحمل هاجر وابنهما ليتركهما في مكان (أجدب)...
في سابقة فريدة من نوعها،(أجدى)الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، رقم هاتفه المحمول لقادة الدول...
لقد دلت بعض التجارب أن تصحيح المحتوى (أجدى) من تصحيح اللغة...
قرار تعويم الجنيه المصري، من(أجرأ)وأقوى القرارات الاقتصادية ...
(أجراس) كنيسة القيامة تقرع إيذانا بإعلان سبت النور...
جاءرجل (أجرب) يحمل على ظهره هموم الكون المتصدع...
لم يشترِ الزبون الهاتف قبل أن (يجربه) ويسمع صوته...
(جرب) اللاعب حظه في تخطي حاجز أعلى من المعتاد؛ لكنه فشل...
كان في القديم يتباهى الرجل الذي(يجزّ) الصوفبين أفراد القبائل...
(أجاز) الشرعالحجر على السفيه الذي يخشى منه إضاعة المال...
(أجاز) الشيخالعبيدي كثير من طلاب العلم الذين أخذوا عنه وتخرجوا على يديه...
ذهب المريض إلى (الأجزخانة) لشراء الدواء...
مرضى يدفنون (أجسادهم) تحت رمال حارقة طلبا للعلاج ببسكرة...
ضمانات غير مسبوقة للدائنين بأنهم يحظون بالأولوية حتى ولو (جاع) كل اللبنانيين...
كان(يجوِّع) الحيواناتالمفترسة ويطلقها على المسجونين بهدف تعذيبهم...
بعض العرب يقول إن الأعراب (الأجلاف) يخربون الحضارة ويحاربونها...
رأيت الشاعر يخرج من (الأجمة) رجلاً ببدلة بيضاء وقبعة بشريط أسود يحمل بيده قنينة نبيذ...
يشارك نحو ثلاثين ألف مقاتل(أجنبي)قدموا من أكثر من مئة دولة، في أنشطة تنظيم داعش...
السجن (لأجنبية) هشمت جمجمة مخمور بالمدق وأردته قتيلًا...
العامل والخادمرجل (أجنبي) عن المرأةلا يمكن التساهل معه في الحجاب...
(الأجنحة) العسكرية للفصائل: لن نسمح للاحتلال الإسرائيلي الجبان أن يتغول على أقصانا ومقدساتنا...
لا بد من تخصيص (أجنحة) في المعارض تجمع كل ما يبرز سماحة الإسلام بجميع اللغات...
تصميم أجنحة طائرات مثل (أجنحة) الطيور الكواسر...
أعادت (أجهزة) الأمن في القاهرة ثلاثة سائقين، اختطفهم عامل خردة بمساعدة نجله واحتجزوهم داخل مخزن
الجمارك تحبط تهريب مناظير عسكرية (وأجهزة) لاسلكية...
الصيام راحة إجبارية وصيانة دورية (لأجهزة) الجسم...
يظهر فضاء آخر يحلق الطائران في (أجوازه)، وتتلامع فيه حزم من النور تتمازج وتتفارد...
إن أرواح الشهداء في(أجواف)طيور خضر تسرح بهم في الجنة...
تكون(أجواف) الحيوانحارة، فتأكل في الشتاء أكثر مما تأكل في الصيف...
حاول الشاعر مستسلماً للأقدار، أن يواسي نفسه بعدد من (أجوام) نبيذ الراين والموزل...
(الأجير) اليومييعامل معاملة الموظف في الحقوق والواجبات طالما تم تعيينه بأمر إداري...
يجب الحذر من الانجرار وراء (أحابيل) الطائفية والمذهبية...
ذهبت فتاة ضحية(أحابيل)الدجال...
تلقى وزير الخارجية المصري اتصالًا هاتفيًا من نظيره العراقي الذي (أحاطه) علمًا بتفاصيل الاعتداء التركي...
(أحاط) التنظيم الأمربسرية تامة، ومنع تداوله بين العناصر...
ضبط كميات كبيرة من (الأحبار) مجهولة المصدر في مطبعة بدون تراخيص ...
عثرت أجهزة الأمن بالجيزة على جثة شاب عشريني العمر، مقتولا ومقيد (بالأحبال) ولا يوجد معه بطاقة...
تعتبر هواية جمع واقتناء (الأحجار) إحدى الهوايات التي يهتم بها الكثير من الأشخاص في مصر...
تمكن جاك من إنهاء حل(أحجية)تركيب الصور في لوحة تتألف من أكثر من 40 ألف صورة...
تم سرد الأفكار التي ترسم للمجتمع والحاكم كيفية الوصول إلى حكم أفضل ينقذ البلاد من الأخطار التي(أحدقت) به...
إذا (حدق) الإنسان في صورة دون رمش الجفن تتحول صورة بيضاء...
كان أول ما فعله هو أنه قلد طارق بن زياد حين قام بفتح الأندلس، (أحرق) القوارب التي جاء فيها جنوده ...
(الأحزمة) الجلدية أكثر ثقلا من الأحزمة التي يدخل فيها القماش...
وما كان(أحصف)رأي خديجة وموقفها في أول ساعات الوحي، ودورهما في تثبيت فؤاد النبي...
تواجه دببة الباندا خطرا جديدا مصدره (الأحصنة) التي باتت منتشرة في غابات الصين...
كثير من أولياء الأمور (يحصي) أولاده خوفا عليهم من أصدقاء السوء...
أصبحت دبي مدينة عالمية تقف شامخة بين أمواج الخليج العربي وبين (أحضان) رماله الذهبية...
(حط) الكثير من الناقصين من قدرة اللاعب الفنية...
بعد سنتين في هولندا (حط) رونالدو قدمه في برشلونة...
على المسلم أن يحترم المصحف فلا(يحطه)على الأرضولا يضع فوقه شيئا...
(حطت) الطائرة التي تقل كوكب الشرق أم كلثوم في أبوظبي عام 1971م...
وداس ضباط الأمن فوق وجهه ورأسه بأحذيتهم موجهين له(أحط) الشتائموالبذاءات...
فرغ الولد من قراءة الدرس (وأحط) الكتاب في مكتبته...
تلقى وزير الخارجية المصري اتصالًا هاتفيًا من نظيره العراقي الذي (أحاطه) علمًا بتفاصيل الاعتداء التركي...
(أحاط) التنظيم الأمربسرية تامة، ومنع تداوله بين العناصر...
تدبير الحكم ليس فسحة أو رياضة للتخسيس، وليست مجالا لتصريف (الأحقاد) الصغيرة...
لا يوجد (أحقر) من العدوان الذي يغلق مطاراتنا ويمنع المرضى من السفر لتلقي العلاج في الخارج...
يعاقب القانون المصري بالحبس كل من (حقر) الأديان السماوية...
صناعة (الأحلاس) عمل شاق جدا، وهي كحراثة الأرض بواسطة الدواب وليس بالجرارات الزراعية...
كان أيوب عليه السلام (أحلم) الناس؛ أي أكثرهم حلما والحلم سعة الأخلاق...
شاب: (حلمت) بأن سحابة نـزلت بشدة على الأرض وحصل انفجار...
كم من صحفي (يحلم) بأن ينزل القارئ للشارع ليدعم أفكاره...
لقد شاهدت الحداد وهو (يحمي) النار علي حديده , ويطرق عليه طرقا عنيفا...
أكد النجم البرتغالي أنه سيلحق بالمباراة النهائية بعد أن(حامت) الشكوك حولقدرة أفضل لاعب في العالم...
عندما أشرقت الشمسفي الصباح (حام) الطائرمرتفعا على الحقول باحثا عن رزقه...
ظهرت في مصر روايات عدة (حامت) حول الثورة ...
على الدولة مساندة المواطن بالقوانين التي (تحمي) مصالحه...
لقد (حمي) الجوفي هذه الأيام بارتفاع درجات الحرارة تصل إلى الخمسين درجة مئوية...
ظهرالطائرالطنان وهو(يحوم)فيالهواءحول إحدى الزهور بأجنحة مفتوحة...
ينتمي ثعبان الماء إلى فصيلة (الأحناش) ومن رتبة المحرشفات، وهو ثعبان نهاري وغير سام...
سيظل حضن ألأم (أحن) حضن على الولدمن أي إنسان...
(أحنى) رأسهقليلا وهو ينظر ويستمع إلى معلمه...
اندهش الحضور عندما (حنى) الرجل الخارق درع الحديد بيده...
كان الراحل حسن السلمان نبراسا ينير الدرب لكل من ضاقت به السبل وسندا لكل من (أحوجه) الدهر...
إن أبو الغيط، يعتبر أن المنطقة (أحوج) ما تكون الآن إلى التهدئة وليس التصعيد...
الثقافة الأفريقية (أحوج) إلى اهتمام عربي...
لم يجد سبيلاً لجذب العامة والبسطاء إليه إلا أن(يحور) الأمرليجعله دفاعاً عن طائفة...
من صفات ابنه أنه كانأحمراللون، قصير القامة، خفيف شعر اللحية،(أحور) العيناليسرى...
أكد إداري الفريق أن الجماهير قامت بقطع السلك المعدني الذي(يحوط) الملعب...
الأم هي من (تحوط)أبناءها وترعاهم بعطفها وحنانها...
ردّ العرب والمسلمون على محاولات التغريب، هذه فعملوا على (إحياء) الثقافة العربية والدفاع عنها0
حصل العلماء في الولايات المتحدة على تصريح لإجراء التجارب التي يمكن أن تساعد على(إحياء) الموتى...
تسعى الحكومة إلى استصلاح الأرض الزراعية (وإحيائها)...
كان النبي يخص العشر الأواخر من رمضان(بإحياء الليل) ...
قام الفنان (بإحياء) الحفلبحضور العديد من نجوم الفن...
يعد الشعر(الإحيائي)مدرسة شعرية كلاسيكية جديدة...
تلقى وزير الخارجية المصري اتصالًا هاتفيًا من نظيره العراقي الذي (أحاطه) علمًا بتفاصيل الاعتداء التركي...
(أحاط) التنظيم الأمربسرية تامة، ومنع تداوله بين العناصر...
الحزب الشيوعي اللبناني(يحيي) العملالبطولي للجبهة الشعبية ولمقاوميها الأبطال...
(أحيا) حزب الله الذكرى السنوية للشهداء القادة بمراسم أقيمت أمام نصب السيد عباس الموسوي...
كان الشيخ سيدي أحمد بن الحسن يذهب إلى المساجد لأنه متبتل في العبادة(يحيي) الليلكله...
الفنان (أحيا) الحفلبحضور العديد من نجوم الفن...
للمسلم على (أخيه) المسلم، عدة حقوق، دل عليها كتاب الله الكريم ووردت في الأحاديث...
(نخبركم) أن البادج كاف لدخولكم جميع مراسم قصر المؤتمرات...
لكنه آثر ألا (يخبره) بشيء، وألا يذهب إليه هذا الأسبوع...
لا يستطيع أحد أن (يخبر) بالقلوب، ويقرأ الأفكار، ويطلع على خبايا النفوس...
خرج كريستيانو رونالدو عن شعوره بسبب تصرف شخص (أخرق) من أحد المشجعين...
نهى الرسول صلى الله عليه وسلم  الناسأن (يخصوا)الإبل والبقر والغنم...
مترو الأنفاق: الاشتراك (يخفض) السعر بنسبة 50% ...
دراسة: هرمون النوم (يخفض) ضغط الدم المرتفع...
الأصل في الذكر أن (يخفض) به الصوت لأنه أدعى إلى التوقير والتعظيم...
وقد استدل ابن قتيبة على تخطئته لها بالقاعدة النحوية التي لا تجيز له أن (يخفض) الكلمة...
الطائر إذا أراد الطيران والارتفاع نشر جناحه وإذا أراد النزول (خفض) جناحه...
إن النباتات ذات اللون البرتقالي تحمي من انسداد عضلة القلب (وتخفض) الإصابة بها بنسبة 26%...
أجمع العلماء على أن أربعة (أخماس) الغنيمة لأهل الحرب خاصة...
إن الجيش بإجراءاته وتصديه للمسلحين(أخمد) الفتنةوحسم الوضع وأي كلام آخر...
غدت مصر بين عشية وضحاها أشبه ببركان لا يعرف أحد متى (يخمد)، أو أين سيلقي حممه
عندما تحكم بعض اللحي وبعض (الأخمرة) بلدا تختفي المشاكل، ويجتاز الناس عتبة الفقر ...
أشار التقرير إلى أن هدى هي إحدى (أخوات) في الجماعة، وهي من النساء النشيطات منذ فترة...
إن ملوك الفراعنة كان يتزوجون (أخواتهم) ويستشهدون بزواج توت عنخ آمون من شقيقته...
كان (الأخوان) مؤيدين متحمسين للقومية الألمانية وكانا يريدان رؤية المقاطعات الألمانية...
إن الاجتماع من أسباب (الأخوة)، وكذلك المجالسة الأخوة الصادقة علاقة مثالية جميلة، يعيش أهلها سعادة حقيقية...
إياكم والتحريض، فيجب أن يكون فى قلوبنا المحبة (والأخوة) بدلا من البغض والكراهية...
قال يزيد: ما رأيت (أخوف) من الحسن وابن عبد العزيز كأن النار لم تخلق إلا لهما...
أعرب الرئيس التركي أنه قد (خاب) أمله إزاء موقف إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما حيال الأزمة السورية...
كان الفريق يبحث عن الانتصار في هذه المواجهة ولكن(خاب سعيه)ولم ينجح في ذلك...
لا تبكي على زمان طال العمر فيه ولكن ابكي على صديقا (خاب) الظن فيه...
كشفت واقعة فساد في روسيا أن لصوص روسيا (أخيب) بكثير من لصوص مصر...
شارون (خيَّب)زيارة باول بتجاهله الذريع لخارطة الطريق ...
ليلى (الأخيلية) من أهم شاعرات العرب المتقدمات في الإسلام ولا يتقدمها أحد من النساء سوى الخنساء...
مضارب تنس تطلع اللاعبين على (أدائهم) وتقارنهم بالآخرين...
مضارب تنس تطلع اللاعبين على (أدائهم) وتقارنهم بالآخرين...
حازت مبادرة فيلادلفيا المعرفة على شهادة التميز (الأدائي) على جهودها الكبيرة المبذولة في العام ٢٠١٩...
بعد تقديمه للمحاكمة،(أدانه) القاضي بقيادة تنظيم مسلح...
(أدان) المجتمعون تدخل مليشيا حزب الله ومقاتلين من إيران والعراق في سوريا...
كان الرجل الذي(أدانه) الماليذهب إلى المرسى كل يوم...
يتم تحليل النص (الأدبي) لبيان أسلوب الكاتب والعوامل المحيطة التي أثرت عليه عند كتابته للنص...
أصدر نادي الجوف (الأدبي) الثقافي ضمن برنامج المطبوعات عدة قصص جديدة
أصدر المركز مجموعة من (الأدبيات) التي تستخدم في التدريبات...
لا نقف في (أدبيات) التنويريين العرب على نظرة تقديسية لما يسمى بالسلف ...
قد (أدرك)ابن الروميسنالبلوغ في زمن المتوكل وعاش إلى خلافة المعتضد...
إذا(أدرك)الغلامفليستأذن على أبويه في كل حال...
عندما(أدرك) الأمر، حاول أن يبطئ من خطواته للإمساك بيدها، إلا أنها رفضت ذلك...
اجتاحت فيضانات عارمة سواحل كرواتيا المطلة على بحر (الأدرياتيكي)...
إن تدخين النرجيلة ينشط الهرمون (الأدريناليني) في الجسم ما يزيد من خطر حدوث نوبة قلبية...
هناك العديد من (الأدعية) النبوية الصحيحة حول ظاهرتي الرعد والبرق...
أسترالي يتغذى على الفراشات لمدة شهر بعدما ضل طريقه في (الأدغال) ...
فرنسا تتهم النظام السوري باستخدام غاز السارين على الأقل مرة واحدة، وواشنطن تطالب بمزيد من (الأدلة)...
السعودية تصدر (أدلة) إرشادية لمشعري منى وعرفات بالعربية والإنجليزية...
البضاعة الأشهر التي تصدرها المكسيك هي بلا شك تلك المسلسلات العاطفية والتي (يدمن) عليها كل أهالي أمريكا اللاتينية ...
السويدي يهنئ الأقباط بعيد القيامة: (أدام) الله المحبة والسلام لمصر...
حملة تموينية تضبط لحومًا غير صالحة للاستهلاك (الآدمي) بمطعم شهير...
الطهارة هي النظافة والخلوص من (الأدناس) حسية كانت أو معنوية...
إنّ من (أدنياء) الناس ووضائعهم من عدّ البخل حزماً والحلم ذلا...
علينا أن نكون (أدهى) من نظام يعرقل عمل موظفي الإغاثة ويقتل المدنيين...
السويدي يهنئ الأقباط بعيد القيامة: (أدام) الله المحبة والسلام لمصر...
سوف يظل الصراع مع أذيال النظام المدحور طويلاً بعد أن (أرخى) الحبل لهم مجلس الخيانة والقدر...
الحيوان(يذبَّ) عن ولدهويموت أحيانا في سبيل بقائه على الحياة...
كان يجلس على الكرسي المتحرك ولا يستطيع أن(يذبَّ) الذباب عن وجهه...
سقى الفلاح النبات لكن إهماله (أذبل) النبات بسبب كثرة الماء...
ارتسمت ابتسامة سعادة علي وجه آدهم ابتسامة أشرقت وجهه الذي (أذبله) المرض...
إن (الريال) ذاق الأمرين وتجاوز منافسه بمنتهى الصعوبة...
قام الشعب المصري بثورة على نظام (أذاقه) الأمرين، من فقر وجهل وقمع أمني وكبت للحريات...
المخابرات: ارتفاع حاد في المشاركة في الإرهاب للفلسطينيين الذين حصلوا على (أذون) بلم شمل العائلات...
من المشاكل التي تصيب (الأذين) الأيسر التضخم، وهناك عدد من مشاكل القلب تتسبب بزيادة حجم (الأُذين) الأيسر...
أنجز المركز الوطني للوثائق والبحوث ثمانين في المائة من (أراشيف) الجهات المحلية الحكومية ...
وتمكن قائد الطائرة من الهبوط في وسط (الأراضي) الزراعية عن طريق البراشوت دون حدوث أي إصابات...
اعلم أن رحمة الله عز وجل تسع هذه (الأراضون) والسماوات...
محافظ البحر الأحمر يصدق على إنشاء عدد من الوحدات السكنية (للأرامل)...
رصد الدفاع المدني (أربع) حالات انتحار خلال 24 ساعة، بسبب الأوضاع الاقتصادية الصعبة والغلاء المعيشي...
حسب مثيولوجية الإيزيدية قد ذکر قدسية العدد (الأربعيني) للأول مرة علی لسان سيدنا نوح...
شرطة النجدة بنابل تقبض على (أربعيني) بحوزته مسدس و عيارات نارية...
التهاون في تمرير الأخبار الغير موثوقة (يرجف) في البلد ويقلق الأمن والصحة ويعطل مشاريع الحياة...
لا تكتمل مظاهر الرفاهية في حديقة المنزل إلا بوجود (أرجوحة) يلهو عليها الصغار والكبار...
نفت طيران الإمارات الأنباء التي تم تداولها عن عزمها تقديم الشيشة (الأرجيلة) لركابها على متن بعض رحلاتها...
إن برميل البترول في العالم الآن (أرخص) من كيلو الليمون...
سوف يظل الصراع مع أذيال النظام المدحور طويلاً بعد أن (أرخى) الحبل لهم مجلس الخيانة والقدر...
تزايد الضغوط على ولي العهد السعودي من أجل أن (يرخي) قبضته على خصومه المحتملين...
(وأرخى) الأب رداءه، وبكى حتىاخضلت لحيته، وأخذ يستسمح ابنه ويستعطفه...
(أرخى) الليل سدوله، فتجمعت أسماك قرش الشعاب الرمادي في سرب متراصّ الصفوف لاصطياد فرائسها...
تسجل الهدف الأول من ركلة جزاء نفذها ببراعة اللاعب البرازيلي كاريكا ثم (أردفه) بالهدف الثاني...
الجزائر تسعى إلى استخراج غاز حجر (الأردواز)...
لقد ابتلي اليمنيون الذين هم أصلا في حالة اقتصادية رثة للغاية بخمس مصائب كبرى...
استمر النظام (الأرستوقراطي) في الحكم إلى درجة كبيرة في أوربا الوسطى والشرقية ولاسيما في ألمانيا...
أصبح هذا الشكل الجديد من الترميز ومن التعبير الثقافي لدى الإنسان يكتسح ساحة التوثيق (والأرشفة)
تعلَّم (أرشميدس) في المدرسة الرياضية الشهيرة بالأسكندرية ، وكانت موطن العلم اليوناني حينئذ...
هذا يضيف إلى مشكلة المعالجة بتعقيداتها مشكلة مصادر (الأرشيف) نفسها ومدى صحتها
لا توجد آية واحدة في كتاب الله عز وجل ذكر الله فيها صراحة أن هنالك سبعة (أرضين)...
تعتبر (الأرض) من أخطر الحشرات في العالم؛ نظراً لإلحاقها أضراراً كبيرة بأثاث البيوت...
فريق من العلماء الصينيين والأمريكيين يتوصل إلى رؤية جديدة حول ما يكمن في أعماق الكرة (الأرضية)...
قام العميل السري بدور وسيط تابع للقاعدة، وبناء على طلب نفيس (أرفده) بـحقيبة من متفجرات وهمية...
ونحن نجدد الدعوة للقراء كي يمدونا بآرائهم، وللمبدعين كي (يرفدونا) بإنتاجهم، ليحقق «البيت العربي» أهدافه...
قاد روبوت فرقة (أركسترا) في مدينة الشارقة بالإمارات العربية المتحدة، بتكنولوجيا يابانية رائعة...
(أرنب) صغير لا ينام إلا على ظهره كالإنسان...
(أرنب) صغير لا ينام إلا على ظهره كالإنسان...
تمت هذه الدراسة لتتبع فيروس مرض النزف الدموي (الأرنبي) في الأنسجة المختلفة للأرانب المحقونة معمليا بالفيروس...
إن القصص التي لم تكتب لها نهايات سعيدة ظلت هي (الأروج) والأشهر على مر الزمان...
الباروكة أو الشعر المستعار عرفته البشرية منذ أمد بعيد، (وراج) سوقه في القرن الرابع عشر...
لست ممن (يروجون) الشائعات من أجل زيادة نجوميتهم...
شاويش (يروج) مخدرات داخل سجن رومية في باذنجانة...
إن الشهر الفضيل وشهر الفرقان له صوت يعلن عن اقتراب موعده وله رائحة (أريجية)...
في الشواطئ والمنتجعات السياحية وخاصة دبي، الأجنبيات يرتدين ما يشأن من لباس وبكل (أريحية)...
الرئيس (الأزبكي) يبعث برقية التعزية إلى الرئيس الأمريكي...
شفيق جراية أمام القاضي: رئيس حكومة سابق (زج) بي في السجن وطلب من زوجتي تطليقي...
محمد الفهري شلبي: ذهبت ضحية نظام (زج) بي في دوامة كنت أجهلها...
الأمير فيصل بن بندر: (أزجى) الشكر أضعافاً على دقة العمل وجودة الإنتاج الصحفي المحترف...
إن الشاعر الجاهلي كان يشبه شكل الحاجب (الأزج) بشكل حرف النون...
في شمال شرق الصين تحديدا في مدينة داليان، يوجد (أزحم) شاطئ في العالم...
كل ما يسعفني خيال شاعر صغير يدق أبواب المجهول بجناحي عصفور (أزغب)...
بكت ماري دانيال شقيقة مينا دانيال المتواجدة في أحداث ماسبيرو، وقالت بأن النظام (أزال) ذكريات الثورة...
قصر الحصن منارة تاريخية تتلاقى في ساحتها (الأزمان)...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل لحل (أزمة) البوتاغاز...
اليابان تستخدم (الآزوت) لتفادي انفجار فوكوشيما...
إرضاء لسادته ولولعه برغد العيش، (زاغ) عن حقيقة أن سوريا هي نموذج التعددية الأكبر...
يقرون عجزهم عن محاكمة تلميذ 19 عاما (زاغ) من مدرسة لقيادته قطارات نقل سريعة...
الفكر الإسلامي وهو حزب (أساغ) اللعب في الساحة الديمقراطية بالضوابط العلمانية...
يعتزم بعض الأطباء تطوير (أساليب) جراحية تستبعد استخدامالمشارطفي العمليات الجراحية...
تصحيح الحديثوتضعيفه يحتاج إلى معرفة تامة بعلم العلل (والأسانيد)...
(الأسبان) في الشوارع لاستقبال منتخبهم العائد بكأس العالم...
رئيسة تايوان تختار رئيس وزراء (أسبق) لخوض الانتخابات معها على منصب نائب الرئيس...
يرى مهاجم نادي الترجي التونسي أن (الأسبقية) التاريخيه التي يتمتع بها الأهلي ليست مقياسا في المواجهة...
نسأل الله أن يتغمد الشهداء يرحمته، وأن (يسبل) ثوب العافية و الصحة على الجرحى...
عقدت اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال مساء أمس الأربعاء اجتماعها (الأسبوعي ) ...
شئون الحرمين بالمملكة السعودية ترفع (أستار) الكعبة استعدادا لموسم الحج...
(أسترالي) يتغذى على الفراشات لمدة شهر بعدما ضل طريقه في الأدغال ...
يعد هرمون (الأستروجين) المسؤول عن ظهور الصفات الأنثوية ومنها حجم الشعر ونعومة الجلد وعرض عظام الحوض...
دخلت النجمة اللبنانية نوال الزغبي  (الأستوديو) لتسجيل أغنية مصرية جديدة...
تعد طبقة (الأستينوسفير) مقر حدوث الحركات الداخلية للكرة الأرضية ...
أول من (أسرج) السراج في المسجد النبوي هو الصحابي تميم الداري...
قصيدة (أسرج) خيولك يوم الفرس قد حان في بيت الحكمة العباسي...
الفرسان حسموا النزال… والحريري (يُسرج) الحصان!...
تفصيل وخياطة.. عند تركيب السحاب عليك أن (تسرج) الثوب أولا...
عنوان الندوة : التعليم الشعبي في مواجهة (أسرلة) التعليم...
إن (أسطرة) الحكام يولد هالة من ضوء مقدس تمنع الاقتراب منهم أو محاولة محاسبتهم...
إن من شأن تسلم المغرب الفرقاطة، الفرنسية الصنع، أن تعزز (الأسطول) البحري الوطني...
سيتم دعم حركة النقل العام (بأسطول) ضخم من السيارات والأتوبيسات...
توقيف سفينة للمسافرين بميناء طنجة في حملة للمراقبة التقنية للبواخر  والمسافرين المتفق عليها في المخطط (الأسطولي)...
التوراة وما يتبعها من (أسفار) الأنبياء المقدسة  تسميه اليهود بعدة أسماء...
ظهور أول قطار يسير على طريق (أسفلتي)...
قيادة سيارة هوندا جاز الجديدة تطرح بمحرك أقوى وناقل حركة يدوي (أسلس)...
قد (أسلس) قياده لحفنة من السياسيين الفاسدين والمفسدين في أكثر من مكان...
أمن السويس يضبط سيارة بداخلها متهمين بسرقة خلاطات (أسمنتية)...
الحق في الحياة (أسمى) من الحق في حرية التعبير...
أمين عام الحزب  بالإسكندرية يستقيل بسبب ما (أسماه) بالتحالف مع أعداء الوطن...
طريقة جديدة لحفر (الأسنان) بديلة عن جهاز المثقاب العادي...
ينصح باستخدام أمشاط الشعر ذات (الأسنان) المتباعدة...
يمسخون الشعوب جماعيا، عبيدا دون هويّة، ولا يضعون (الأسيار) والقيود في الأعناق ، ولكن في الروح...
يتم الآن منافسة المنتوج الوطني بإغراق الأسواق بمنتجات (آسيوية) أقل سعرا...
ركز مغردون على تعابير وجه ولي العهد السعودي، قائلين إنه (أشاح) بوجهه عن أردوغان...
الموضوع (أشبه) من أنك تذهب للدكتور تشتكي من التهاب في المعدة أو القولون...
الأرصاد: شتاء هذا العام عنيف يختلف عن كل (الأشتية) واحذروا الخميس والجمعة...
يوسف عمر هو من نقل إلينا المقام العراقي بحلاواته وتطريبة صوته (أشجى) من صوت محمد القباني...
كشف ربيع ياسين نجم النادي الأهلي ومنتخب مصر السابق، عن السر الذي (أشجاه) من نجم الفريق السابق...
بعض الناس كلما أصابه موقف (أشجاه) انطوى على نفسه وامتنع عن الطعام والشراب...
أسامة الطيب جعيل.. كاتب (شد) رحاله نحو التاريخ فكتب عن أعلام طبنة في العصر الوسيط...
لقاء بعبدا كان إيجابيا.. الرئيس عون (شد) على يد سلامة وأشاد بأدائه...
كورونا (شدّ) زمام الأرض وأجبر ثلث البشرية على البقاء في منازلهم تحت الحجر الصحي...
كان رسول الله يجتهد في رمضان ما لا يجتهد في غيره، وإذا دخل العشر الأواخر منه (شد) مئزره...
كومان (يشد) على لاعبيه ويكلفهم بعمل بدني مكثف...
من عبدالناصر إلى محلب: حكومات (شدت) الحزام وعبرت الأزمات...
شارك نتنياهو في ضحايا تفجيرات تركيا وسفك دماء فلسطين ثم يعتقد أنه (أشدق) بالرغم من وضوح جرائمه...
جرت في المتوسط (أشرس) المعارك البحرية وأقواها في تاريخ ما بعد العالم الوسيط...
رادار ريال مدريد: كريم بنزيما... الشمس التي (شرقت) من جديد...
(أشرقت) الشمس بدفئ وتفتحت الزهور لتداعبها الفراشات وانطلقت العصافير إلى أماكن أرازاقها...
كلما قام العبد بين يدي ربه في الليل (أشرق) وجهه في النهار...
الألفة إن يساعد الصديق صديقه بشكل تلقائي وعفوي من دون أن (يشعره) بحاجته إلى مساعدة الآخرين...
اختلف الناس في (أشعر) الشعراء وتباينت آراؤهم حول امرئ القيس والنابغة وزهير بن أبي سلمى...
(أشغل) الألمان والأوكران فنادق الغردقة وكانت النسب مرتفعة...
الفقير يواكب تحصيل رزقه ممّا (أشغله) عن أهم حقوقه، ألا وهو حقه في التعليم...
لا (تشغل) نفسك بذم إخوانك وتتبع سقطاتهم فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
جمال عبد الناصر (شغل) منصب رئيس الوزراء في 1953...
الإسكان تتفاعل مع حالة مواطن (يشغل) منزلا متهالكا وتؤكد أن طلبه سينفذ قريبًا...
عندما (نشغل) آلة التصوير التي طورناها بأنفسنا لهذا الغرض، تلمع البروتينات وعندها يمكنك أن ترى أين الخلايا السرطانية.
المركز كان (يشغل) مستخدمين غير مصرح بهم...
إعلاميون مصريون يدافعون عن تركي آل الشيخ: مستثمر (يشغل) فلوسه...
يُتخلص من الشعر الذي ينبت في (أشفار) العين بوساطة الكاوية الآسية...
أكدت الدراسات أن الرجل (الأشقر) أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب من الأسمر...
يتضمن المعجم، في نظر العلايلي، كل ما (يشكل) الألفاظ والكلمات المستخدمة في أزمنة اللغة ...
شكَّلت) الدولة أربع لجان للبحث عن المفقودين)...
وزير الزراعة السعودي: تخصيص مطاحن الدقيق عزز القطاع و(شكل) المنتجات...
التمويل المالي (يشكل) العمود الفقري الذي يبني نتائج الإبداع الفني السينمائي...
(يشكل) النصوص بدقة.. المشكل الآلي الخاص بشركة صخر يحل مشكلتك مع ضبط النصوص بالحركات...
هذه الزيارة (ستشكل) فرصة سانحة لتعزيز التشاور السياسي...
بدأت اليهودية (الأشكنازية) في فرنسا ثم في المانيا...
إن معظم التلاميذ المشاركين في الرحلات هم (أشكنازيون) من الطبقة المتوسطة وما فوق...
الموسوعة اليهودية تقول بأن 82% من "شعب إسرائيل" (أشكنازيون) أي يهود غير ساميين...
تهديد بسحب الجنسية السورية من كل من (شمت) بموت عصام زهر الدين...
من آداب العطاس : الحمد والتشميت والرد على من (شَمَّتَه)...
شعار الفنانين هذه الفترة: أفرح لنجاح غيري ولا (أشمت) بالآخرين...
مسلحون (يشنون) هجوما بقذائف البازوكا والقنابل اليدوية على مباني الأمن العام والسياسي والسلطة المحلية...
الفطريات الموجودة في (الأشن) تنتمي إلى قسم الفطريات البازيدية...
تتكون (الأشنة) من فطر يعيش معيشة تكافلية مع طحلب أو مع طحالب خضراء مزرقة...
من الصعب على قوات الاستعمار أن تلقي القبض على جندي (أشوس)...
يتدرع العالم بالإيمان البالغ والثقة بما وعد الله به الداعي إلى الحق من الظهور على (أشياع) الباطل...
السلطات الأميركية تبحث عن رجل (أشيب) باعتباره المنسق المحتمل لهجمات نيويورك...
ركز مغردون على تعابير وجه ولي العهد السعودي، قائلين إنه (أشاح) بوجهه عن أردوغان...
تعرضت حافلة (أصاغر) الملعب التونسي منذ قليل إلى حادث مرور أدى إلى إنقلابها في الطريق...
الأمر إذن يتعلق بعادة منسجمة مع (الأصالة) والمعاصرة...
كان العرب يستوردون من الهند كثيرا من المنتجات مثل الأحجار الكريمة والتوابل والأخشاب والألوان (والأصباغ) والفواكه...
كان رسول الله صلى الله عليه وسلم (أصبر) البشر في سبيل نشر الدعوة...
ضبط 25 كغ (أصبغة) كيماوية منتهية الصلاحية تصنع أشربة الأطفال...
مدينة (أصفهان) ذات تراث حضاريّ وإنسانيّ عريق وعميق...
محكمة هولندية: الخميني قتل بعد الثورة 20 ألف معارض (أصبهاني)...
كان الجد  (يصحب) حفيده في مجالسه لتكون مدرسته الأولى في الحياة...
الربيع العربي دائمًا عاصف، متقلب (تصحبه) بعض الاضطرابات ...
المزيد من السياسات (ستصدر) لدعم الإصلاح المصرفي...
قدم الروائي المصري أسامه حبشي روايته «مسيح بلا توراة» عن تجربة البوعزيزي (صدرت) بالقاهرة 2011 ...
وأعتقد أنّ هذا الموقف من تلك المؤسسات إنّما (يصدر) عن الميز العنصري والغيرة والضغينة
مصرف ليبيا (أصدر) التعليمات والمعايير المطبقة في تصنيف الديون...
أفادت وكالة الأنباء الطالبية الإيرانية بأن وزارة الاستخبارات (أصدرت) لائحة طويلة تضمّ نصائح للإيرانيين
عندما (تصدر) الصوت فإن الحبال الصوتية تجعل الهواء الخارج من الرئة يهتز...
البنك المركزي (يصدر) شهادات إيداع بـ343 مليون ريال...
الولايات المتحدة تعتبر أكبر دولة (تصدر) عملة الاحتياطي...
اليوم لا (تصاغ) القرارات بالحبر بل بالدماء...
أكد المسلماني أن الخطاب الذي قاله مبارك ليس الخطاب الذي صاغه
(الأصغران) من أهم ما يوجد في الإنسان فإن صلحا صلح الجسد كله، وإن فسدتا فسد الجسد كله...
الأمن الأردني يتخذ إجراءات بحق مقهى يقدم الأراجيل لأطفال (أصغر) من 10 سنوات...
ثلاثة (أصفار) لعالم خال من الفقر والبطالة والتلوث...
في العراق رجال (أصلاء) يهمهم أمن بلدهم، وبقاؤه تحت أيديهم لا أيدي أحد مهما كان...
ينظر الناس إلى الرجل (الأصلع) باعتباره أكثر قوة وسيطرة وتولي المناصب القيادية...
إدانة شاب (أصهب) بالتخطيط لقتل الأميرين تشارلز ووليام...
يبحث (الأصولي) في الأدلة الإجمالية من حيث دلالتها على الأحكام الشرعية من أدلتها الجزئية...
كل يوم يأتي بمظاهر جديدة من كراهية أجانب، وتشدد (أصولي)، والنزاع العرقي أو الديني...
وزير التربية: الاهتمام بالتعليم ثابت (أصيل) من الثوابت الراسخة في البحرين...
أدعو الله أن يوفقنا لما فيه الخير والصلاح لهذا البلد وهذا الشعب الطيب (الأصيل).
روسيا تختبر (أضخم) شاحنة قلاب حمولتها 450 طنًا...
يعتبر معرض أبو ظبي الدولي الحدث (الأضخم) من نوعه في الشرق الأوسط ...
أخبار ريال مدريد: هافيرتس يقترب من تشيلسي وراموس (ضخم) في مطالبه...
مع تنامي الالتزامات.. حاكم مصرف لبنان (يضخم) من قيمة الأصول أكثر من 6 مليارات دولار...
قناع ذكي ياباني (يضخم) الصوت ويترجم الكلام إلى خمس لغات...
إن آراء أولياء الأمور مهمة في نجاح القرارات لأن قرارات المكتب (تضر) بالمصلحة العامة...
الإكثار من استخدام اللهاية (يضر) النمو العاطفي للطفل...
لا آفة على العلوم وأهلها (أضر) من الدخلاء فيها وهم من غير أهلها...
لا شيء (أضعف) من الدينونةِ للإنسان، لأن بسببها يتقدم إلى شرور ويسكن في شرور...
المغرب ضمن قائمة البلدان (الأضعف) قدرة على حفر الآبار النفطية...
يستقبل الرئيس الجزائري الذي (أضعفه) المرض العديد من رؤساء الدول الأجنبية والوزراء في مقر إقامته...
من أهم ما(يضعف)فيه العمل: الاجتهاد في تحقيق مقام الإحسان...
(ضعفه) المرض فأصبح كعود ثقاب مشتعل لآخره...
كان (يضعف) الحروف في نهاية الكلمات معتقدا ببلاهته أنه يضفي شيئًا من البلاغة على الكلام...
إذا خالفالحديثالقياس فلا يجوز أن يرد الخبر، أو(يضعف)أو يترك العمل به...
الأرائك الصغيرة (تضفي) على الصالات بعدًا جماليًّا...
رحيل الرجل الأرستقراطي الذي (أضفى) لمسته على جميلات...
الأرائك الصغيرة (تضفي) على الصالات بعدًا جماليًّا...
رحيل الرجل الأرستقراطي الذي (أضفى) لمسته على جميلات...
يقع الكبد على الجانب الأيمن من الجسم أسفل (الأضلع)...
كل المثلثات هي اشكال هندسية متعددة (الأضلع)...
رجل أمن سعودي يقوم بإجراء مساج لقدم معتمر مصري (أضلعه) الطواف والسعي...
ساندت قطر بكل قواها الانتفاضة التي (أطاحت) بالرئيس السابق...
(أطرف) رجل في العالم: كان طفلًا بلا أصدقاء...
كم من شعوب وأمم وحضارات كانت تشغل العالم بنتاجاتها ولم يبق منها إلا (الأطلال)...
تمتاز مكة المكرمة باحتوائها على (أطهر) بقاع الأرض، الكعبة المشرفة، والمسجد الحرام...
إذا (طهرت) المرأة من الحيض وجبت عليها الصلاة وقضاء ما فات من الصوم الواجب...
(ليطهر) الإناء الذي ولغ فيه كلب يجب غسله بالتراب...
في وقت سابق كان الحلاق"المزين" (يطهر) معظم أبناء منطقته...
لقد خلق الله تبارك وتعالى الإنسان وجعله يمر بعدة (أطوار)...
التيار الثلاثي الأطوار هو نظام كهربائي متعدد (الأطوار) خاص بالتيار المتردد...
كانت المعارضة لمشروع القانون هذا جمعت عدة (أطياف) من هونغ كونغ تخوفا من المساس بالحريات...
كان يقر بأنه يرى أرواح الموتى، ويرى (أطياف) غريبة، ويسمع همسات مجهولة عندما يكون في الظلام...
إمام المسجد الحرام: لذة العفو (أطيب) من لذة التشفي وحب الانتصار...
لا شك أن كل المؤمنين يشتاقون للذهاب إلى بلاد الحرمين (أطيب) بقاع الأرض‎ على الإطلاق...
رُجحت كفة أعمال لوك كاميرون في مقابل إسهاماتهم، ليطلق عليه لقب (أطيب) رجل في بريطانيا...
(أطارت) دبي أول تاكسي طائر بدون سائق في العالم...
كان خبر وفاة أعز أصدقائه كافيًا (ليطير) النوم من عينيه...
بعد أن رأى زوجته في السرير مع رجل آخر (طار) عقله وسحب السكين وطعنه قبل أن يكتشف أنه أخوها...
بعد اندلاع المظاهرات هرب الرئيس (وطار) بطائرته إلى إنجلترا حتى لا يحاكمه الشعب...
(يطير) ماله على الخمور والدعارة ويشتكي سوء الحظ!...
مصرع طفل سقط من أعلى منزله وهو (يطير) طائرته الورقية...
حذر اتحاد روابط الصيادلة الألمان من أن تغير لون (أظفار) القدم ينذر بالفطريات...
هل (يظفر) الشعب العراقي بداعش ويسترد العراق؟...
(أظفر) الله المسلمين على أعدائهم من المشركين واليهود يوم كانوا صفا ويدا واحدة...
والحقيقة أن لها جانب مظلم وقد يكون (أظلم) من القمر بحد ذاته...
الرياح تضرب جنوب شرق أمريكا (والأعاصير) تجتاح الغرب الأوسط...
إن الضيق الطفيف بالأورطي لا (يعيق) الرياضة...
نحن على (أعتاب) ثورة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ونرى بالكاد ملامح التنظيم الجديد للمعلومات ...
أبطال الصحة يتناولون وجبة الإفطار على (أعتاب) باب الطوارئ بمستشفى صبيا بعيداً عن أسرهم...
اعتقال لبناني (اعتدى) بالضرب على طفل سوري بـ«وحشية»...
أدلت والدة الطفلة التي (اعتدى) عليها والدها جنسيا بمنطقة التبين بالاعترافات التفصيلية...
تركيا (تعثر) على طياريها المفقودين على بعد 8  أميال من المياه السورية...
دون كيشوت الرجل الذي حارب طواحين الهواء بحصانه (الأعجف)...
قيل لحاتم الأصم أنت رجل (أعجم) لا تفصح وما ناظرك أحد إلا قطعته فبأي شيء تغلبه...
(أعجم) نصر بن عاصم الليثي القرآن الكريم بالنقط...
لم يعرف العالم بأسره نظاماً للأُسَر أسعد ولا أكمل ولا(أعدل) مننظام الإسلام ...
الأساس في التربية الصحيحة أن (تعدل) الطالب على السلوك القويم والأخلاق الرفيعة...
قام (وعدل) هندامه ونظر إليه ببسمة خبيثة وانصرف ولم ينطق أحدهما بكلمة...
يمكن أن (يعدي) المريض أحد المقربين إليه عن طريق البصق أو التنفس أو الأدوات...
الكلمه الطيبة في زمن الجفاف (أعذب) من الماء البارد...
قال الطبري في تاريخه: (أعرس) هارون الرشيد بأم الأمين في قصره المعروف بالخلد  وحشد الناس...
القضاء الإداري يؤيد قرار تنظيم بيع (الأعشاب) الطبيعية...
إذا قام الإنسان بلمس (أعشاش) الطيور أثناء بناء الطيور لأعشاشها فإن معظم الطيور ستهجر عشها...
(أعضاء) اتحاد طلاب المدارس يتسلمون الأوشحة استعدادا لتنصيبهم...
احتباس البول يكون بسبب خلل في الدورة الدموية أو في عمل أحد (أعضاء) الجسم...
(إعفاء) عشرة مناديب من مهامهم، وتنقيل مناديب إلى مدنهم الأصلية التي يقطنون بها...
لقد جاء في (إعفاء) اللحية أكثر من عشرين حديثا معظمها في الصحيحين وقد دلت على الوجوب...
المغرب يلغي مادة (إعفاء) المغتصب من المحاكمة إذا تزوج ضحيته...
الوزير أوزين (يعفي) عشرة مناديب ويجري حركة تنقيلات لإرضاء الخواطر...
يجوز أن (تعفي) الدَين عن المعسر وتحتسبه زكاة لأن الفقير هو المنتفع في النهاية بالزكاة...
فمن (أعفى) لحيته بمقدار القبضة فقد صدق على لحيته أنها قد عفت...
(أعقل) الناسمن ترك الدنيا قبل أن تتركه، و أنار قبره قبل أن يسكنه ...
توقف فجأة ونزل من فوق بعيره، (عقله) وأكمل طريقه سيرًا على قدميه...
ماليزيا تنكس (الأعلام) حدادًا على ضحايا الطائرة التي أُسقطت بأوكرانيا...
رحل في طلب العلم إلى العراق واقتبس من أنواع العلوم والآداب حتى أصبح من (أعلام) عصره...
يمنع من الصرف كل (الأعلام) المؤنثة بسبب العلمية والـتأنيث...
قال رئيس نادي الحكمة:  هناك مؤامرة على النادي ينفذها أصحاب نفوذ ماليّ (أعمى) الحقد قلوبهم...
محمد بن سلمان: طموحنا يبلغ (أعنان) السماء...
يشير الكتاب إلى أن (الأعور) الذي سلم القيادة الفعلية لطالبان بعد عام 2001 كان يتصرف كزعيم روحي...
زاد اهتمام العلماء لوصف أعراض آلام الربع الأيمن السفلي للبطن وربطها بحالات التهاب (الأعور)...
أفادت وكالة الأنباء القطرية أن قطر (عينت) رئيسا تنفيذيا جديدا لجهاز قطر للاستثمار
الحكومة (تعين) مبلغًا لمصاريف الدعاية الانتخابية لمجلس الشعب...
استخدمت كلمة (الآغا) في الدولة العثمانية للشخصيات الذين يعملون في منصب رفيع مثل آغا الإنكشارية...
سبحان الذي لو شاء جمع الماء ولو (غار) في الأرض أو صعد إلى السماء...
ظل يطعنها في وجهها بالسكين حتى (غارت) عينها في رأسها ولم ينتبه إلى بعد أن غرق في دمائها...
(غارت) الشمس وأقبل الظلام ومازلنا واقفين لم نتحرك من هول الصدمة...
بعد أن (غار) النظام الفاسد اعتقد الجميع أن هذه هي النهاية السعيدة للقصة لم يعرفوا أن لها بداية أخرى مؤلمة...
أيا داعيًا بذكر العامرية إنني (أغار) عليها من فم المتكلم...
إن المسلمين (أغاروا) على اليهود ودمروا بلادهم وشتتوهم في أرجاء العالم...
يحتفظ جامع القيروان بأغلب عناصره المعمارية والزخرفية منذ عصر أسرة (الأغالبة) في القرن الثالث الهجري...
الباحث أحمد المفتي: (أغاليط) من التاريخ المعلَّقات لم تُكتَب بماء الذهب...
إصابة 7 موظفين بميناء العقبة بأعراض غثيان جراء استنشاقهم (أغبرة) وغازات...
هؤلاء الصغار (الأغرار) هاجموا بلادهم، وقتلوا أهليهم ورجالهم، وخفروا ذمّةَ ولاةَ أمورهم، وروعوا الآمنين...
سيرقص الحصان (الأغر) على قدمين تحت ضربات الطبول.و زغردات النسوة...
لدينا كتاب ومؤرخون وباحثون وأدباء (تغريهم) السلطة بالمناصب والألقاب...
يقطع الخشب قطعًا صغيرة ثم (يغريها) ويجمعها ليصنع تمثالًا خشبيًّا رائعًا...
قد يصعب على سكان المدن بشكل خاص الحصول على (أغصان) الزيتون...
هل (يغضب) المصريون لليبيا على تركيا ونظامها الذي يسعى لاستعمار ليبيا؟...
لم يقف به الحد إلى درجة كونه (أغضى) طرفه عن قضية الأمانة وتناساها بصورة نهائية...
سياسات الأنظمة الحاكمة الفاشلة (تغفل) الشعوب وتهتم بالمستثمرين الأجانب...
الإعلام الحكومي في الدول الفاشية (يغفل) الشعب عن فشل النظام بإثارة قضايا تافهة...
سطحية الرجل لم (تغفل) التطرق إلى موقف حزب الاستقلال...
بلدية مكة (تغلق) مطعمًا شهيرًا لوجود أمواس حلاقة في مأكولاته...
عوضت عقود برنت خسائرها في أوائل التعاملات (لتغلق) مرتفعة 22 سنتا...
إيمري يوضح سبب استبعاد أوزيل: لم (أغلق) الباب في وجهه  لأنني أريده في فريقي...
سهم المصرية للاتصالات (يغلق) بارتفاع بنسبة 0.3% ...
عندما يكون المرء في الموقع الذي أقف فيه، لا يحق له أن (يغلق) الباب لدواع شخصية...
نهدر مياهنا الجوفية ونبحث عن البديل (بأغلى) الأثمان...
من فهم القرآن عرف أنه لا أحد لا أحد أعظم من الله ولا أحد (أغلى) في قلب المرء الصادق من الله...
نشرت شرطة أبو ظبي مقطع فيديو لأحد المسنين الذي (أغشي) عليه مباشرة عقب عبوره الطريق...
اعتاد أن (يغمي) سيارته كل ليلة من أعين جيرانه خوفًا من الحسد...
الأردن يوقف استيراد (الأغنام) والأبقار من رومانيا بسبب مرض اللسان الأزق...
جاسوس إماراتي بطل كان ضمن وفد الهلال الأحمر الإماراتي الذي دخل غزة (لإغاثتها)...
إن ألعاب الفيديو على أجهزة الكمبيوتر الشخصي لا تجذب (اللاعبين) الأفارقة...
ارتسمت البسمة على وجه الطبيب المعالج حين (أفاقت) المريضة من تأثير المخدر...
إن المجتمع المصري (أفاق) من غفلته وأصبح على دراية كاملة بكل ما يحيط به من أحداث...
نتنياهو كذاب (وأفاق) حينما يبالغ في وصف تعاون بحثي طبي بين شركات خاصة تعمل في الإمارات وشركات إسرائيلية...
(فحش) الثراء حلم يراود كل الشباب ولا يسعون إليه...
جبهة علماء الأزهر: القتل العمد هو (أفحش) أنواع الكبائر بعد الشرك ...
لقد سمع من كلامنا أكثر مما سمعت فما (أفحش) في خطابنا ولا تعدى في جوابنا...
أثرياء الشرق الأوسط يملكون ستين من أصل (أفخم) مائة يخت في العالم...
"(فخموه) حتى تكبر عليهم".. من أغرب القصص...
كان (يفخم) التاء حتى تصل إلى مخرج الطاء فيتغير معنى الكلمة...
فرمان الزراعة والأوقاف برفع الإيجارات يهدد آلاف (الأفدنة) بالأقصر...
تم تقديم مساعدات غذائية للعائلات المتضررة بالإضافة إلى (أفرشة) وأغطية...
لدى قارة (أفريقية) الكثير من الإمكانات والفرص غير المُستغلة التي تجعلها مكانًا مثاليًا للاستثمار...
الجبوري لبرنامج "القرار لكم" : قرارات الكاظمي (أفشل) من قرارات عبدالمهدي...
قائد واتفورد: كورونا (أفشل) موسم ليفربول والبعض تمنى إصابة ابني بالفيروس...
في بادئ الأمر لم (يفطن) لما في قلوبهم من حقد وحسد وكراهية...
أسامة سعد في ذكرى تحرير صيدا: أبناء صيدا (أفطن) من أن يقعوا في شباك الفتنة...
(أفعى) ذات قرنين تهاجم مزارعًا في السعودية...
الرئيس بشار الأسد يحذر من (أفغنة) سوريا...
هل (فقد) الملك صوابه عندما علم بانقلاب الجيش عليه؟...
هل (فقد) الملك عقله عندما علم بانقلاب الجيش عليه؟...
(فقدت) حياتها بعد أن فقدت عذريتها والمجرمون طلقاء...
في الخامسة من عمره كان يعاني من ضعف البصر ثم (فقد) بصره للأبد؛ بسب وصفة عطار  وصفها له لتقوي نظره...
اصطدم رأسه بشدة أثناء انقلاب السيارة وفقد ذاكرته مؤقتًا...
فقدت حياتها بعد أن (فقدت) عذريتها والمجرمون طلقاء...
اندرست آثار جم غفير من العلماء الأجلاء واندثرت معالم كانت (أفلاذ) كبد الدهناء...
لم يشهد التاريخ فيلسوفًا قبل (أفلاطون) أنشأ فلسفة جامعة ونظامًا شاملًا لنواحي الفكر...
في أوائل القرن الخامس الميلادي أعاد (الأفلاطونيون)  فتح الأكاديمية لكن أغلقها الإمبراطور البيزنطي...
الحب (الأفلاطوني) هو نوع من الحب أو الرابطة القوية غير الرومانسية...
فان غال يتعرض للسخرية بسبب إصراره على ضم لاعب مخضرم (أفل) نجمه...
بعد أن (أفلت) اللص من قبضة أحد رجال الشرطة، أطلق ساقيه للريح محاولاً الفرار من المكان...
حاول أن (يفلت) صديقه من قبضة رجال الشرطة بعد أن تم القبض عليه...
انطلقت الطيور صادحة تبني أعشاشها على (أفنان) الشجر وبين العشب...
الطربوش هو لباس الرأس الذي عرفت به ( أفندية ) الدولة العثمانية...
(الأفوكادو) يحتوي على مستويات عالية من الألياف والفيتامينات والحديد والبوتاسيوم...
إن الصيد الجائر للحيوانات بلغ مستويات كارثية إذ يقتل الآلاف من (الأفيال) وحيوانات وحيد القرن والنمور كل عام...
أمن قنا يضبط عاطلا بحوزته كميات من البانجو والحشيش (والأفيون)...
يقوم المستخدمون بتحويل مواد مثل الهيروين إلى (أفيونيات) اصطناعية قوية بشكل خطير...
إن الترامادول مسكن (أفيوني) قوي ويستخدم في علاج الآلام المتوسطة إلى الشديدة...
بقي الناس الآن كل الناس بانتظار هذه الساعات الأخيرة حاملين زهور (الأقاح) ويسلخون أوراقها...
زهاء 400 شخص لا يزالون في منطقة الفيضانات في (أقاصي) شرق روسيا ويرفضون ترك منازلهم...
ناميبيا منزعجة إزاء ما تضمنه خطاب العاهل المغربي الذي (أقبر) كل مجهودات الحل السلمي...
أظهرت دراسة حديثة أن تناول 3 (أقداح) من الشاي الأسود كل يوم يقلل من ضغط الدم بمتوسط درجتين إلى ثلاثة...
من شعب الإيمان الصبر على (أقدار) الله وعدم التسخط وعدم الجزع...
الذي لا يعرف قدر نفسه، بعيد عن الحكمة؛ فعدم معرفة (أقدار) الناس ومكانتهم يتنافى مع الحكمة...
إن الله تعالى علم (أقدار) الأشياء وأزمانها قبل إيجادها...
طلب المعنيون من المديرية العامة للوظيفة العمومية التحقيق في كيفيات احتساب (الأقدمية)...
تكفل الله لنبيه أن (يقرئه) القرآن ويفهمه معناه...
عاد الناس والنيل مازال يجري بخير، دون أن يلتفت إليه أحد أو (يقرئه) السلام...
تعتبر (الأقراط) البارزة من أهم الإكسسوارات التي ترتديها المرأة...
أربعة أشخاص ملثمين اختطفوا ابنه أمام المنزل عندما كان يلعب مع (أقرانه)...
ينطلق عادة مع (أقسام) النواة عدد من النيوترونات يتراوح بين ٢-٣ نيوترون...
إدارة المشفى الجامعي ابن سينا بالرباط قررت إغلاق (أقسام) المستعجلات...
إجراءات أمنية مشددة بمحيط (الأقسام) في 6 أكتوبر...
الحرب الطائفية (قسمت) لبنان فأصبح لكل طائفة دينية قسيم تبسط عليه نفوذها...
الساذجون يحلمون أن (تقسم) عليهم الحكومة أرباح القطاع العام...
الحرب الطائفية (قسمت) لبنان فأصبح لكل طائفة دينية قسيم تبسط عليه نفوذها...
طالب المرحلة الإعدادية يجب أن يكون قادرًا على أن (يقسم) ثلاثة أعداد أو أكثر على عددين أو ثلاثة...
إن القوات المسلحة العربية الليبية نجحت في اقتحام مدينة سرت من عدة (أقطاب)...
(أقطاب) سلطة النهب يمنعون التدقيق الجنائي لإخفاء جرائمهم المالية...
يستخدم الناس (الأقفال) لحماية أنفسهم وحراسة ممتلكاتهم من السرقة...
محافظ الشرقية يستقبل مخترع جهاز (أقلمة) المحاصيل الزراعية مع المناخ...
عمل (أقليدس) في الرياضيات و الفيزياء وعرف بأطروحته في الرياضيات، كان يعرف بأبي الهندسة...
التقطت (الأقمار) الصناعية صورًا لمراحل موجة الجليد...
اكتشاف غلاف جوي لأحد (أقمار) زحل...
وزعموا أن (أقنوم) العلم قد انتقل إلى بدن عيسى عليه السلام...
ذكر القرآن الكريم ثلاثة (أقوام) أبادهم الله بالصيحة وهما قوم مدين ولوط وثمود...
أذاق (أكاسر) الفرس المسيحية في المشرق عذابات مرّة، وأثاروا على أبنائها اضطهادات عنيفة...
مستثمر هندي: الشعب المصري (أكّال) ونسبة إنفاقه عالية بعكس الشعب الهندي، الذي يميل إلى الادخار...
قادة الجيوش يضعون (أكاليل) الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول...
تم وضع (أكاليل) على رؤوس الفائزين في المسابقات، وأطلق عليهم لقب المنتصرين...
أوضح الدكتور أن الرجل إذا تزوج زوجة (أكبر) منه فهو يبحث لديها عن الحب والحنان والعطف...
الجبال مهما (كبرت) فإن المراود قادرة علي إنقاصها وإفنائها بمرور مئات السنين...
(كبرت) إسرائيل موضوع الهلوكوست واستفادت من الترويج له إعلاميًّا...
تحاول مصر أن (تكبر) مساحة الرقعة الزراعية في ظل كل هذه التحديات...
تم القبض على رجل (أكتع) اعتدى على امرأة مسنة وسرق منها مبلغ مالي...
لقد كان عند العرب زمن النبي صلى الله عليه وسلم العديد من (الأكحال) استعملوها للزينة...
كان إلى جانب ذلك قسيماً وسيماً (أكحل) العينين براق الثنايا...
سبب وفاة سعد بن معاذ في غزوة الأحزاب أنه رمي بسهم في (الأكحل)، فمات بهذه الإصابة...
لاأم التي (تكحل) عيني طفلها حديث الولادة قد تعرضه للعمى...
أعلنت وزارة الدفاع العثور على (أكداس) متنوعة للأسلحة والمتفجرات في مناطق متفرقة...
علينا أن نحزن كل الدهر على (الأكذوبة) الكبيرة التي عشناها لعدة سنوات...
مقتل 3 أشخاص من حرس حدود إيران باشتباكات مع مسلحين (أكراد)...
جندي عراقي يعزف (الأكرديون) خلال استراحة من المعارك في غرب الموصل...
كما أن (الأكسوجين) ضرورى للكائنات الحية فهو ضروري جدا للأنظمة السياسية والاجتماعية...
(أكلاف) باهظة لمنع المزيد من التدهور فـي الخدمات والبنى التحتية...
تمثلت الأحراز في كرتونة كبيرة الحجم وتبين أن بداخلها (أكلسير) أوراق كبير الحجم...
قطرات الطل تلثم شفاه البابونج وشقائق النعمان، مع تغاريد الشحارير فوق (الأكمة)...
يجب أن تتناول المرأة الحامل أكثر من 8 (أكواب) من الماء لمنع الجفاف في الجسم...
تم اتخاذ قرار بإضافة عدد عشرة (أكواز) مياة مكررة لكل فرد على بطاقة التموين...
جفاف (أكواز) الذرة اليانعة قبل موسم الحصاد في أميركا...
قال ملياردير أمريكي: الأهرامات بناها غرباء جاؤوا من (أكوان) أخرى...
طالبت إيطاليا بالتأجيل، لمدة عام واحد، لبطولة العالم 2021 للتزلج (الألبي)...
كبير سدنة بيت الله الحرام (يلبي) داعي ربه بعد صراع مع المرض...
مشاهد الحجاج وهم (يلبون) متجهين إلى جبل عرفات تثير حماس المشاهدين...
تم السجن 3 سنوات لـ10 أشخاص منتمين لإخوان الشرقية(ألبوا) الأهالي على العنف...
تعد (الألبان) ومنتجاتها أغذية مصدرها حليب المواشي من الأبقار أو الأغنام أو غيرها...
استثناء أحكام البراءة من البطلان لا ينصرف (ألبتة) إلى ما يصدر من أحكام في الدعوى المدنية...
رئيس الحكومة وافق على تصفية صندوق تطوير البنوك بالبنك المركزي على أن (تؤول) الحصيلة المتبقية فيه إلى الخزانة العامة للدولة...
نحن نعيش مخاض من الممكن أن يجرنا إلى ما (آلت) إليه العراق...
إن المجتمع الدولي قد (آل) على نفسه أن يقدم الدعم بزيادات كبيرة إلى البلدان النامية...
يعتبر (التراس) نقطة الوصل بين داخل المنزل وخارجه...
(الألتراس) يبدأ في التجمع أمام الأهلي استعدادًا لحضور ودية الإنتاج...
أعلنت جمعية الأورمان، توزيع (ألحفة) بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة في المنيا...
(لزم) الإطار الحائط بعدما دق النجار له حاملًا يدعمه ويمنعه من السقوط...
(لزم) حسنىى مبارك السرير قبل وفاته لعدة سنوات لتدهور صحته...
(لزم) الاتهام من اكتمال أركان الجريمة في قضية مدينة نصر التي أسفرت عن مقتل أسرة كاملة...
وزارة الشؤون الإسلامية (تلزم) المصليات النسائية بإزالة مزاليج الأبواب...
كثير من الناس يكونون داخل بيوتهم من أفظِّ الناس وأغلظهم، وهم خارجها من(ألطف) الناس...
ليس هناك (ألطف) من اللقاء مع أصدقاء ومعارف وأحبة تتحاور معهم وتناقش وتتبادل الآراء...
(لطف) الطبيب بالمريض الموهوم من فيروس كورونا، وطمأنه بأن حالته عادية لا تستدعي  الحجز...
(لطف) القطن بعدما وضع داخل أكياس من القماش...
(لطف) الطفل العصبي صاحب الصريخ المتواصل في الروضة حينما رأي أمه من بعيد...
(لطف) الشاي بعدما أضيفت له كمية أخرى من المياه المغلية...
المفاوضات الليبية بين طرفي النزاع الليبي (تلطف) حدة الصراعات السياسية في الأجواء بليبيا...
المغرب (يلغي) مادة إعفاء المغتصب من المحاكمة إذا تزوج ضحيته...
المغرب (يلغي) مادة إعفاء المغتصب من المحاكمة إذا تزوج ضحيته...
يتطلب اكتساب (ألفباء) المعرفة العلمية توافر تربية علمية مناسبة في المدارس...
كان الأطفال يرون في حروف (الألفباء) رموزا غريبة يصرفون وقتا طويلا من طفولتهم في تعلمها...
الإنسان بطبيعته اجتماعي أساس العلاقات الاجتماعية هو أن يحصل (ألفة) فيها...
دار الإفتاء: (الألفة) والمحبة والتآخي بين الناس مصدر عزة الإنسان وسعادته في الدارين...
حسن روحاني الذي يترأس وفدا كبيرا (سيلقي) خطابا اليوم في نيويورك هو موضع ترقب شديد...
حفتر يعلن انطلاق عملية تحرير طرابلس: من (ألقى) سلاحه فهو آمن...
يعاني المسترشد من تأتأة في الكلام لاسيما إذا طلب منه الحديث أو (ألقي) عليه سؤالا...
فإن واجب من (أُلقيت) عليه التحية أن يرد بأحسن منها أو أن يردها...
تقرير أممي جديد (يلقي) الضوء على دور الإصلاحات القانونية الجريئة، التي قامت بها بعض البلدان العربية...
المستثمر لن (يلقي) باله إلى شائعة أن مصر أوشكت على الإفلاس...
لكي لا أتّهم بأني (ألقي) الكلام على عواهنه مُعمّمًا، فلننظر معًا إلى الحال الفلسطينيّة الرّاهنة...
السلطات (ألقت) القبض على خمسة أشخاص...
الأب المقصّر في تربية أبنائه، عادة ما (يلقي) اللوم على المدرسة أو الأصدقاء أو الإعلام أو غيرها من الأسباب الخارجة عن إرادته...
(ألق) البرق وزخات المطر والضباب يخطفون الأنظار في الباحة...
(لقيت) مواطنة مغربية مصرعها في حادث انقلاب حافلة للركاب...
(لقي) الممثل الأمرين حتى أنجز دوره في المسلسل الذي يجهز للعرض في رمضان القادم...
حسن روحاني الذي يترأس وفدا كبيرا (سيلقي) خطابا اليوم في نيويورك هو موضع ترقب شديد...
حفتر يعلن انطلاق عملية تحرير طرابلس: من (ألقى) سلاحه فهو آمن...
يعاني المسترشد من تأتأة في الكلام لاسيما إذا طلب منه الحديث أو (ألقي) عليه سؤالا...
فإن واجب من (أُلقيت) عليه التحية أن يرد بأحسن منها أو أن يردها...
تقرير أممي جديد (يلقي) الضوء على دور الإصلاحات القانونية الجريئة، التي قامت بها بعض البلدان العربية...
المستثمر لن (يلقي) باله إلى شائعة أن مصر أوشكت على الإفلاس...
لكي لا أتّهم بأني (ألقي) الكلام على عواهنه مُعمّمًا، فلننظر معًا إلى الحال الفلسطينيّة الرّاهنة...
السلطات (ألقت) القبض على خمسة أشخاص...
الأب المقصّر في تربية أبنائه، عادة ما (يلقي) اللوم على المدرسة أو الأصدقاء أو الإعلام أو غيرها من الأسباب الخارجة عن إرادته...
(لقيت) مواطنة مغربية مصرعها في حادث انقلاب حافلة للركاب...
(لقي) الممثل الأمرين حتى أنجز دوره في المسلسل الذي يجهز للعرض في رمضان القادم...
لا أرى أي (مبرر) لصمت النيابة العامة...
البوليس المغربي يُحقق في أكبر عملية سرقة (ألماس) في العالم...
بيع (ألماسة) زرقاء نادرة بمبلغ 27.6 مليون دولار...
يستعد الرياضيون حول العالم للمشاركة في (أولمبياد) لندن...
البحرين تستضيف مؤتمرا إقليميا لصناعة (الألمونيوم) في الخليج...
تبنى المداخن من صفائح معدنية تحمى من الداخل بطبقة سمكها 3 إلى 4 سم من مونة الأسمنت (الألمونيومي)...
إن قصائد هذا الشاعر كانت بمثابة الحطب الذي (ألهب) النار وقد التهمت رموز الاستبداد في مصر...
العلاقة بين العروبة والإسلام، فلا مشكلة فيها لأن الروحانيات والعقيدة الدينية مستمدة من التنزيل (الإلهي)
الهدف من المصنع هو توفير (ألواح) خشب من القش للتخلص من عبء حرقه وتجنب الآثار السيئة لذلك...
تعكس غالبية (الألوان) الموجودة في عالم التصميم، والتسويق المشاعر التي تجتاح الشعوب البشرية...
أم بريطانية تلجأ لطلاء الأظفار (بألوان) مختلفة للتمييز بين توائمها...
التنويع في (ألوان) الأطعمة يمنع شعور طفلك بالملل من الطعام...
الاستثمارات الخليجية في صناعة (الألومنيوم) تقفز إلى 55 بليون دولار في 6 سنوات...
يحتوي الموز على نسبة من البوتاسيوم  والفيتامينات (والألياف)، ولا يتغير تركيز هذه العناصر بعد نضج الموز...
ربما يتجاهل الكثير منا مسألة تنظيف وتعقيم (ألياف) الاستحمام...
تناول شحم (ألية) الخروف عادة شائعة في بعض البلدان العربية، ويؤكل مشويا أو مقليا...
وصف الليل وهو زمن الظلمة بكونه مظلماً لإفادة تمكن الوصف منه كقولهم ليل (أليل)...
(لانت) الزوجة للصلح في قاعة المحكمة؛ حفاظًا على بيتها وأبنائها...
إن أهل مصر هممن (ألين)الناس تعاملًا وأحسنهم أخلاقا وأدبا...
داود عليه السلام هو أول من (ألان) الحديد وطوعه للاستخدام البشري...
سبحان من (لين) الحديد لداود وأعانه بقوة منه...
الببغاء (الأمازوني) أصفر القفا هو أحد الببغاوات المتكلمة الجميلة جدا والتي تتميز بذكائها المبهر...
تحتاج الأسر إلى توصيل أبنائها إلى المدارس وإعادتهم إلى البيت، وتوصيلهم في (الأماسي) والعطل لزيارة أصدقائهم...
أولى المحطات العلمية التي تستوقفنا في الجغرافية(الأماكنية)هي المحطة التاريخية...
تخصيص متافل مركزية لمخزني القات في (الأماكن) العامة...
من أنواع (الأمبيرومتر) النوع ذي القلب الحديدي المتحرك الذي يشيع استخدامه ...
في الدوري المصري الأهلي (يمتع) ويبدع ويفوز على الإنتاج برباعية...
الترجمة هي البوابة (الأمتع) للمعرفة العالمية...
إن التنمية الاقتصادية هي القاعدة (الأمتن) إلى تحقيق الإصلاح بكل مستوياته...
نشرت وزارة التربية والتعليم والتعليم الفني، (أمثلة) استرشادية لامتحانات جميع المواد الدراسية...
دعم المعلم شرحه (بأمثلة) تطبيقية لدقة فهم الدرس ...
تنم أشعار عنترة عن حس أخلاقي يجعله (أمجد) فرسان عصره ...
تم تطبيق لائحة الجزاءات ومصادرة أدوات الحلاقة التالفة منالمقاص(والأمشاط)...
شن الغرب المسيحي على الشرق العربي والإسلامي حربا شعواء وأنزل في (أمصار) العرب والمسلمين الجيوش الغازية...
انتقل غوارديولا إلى نيويورك لكي (يمضي) عاما بعيدا عن كرة القدم قبل أن يقرر الالتحاق ببايرن
(أمضى) المكلف مهمته الاستطلاعية وعاد بالمعلومات  المطلوبة ...
(أمضى) الرئيس وثيقة ومذكرة تفاهم مع الجانب الروسي بخصوص محطة الكهرباء ...
(أمعن) التلميذ النظر في الكتاب لكنه لم يجد الإجابة ...
(أمعن)  الفيلسوف في التأمل  عله يجد ما ينبغي تصحيحه ...
التقليل من (الأملاح) والوقوف طويلا يجنب الحامل ضغط الدم المرتفع...
إذ نزف الشهيد تلو الشهيد فإننا نحسبهم جميعاً، شهداء الحق حُراس الوطن، الساهرين على (أمنة) أبنائه...
تعد الرشوة من (أمهات ) الفساد في المجتمع...
لن يقف المجلس القومي (للأمومة) والطفولة صامتا أمام جريمة عمالة الأطفال ...
تناهض النظرات (الأمومية ) للمجتمع أي فكر ذكوري متأصل ...
سعى (الأمويون) للخروج من شكل الخلافة التقليدي إلى أبهة الملك وشكل الدولة ...
في القرن الرابع الهجري كانت قرطبة (الأموية) أهم مدن العالم ...
قيادي في الفيس متّهم بالتخطيط لهجوم على (أميرالية) الجزائر...
الأحماض (الأمينية) هي المركبات المكونة للبروتين ...
هجوم يوقف ضخ النفط في (الأنابيب) الرئيسية في اليمن...
(أناط) الأب المدرس بتربية ابنه وتعليمه ...
بعد أن ينتهي الحجاج من مناسك الحج يتجهون إلى المدينة المنورة لزيارة سيد (الأنام)...
(أنامت) أطفالها ثم استسلمت للفراش بعد ما بلغ منها التعب ذروته ...
التجار يستغيثون: السوق (نام).. كورونا خرب بيوتنا.. والحظر قضى علينا...
أقرأ باهتمام ما تسطره (أنامل) كُتاب «العربي», لاسيما ما يتعلق منها بحاضر ومستقبل أمتنا ...
إن جبال البحر الأحمر الواقعة بين قفط والقصير تزخر بكتابات (الأنباط)...
الصحافة من (أنبل) مهن التعامل مع الحقيقة لا سواها...
تتسبب (الأنبوبيات) الجرثومية في أمراض دقيقة تأخذ شكل الأوبئة سريعة الانتشار ...
(أنث) مدير الشركة موظفي القطاع كله بسبب بعض المشاكل الشخصية ...
إذا كانت الكلمة لا تذكر ولا (تؤنث) فإن اللغة الفرنسية  حريصة على تحديد جنس الموصوف بها ...
بفضل تريزيغيه والهدف الشبح.. هكذا (نجا) أستون فيلا من الهبوط...
السائق الذي احترقت سيارته (أنجده) مغترب بسيارة جديدة...
أهــل السنــة فـي نظـر الشيعـة (أنجس) مـن اليهــود والنصارى و قتلهــم واجـب...
الأوقاف الفلسطينية: الاحتلال (نجس) المسجد الأقصى 15 مرة خلال شهر مارس الماضي...
اكتشفت بقايا محارب (أنجلو) سكسوني يدعى مارلو أمير الحرب الذي عاش قبل القرن السادس الميلادي...
لم يتأخر تنظيم الدولة كثيراً ليدعم هذا التوجه (الأنجلوأمريكاني) بإعلان تبنيه لعملية سقوط الطائرة الروسية...
تواصلت هجمات المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال (الأنجلوأميركي)...
لم يتأخر تنظيم الدولة كثيراً ليدعم هذا التوجه (الأنجلوأميريكي) بإعلان تبنيه لعملية سقوط الطائرة الروسية...
كان المسيحيون من (الأنجلوساكسون) أول من عبّر بمصطلح الوثنية ليدل على هذا الدين...
يعد الاتحاد (الأنجليكاني) رابع أكبر الطوائف المسيحية ويضم حاليًا 85 مليون عضو داخل كنيسة إنجلترا وغيرها...
الولاء المُطلق الذي يُعرف به (الأنجليكانيون) في الولايات المتحدة تجاه إسرائيل، يشهد تراجعًا يُقلق إسرائيل...
خاطب المتظاهرين قائلاً أنه سيقود الجماهير بنفسه حتى(ينحل) الحزبالشيوعي...
طالب الجميع بأن يصبر عليه حتى(تنحل) العقدةالكبيرة التي تواجهه في الوقت الحالي...
عندما(تنحل) المادةتتحول إلى فوتونات، وتلك الفوتونات، لا تحمل زمنا...
لا شك أن سقوط دولة (الأندلس) في شبه الجزيرة الأيبيرية هو جرح في قلب كل مسلم...
تتميز الصياغة بالتنوع في التقنيات، وفي الأشكال والزخارف، ويطغى عليها الأسلوب والطابع (الأندلسي)0
في هذه الدراسة الوجيزة نتناول (أندلسيات) شوقي وإقبال بالمقارنة...
تتميز الصياغة بالتنوع في التقنيات، وفي الأشكال والزخارف، ويطغى عليها الأسلوب والطابع (الأندلسي)0
كان المسلمون يعيشون في غربة كاملة، حتى انتشر الإسلام وترسّخت مفاهيمه وتحوّلت الغربة إلى (أنس)...
من صحح إيمانه وأخلص توحيده فإنه لا (يأنس) إلى مبتدع ولا يجالسه...
المريض (يأنس) بزيارة إخوانه، ويسرّه ذلك، وربما خفّ عليهم مرضه...
يناقش مختصون دوليون مستجدات علاج الأسنان وهندسة (الأنسجة) والخلايا الجذعية...
عندما يكون الكبد متعبًا يصبح غير قادر على إمداد الأوتار والعضلات (والأنسجة) بالدم الكافي...
شكلت الأرض النيلية معالم حضارية لا تنسى، تجلتْ في كل (أنسقة) الحياة، لتبنيها لبنة لبنة...
مندور بمقهى مصر المحروسة: الفن (نشأ) في كنف الدولة الحديثة...
القلق هو اضطراب عقلي يعتقد أنه (ينشأ) من مجموعة من تغيرات دماغية...
النيابة العامة للآباء: رسخوا في نفوس أبنائكم ما (نشأ) عليه المجتمع...
الإفتاء: للمرأة الحق في وعظ زوجها إذا (نشز)، وهجره في بعض الحالات، وأن تشكوه إلى القاضي الذي ينوب عنها في تأديب الزوج...
هناك عدد من (الأنشطة) في دول الحوار السبع التي يمولها الحلف...
السبورة: التعليم : جدول (أنصبة) الحصص الجديد موحد على الجميع...
دعا رئيس مجلس أمناء الجامعة (الأنطاكية) السورية الخاصة، أعضاء مجلس الأمناء إلى اجتماع دوري...
لا تتقون ولا تسمعون ولا ترون ولا (تنطقون) بالحق جهارا نهارا...
العدم لا يعمل في فراغ لغوي تجريدي بل يعمل في مجال (أنطولوجيا) الموجودات الواقعية الحيّة...
التقاعد في المملكة العربية السعودية يعتبر منأكرم وأسخى(الأنظمة) التقاعدية في العالم...
في أوربا قامت ثورة واحدة في فرنسا فتغيرت جميع (الأنظمة)...
كان المسيحيون من (الأنغلوساكسون) أول من عبّر بمصطلح الوثنية ليدل على هذا الدين...
إن الأطعمة والأشربة المحرمة ترفضها الفطرة السوية التي (تأنف) التعامل مع الخبائث أكلا أو شربا...
هذا الاصطدام يصاحبه غنة منالتقعير(الأنفي) تكون مع هذا الجزء اللساني...
نفى) وزير الصحة، وجود نية لدى نقابة الأطباء للشروع في إضراب خلال الأيام المقبلة)...
أمن الإسماعيلية (ينفي) وجود شبهة عدائية في انفجار محبس الغاز بالقنطرة...
أكدت الحكومة الفلسطينية أن إغلاق (الأنفاق) بين قطاع غزة ومصر، تسبب في أزمة وقود كبيرة
علماء اليمن: انتفاضة حجور تعبر عن (أنفة) ولابد لقبائل اليمن أن تنتفض لدحر الحوثي...
أعلن البائع أنه لن (ينفذ) العقد نظرا لزيادة في الضرائب ورأى أنها تشكل ظروفا قاهرة...
الهند قوم لا يحسنون الرامي،وكان بهرام إذا رمى أحدهم (يٌنفذ) السهم فيه...
السلطة الدينية الروحية هي ما لكل دين من النفوذ المعنوي على من يدينون به، وهي (أنفذ) منقوة السلاطين...
تعتبر ساعة مكة المكرمة تحفة معمارية فريدة، (نُفذت) بأيديأمهر الصُّناع...
الإفتاء: جمهور العلماء على أن من نكح بهيمة يعزر ولا حد عليه...
ركزت الدراسة على ثلاثة مستويات تتمثل في: التلفظ والملفوظ والتقبل، وهي مستويات ترى أنها تمكنها على الحضور (الأنوي)...
هذا ما يتعرض له الطفل بشكل خاصّ بسبب ما تتسّم به نفسيته من (أنويّة)...
تتسم القوة النووية الضعيفة بمدى تأثير بالغ القصر، وتسبب تفكك (أنوية) الذرات...
الديمقراطية عند العرب تقتضي احترام نتيجة الانتخابات (أنى) كانت وبروح رياضية بحتة...
(أناب) الرئيس كبير الياوران لتسليم كأس مصر ...
أعقل الناسمن ترك الدنيا قبل أن تتركه، (وأنار) قبره قبل أن يسكنه ...
(أناط) الأب المدرس بتربية ابنه وتعليمه ...
يمكن معالجة (أنيميا) ونقص الفيتامين عادةً بإعطاء مكملات غذائية وتغيير نظامك الغذائي...
مَن لم يهب اللهَ (أهابه) اللهُ مِن كل شيء، حتى يصبح خائفًا من ظله...
وحرصه على ضمان الحق (أهاب) به إلى الوقوف في الطريق يستوضح المارّة هل من حاجة لهم فيقضيها...
إذا (هب) أحدكم من الليل فليقل دعاء الاستيقاظ من النوم...
حال الرجال في البيت.. مغردون يسخرون: نحاسب على الشاي والهرمونات (هبت) علينا...
قال النضر بن شميل: سمعت الرشيد يقول: ما رأيت في العلماء (أهيب) من مالك، ولا أورع من الفضيل...
اكتشف المريض أن الزنجبيل (أهدأ) ألم الأسنان، لأن المادة الفعالة به لها تأثيرات مضادة للالتهابات ومسكن...
ديفيد ديروس: خطاب ترامب (هدأ) المخاوف الدولية لتفاقم التصعيد...
(نهدر) مياهنا الجوفية ونبحث عن البديل بأغلى الأثمان...
إن إهدار الدم من قبل الأفراد أو الجماعات فيه خطورة، على الفرد الذي (أُهدر) دمهُ، وعلى المجتمع...
شقاوة نوال الزغبي (تهدر) دماء جو بو عيد...
الإمارات (تهدر) طعاما بقيمة 2.7 مليار دولار سنويا...
علق محمد زكريا عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، على تصريحات المشجع (الأهلاوي) عمرو شلبي...
أكد السيسي، أن مصر تحتاج إلى من يخدمها، داعياً الله أن يُولى أمر مصر لمن هو (أهل) لذلك...
توجد ست سمات شخصية (تؤهل)أصحابها للنجاح...
فالنصب إذن، الأحجار التي تذبح عليها القرابين وما (يهلّ) للأصنام...
إذا (أهل) شهر رمضان تهل معه البركات والخيرات بسبب الصيام وكثرة قراءة القرآن...
اخترع توريتشيلي البارومتر الذي هو الأداة الأكثر (أهمية) وأساسية لقياس الضغط الجوي...
هناك الكثير من (الأهوال) التي تحدث في نظام الكون يوم القيامة...
انتهت أسطورة الدرويش ابن سيد نور عندما ظهر ذلك الرجل (الأهيف) من وجهاء المنطقة...
إن الجمهورية المصرية ليست بذلك الكمال والتكاتف والتعاضد الأقلويّ (أو) الأكثريّ الّذي يُخيّل لنا...
عندما يريد الإنسان وصف (الأوابد) الأورخونية تصطفُّ في ذهنه مثل هذه العبارات...
أوضح أن هناك خطوات جادة لإنشاء شركات جديدة منبثقة عن منظمة (أوابك)...
لم يقف الأمر عند هذا الحد فإن الحرب اشتد (أوارها) وحمي وطيسها...
البطولة ستستمر يومين وسيشارك فيها فئات البراعم (والأواسط) والكبار...
مهما فسد أهل هذا الزمان وتباعدت بينهم (أواصر) المحبة تبقى القبائل على العهد تجمعها كلمة واحدة...
يسعى الكثير في الحصول على توقيعات على (أوتغراف) من البطل الواعد أشرف الصيفي...
إيران تريد الاستقرار في العراق ولكن تحت نظام (أوتقراطي)...
أصيب شخصان، في حادث تصادم 3 سيارات أعلى محور (الأوتوستراد)، وتم نقلهم إلى المستشفى...
هذا الاحتكاك ولد طبقة من (الأوتوقراط) ورجال الأعمال الذين تحركهم مصالحهم الخاصة...
مطلوب (بأوتيل) منظفين غرف من الجنسين في دبي وأبوظبي يشترط القدرة على الالتزام بالعمل...
تنوعت (الأوثان) التي عبدت عند الأمم والشعوب السابقة منها الكواكب والحيوانات والمزروعات والناس...
كان حاتم الطائي يفضل أن يبقي طعامه لأضيافه وأن يبقى جائعا، فحق ضيوفه عليه(أوجب) منحق نفسه عليه...
إطلاق سراح إريتري (أودع) السجن 3 سنوات خطأ في إيطاليا...
يزعم أن درويش (أودعه) سرا، حول امرأة متزوجة اتصلت هاتفيا تبلغ درويش أن له بنتا منها...
كان هناك مليونير (أودع) في سجن ما على جزيرة نائية تمهيداً لإعدامه لجريمة قتل قام بها...
(ودّعت) السعوديات عام السعد على أمل أن تمسك أيديهن بحرية مقاود المركبات...
التشيرينجيتو: بيل (ودّع) زملاءه في ريال مدريد...
الصدامات (أودت) بحياة اثنا عشر شخصا الجمعة الماضي...
لما (أودى) قوم عاد أورث الله ديارهم الجن فلم يبق بها أحد من الناس...
نجد لدينا موقف (أوديبي) نمطي متعلق بعقدة أوديب يتمثل في توتر سفاح القربى بين الأم والابن...
عثر على مخطوطة طينية وهي جزء من ملحمة (أوديسة) التي تعتبر ثاني أقدم ملحمتين إغريقيتين...
وفاة عامل بناء بعد سقوطه من أحد (الأوراش) بمدينة وجدة...
نشأت هذه الأزمة نتيجة تزايد المخاوف في أعقاب الحرب بالإضافة إلى انخفاض أسعار النفط (الأورالي) الثقيل...
اكتشاف مادة في أدمغة النساء تقاوم نمو (الأورام) السرطانية...
ظهر كوكب (أورانس) بشكل أكثر وضوحًا في سماء ليلة السابع والعشرين من أكتوبر الجاري...
(أوربة) تدعو فيسبوك وتويتر للانضمام إلى معركة مواجهة الأخبار الكاذبة حول كورونا...
إن من الخطأ العمل على (أوربة) أسبانيا، بل الواجب هو تعريب أوروبا...
كان اللون (الأورجواني) يلبسه أباطرة الرومان ثم بعد ذلك الأساقفة، لذلك أصبح هذا اللون رمز للملكية...
تراجع الجنيه الإسترليني أمام (الأورو) ويتجه لتسجيل أسوأ أداء له في أكثر من عام...
أزمة روسيا المالية قد تقضي على حلم بوتين بإقامة اتحاد (أوروآسيوي)...
نحن بصدد مشروع (أوروأميريكي) خطير تشارك فيه أنظمة رسمية عربية صديقة للولايات المتحدة الأمريكية...
سعت (أوروغواي) لتوسيع تجارتها مع أعضاء السوق المشتركة لبلدان المخروط الجنوبي...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء (وزعوا) بيانا يثمنون فيه قرار حل المجالس الجهوية...
البريد السعودي (يوزع) حقيبة الحاج المقدمة من وزارة الحج والعمرة إلى جميع مستحقيها...
جمعيات مغربية (توزع) الأكباش تضامنا مع الفقراء في عيد الأضحى...
الخنزير (أوسخ) حيوان في عادات أكله وتصرفاته، ولكنه أكثر الحيوانات خدمة للإنسان من الناحية العلمية...
محل سوري في العقيد لطفي (وسّخ) سمعة مطاعم راقية بوهران...
الرياح تضرب جنوب شرق أمريكا والأعاصير تجتاح الغرب (الأوسط)...
قال البنك الدولي في تقرير حديث له إن منطقة الشرق (الأوسط)وشمال أفريقيا تفقد احتياطياتها من المياه العذبة...
محمد فاروق: بيراميدز (وسط) إكرامى للتعاقد مع رمضان صبحى...
فاز الممثل الأمريكي براد بيت بجائزة (أوسكار) أفضل ممثل في دور ثانوي...
تعزيز العمل التربوي والتعليمي لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من (أوضاع) نفسية قد تكون عبء وخطر...
تختطف الكلاب والقطط قطع اللحم الموضوعة على (الأوضام)...
إن أبسط (وأوضح) موقف لدعم الشعب السوري ووقف نزيف الدم يبدأ بالدعوة لوقف القتال ونبذ الفرقة
(أوضح) الوزير الأول الفرنسي أن الاستثمارات الفرنسية بالجزائر تمضي إلى الأمام...
نشرت الأمم المتحدة اليوم الأحد أطلسا جديدا يضم خرائط (توضح) الأضرار التي لحقت بقطاع غزة...
(أوضع) العلم ما وقف على اللسان وأرفعه ما ظهر في الجوارح والأركان...
تعتبر طباعة (الأوفسيت) من أكثر الطرق الطباعية انتشارا واستخداما في العالم ...
دراسة حديثة:(أوفى) حيوان للإنسان على ظهر الأرض ليس كلبًا...
أشاد عدد من أئمة وخطباء وزارة (الأوقاف) والشؤون الإسلامية بجهود الوزارة في التدريب والتأهيل
في عصرنا هذا اكتشفت مجتمعات بحالة بدائية كما في جزر (الأوقيانوس) وجزر الإندمان...
منح الاتحاد الدولي لكرة القدم، فرصة أخيرة للاتحاد (الأوقياني) لترتيب أوضاع بيته فيما لو أراد البقاء...
يذكر أن وسام الشاعر أول عازف (أوكرديون) أكاديمي في سورية حاصل على إجازة في الموسيقا...
قامت اللجنة الدولية بتوفير الأضمدة اللازمة لتقديم الإسعافات (الأولية) للمصابين في أماكن وجودهم...
المنتخب التونسي يتحول اليوم إلى اليابان لخوض تربص (أولي) قبل المشاركة في مونديال الصين
عالم النشر في مجتمعاتنا لا (يولي) الكتابة الأهميّة التي تستحقّها
يجب على الإنسان ألا يجحد شكر من قدم إليه صنيعا حسنا أو (أولاه) معروفا...
كان سعد زغلول شخصية هائلة يثق بنفسه وبالشعب الذي (أولاه) ثقته على نحو لا يمكن اختراقه....
قيادي (أويغوري): الصين تمارس ضدنا عمليات إبادة لا مثيل لها...
أمر الله تعالى الأولياء والأسياد، بإنكاح من تحت ولايتهم من (الأيامى)...
يجب أخذ الحذر عند تناول عصير القصب في المحلات والانتباه إلى نظافة (أيدي) الأكواب...
إن كان لآبائهم عليهم (أيد) فنعم الله عليهم أعظم (وأيديه) عندهم أفخم...
من المعروف أن الأكسدة هي إضافة أكسجين أو إزالة (أيدروجين)...
شدد على محاربة الفكر (الأيدولوجي) المتطرف الذي تنشره الجماعات الإرهابية مثل داعش...
وزير الأوقاف: التنظيمات (الأيدولوجيا) للجماعات المتطرفة خطر على الدين والدولة...
وزير الأوقاف: التنظيمات (الأيدولوجية) للجماعات المتطرفة خطر على الدين والدولة...
تهدف الإعلانات إلى (إيقاظ) المشاعر التي ستؤثر على الناس لشراء منتجات معينة...
ليس من السهل دائما (إيقاظ) الطفل حديثي الولادة، والأصعب هو إرضاع طفل نصف نائم...
(أيّما) خطوة خطوتها فادعُ الله أن لا يكلك إلى نفسك فيها...
عبادي لأعضاء الجماعة: لنحافظ على الحضور في الرباطات ولنعظمها (أيّما) تعظيم...
يمكن للذرة أن تصبح (أيون)، ولكن ليست كل الأيونات ذرات...
المركبات (الأيونية) هي عبارة عن تجمعات للأيونات السالبة والأيونات الموجبة...
يقصدالإسلامالحنيف من(إباحة)تعدد الزوجات، غاية نبيلة...
حذف إنستغرام مئات الحسابات الخاصة بالنجمات (الإباحيات) والعاملات في مجال الجنس هذا العام
في عام 1973 م ارتفعت أسعار النفط، تلتها ارتفاعات (إبان) الثورة الإيرانية عام 1979م.
يبدو أن التدريب (إبان) العمل وبرامج القطاع الخاص لا العام أكثر فعالية...
كان الكبار يحرصون بدورهم على التجدد (الإبداعي) الذي أصبح سمة للستينيات وتوابع زلازلها.
قام الحراقة المحتجون بخياطة أفواههم مستعملين (الإبر) تعبيرا منهم عن الوضع الذي يعيشونه...
ملقط صغير لإزالة الشظايا أو (إبر) الحشرات.أداة مهمة في محتويات حقيبة الإسعاف...
ينفرد المحاسب العمومي برقابة الطابع(الإبرائي)للدفع...
هناك عوامل عدة تساهم في (إبراد) الجو من بينها بالطبع المبردات والمكيفات...
المذهب (الإبراهيمي)وهو توحيد العبادة لله وانتظار نبي من ذرية إسماعيل...
تعتمد قدرات التركيب(الإبستمولوجي) على اكتشاف الإطلاقية الإنسانية والكونية...
تعتمد قدرات التركيب(الإبستمولوجي) على اكتشاف الإطلاقية الإنسانية والكونية...
اشتغل (الإبستمولوجيون) على العلوم الحقة، من رياضيات وفيزياء وبيولوجيا...
إن العمى (الإبصاري) الترابطي هو عدم القدرة على تمييز الأشياء رغم إدراكها ظاهريًا والعلم بها...
حذر الخبير الاقتصادي والمصرفي، من(إبطاء)الحكومة في طرح الشركات المعلنة في البورصة في الوقت المحدد...
الوريد(الإبطي) وعاء دموي كبير، يقوم بنقل الدم من الجزء الوحشي للصدر...
تنفس فريق شمال لندن الصعداء بعد (إبلال) هدافه الدولي هاري كاين من الإصابة...
كان منشدو الأغاني يحاولون (إبهاج) الناس و كذلك الموسيقيون عملوا على نفس النهج...
المذهب (الإبهاري) يهدف إلى إبهار الطلاب وجعلهم يذهلون من سعة وغزارة الامتحان...
يحرص إدين هازارد، لاعب ريال مدريد الجديد، على (إبهار) الجميع بما سيُقدمه مع الفريق الملكي...
إن مصر ما بعد الثورة لن تستمر في (اتباع) السياسة التي كان الرئيس مبارك يتبعها إزاء إسرائيل
المقصود بالحج تحقيق التقوى وليس(إتعاب) البدن...
نحن نريد الوصول إلى (إتقان) اللغة العربية الفصحى...
يحتاج التعلم(الإتقاني) أحيانا إلى تجزئة الحركات والمهارات المراد إتقانها...
إن معادلة الشهادات من الخارج تتم بعد (إثبات) إقامة الطالب في   بلد الدراسة...
سعت أفلام عدة إلى (إثبات) فساد النظام السياسي الذي قامت الثورات ضده ...
مرت عملية(إثبات)الحديث بمراحل عدة...
إن معادلة الشهادات من الخارج تتم بعد (إثبات) إقامة الطالب في   بلد الدراسة...
سعت أفلام عدة إلى (إثبات) فساد النظام السياسي الذي قامت الثورات ضده ...
مرت عملية(إثبات)الحديث بمراحل عدة...
يعتبر نهج الاستدلال(الإثباتي) تحليلا متعدد المعايير لاتخاذ القرار...
(الإثنوغرافيا)علم يهتم به الباحثون الفولكلوريون وسواهم الذين بحثوا طبائع الشعوب وعاداتها وتقاليدها ودورة حيواتها...
قال الكاتب العماني إن بلاده أرض خصبة للحكايات والقصص وذلك لثرائها (الإثنوغرافي) وتنوعها البيئي...
موسم (الإجاص) هذا العام كان ضعيفا لأنه لم يزهر كما يجب، بسبب قلة المياه، من هنا كانت أسعاره مرتفعة...
لم تكن عند العرب خصلة تفوق خصلة الكرم، وقد بعثتها فيهم حياة الصحراء القاسية وما فيها من(إجداب)وإمحال...
يرتكز المعيار(الإجماعي)الوطني على المصالح الوطنية العليا الثابتة لأي شعب...
وجه النائب طلب(إحاطة)لوزير الأوقاف لإحلال وتجديد مسجد ...
إن ما يقوم به الآن وزير العدل هو فقط مجرد (إحاطة) ليس إلا...
الآباط الداكنة من المشاكل التي تعاني منها النساء وتصيبهن (بالإحراج)...
أول مناسك الحج (الإحرام)، ولا ينعقدإلا بالنية...
إن القاضي ينطوي على (إحساس) أدبي صادق، ووعي منطقي سليم
قال محلل اقتصادي لا يمكن (إحصاء) الخسائر الاقتصادية وراء تفجير بيروت...
يساعد علم (الإحصاء) في التماس حاجات الأشخاص في بيئة معينة، ويوفر للدول معلومات إحصائية دقيقة وشاملة...
العمالة الوافدة يجب أن تكون تكميلية وليست (إحلالية)...
يتشكل البول من السائل الذي تستخلصه الكليتان من الدم وتفرزانه عبر الحالب إلى (الإحليل)...
امتدت(الإحن) العرقية والإثنية تجاه السود والسكان الأصليين...
تقوم الجمعيات الخيرية بخلق نوع من (الإخاء) بين الأيتام والفقراء...
أفادت شبكة شام (الإخبارية) بوجود ثلاثة قتلى وحالات اختناق جراء استهداف مدينة زملكا بغازات وصفتها بالسامة.
كانت غلمان ابن طغج (إخشيد) مصر وقتذاك يصفعون كافور في الأسواق كلما رأوه...
بذل كافور (الإخشيدي) جهده لتنمية الزراعة حتى زاد خراج مصر على أربعة ملايين كل سنة...
توقع (إخصائي) أمراض الرئة في ألمانيا تزايد نسب الوفيات في العالم بشكل كبير حتى عام 2020 بسبب الإصابة بمرض التهاب الشعب الهوائية المزمن....
تعتبر دودة الأرض ذات فائدة اقتصادية كبيرة للفلاح إذ أنها تساعده على (إخصاب) التربة...
من دون استثناء، العباقرة يصنعون ولا يولدون فهم أناس استطاعوا صقل مهاراتهم (بإخلاص) ...
إن العفة والطهر هما أساس إنسانية الحياة الزوجية، والعامل المهم في (إدامة) حياتهما المشتركة...
إن طريقة التوظيف البنائي للحرف في أعمال صالحي تتمثل في مسلك (إدماجي) خطي حروفي...
أهم مطالبهم تتمثل في ضرورة (إدماج) جميع المساعدين ورفض نظام الكوطة...
عمل اليونسكو مع العديد من الشركاء للمضي قدما نحو (الإدماج) في التعليم...
إنها تشعر بأن البحر يُناديها، فبينها وبينه عشق يصل إلى حد (الإدمان)...
يعتبر (الإدمان) ظاهرة فرديّة تصيب الفرد تنم عن تدنّي مفهوم الذات لدى المدمن...
المفهوم (الإدماني) يدل على سلوك لا يمكن السيطرة عليه والسلوك (الإدماني) أكثر خطورة...
الإمارات تواصل (إدهاش) المراقبين بتطور متسارع لعلاقتها بطهران...
بَشْر الزبدة باستخدام مبشرة الجبن إلى شرائح يعمل علي سرعة (الإذابة)...
إن الأيونات الناتجة من (إذابة) ملح الطعام في الماء تؤدي الى إنخفاض درجة الحرارة...
كان من أهداف الدولة السعي بين الأخوين عبدالله وسعود في (إذابة) الثلوج بينهما...
تترقب هيئة المحطات النووية إصدار هيئة الرقابة النووية والإشعاعية (إذن) بدء تنفيذ مشروع محطة الضبعة...
أكد أمير مرتضى منصور أن الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني للفريق قرر (إراحة) تسعة لاعبين...
ليس هناك شك في أن هدف الإجازات هو (إراحة) النفس والابتعاد عن الروتين اليومي...
مازالت التحقيقات الفدرالية تحقق في المؤامرة الروسية وتدخلهم في (إرجاح) كفة ترامب على السيدة كلينتون...
لا بد من (إرجاح) العقل والجهود المبذولة من شخصيات مصرية ذو ثقل دولي لإنهاء تلك الأزمة...
مطلوب وضع برنامج (لإرسال) قوافل محمّلة بالغذاء والدواء والوقود إلى أهلنا في غزة...
أكاديمي متخصص في العلوم الإسلامية يحذر من (إرسال) الكلام على عواهنه...
من أسباب (إرسال) الرسل والأنبياء هو سد باب معذرة الناس أمام الله سبحانه و تعالى يوم القيامة...
انقطع (الإرسال) من ملعب جاروا فجأة دون سبب واضح إلا أن الجميع رأى أمطار وسيول صاحبها رياح...
كرة الطائرة لعبة تعتمد على (إرسال) الكرة من الفريق الأول ويتم استقبال الكرة من الفريق الثاني...
إن كل مؤمن مسيحي مدعو للانخراط بفاعلية في العمل (الإرسالي) بغض النظر عن مهنته أو جرفته...
رئيس مجلس الوزراء ينظر إلی الدستور (الإرضائي) الذي يعطي الشيء ونقيضه، من زاوية أفكاره...
الوزير أوزين يعفي عشرة مناديب ويجري حركة تنقيلات (لإرضاء) الخواطر...
تصريحات استعراضية لأردوغان بعد (إرضاخ) تركيا لتهديدات ترامب...
هذا التمرد (إرهاص) بمجيء وظهور مرحلة جديدة في الشعرية العربية تفرض القبول بها...
كان (إرهاص) سيدنا موسى عليه السلام هو تحريم المراضع عليه عندما أخذه فرعون...
استهدف البحث بصفة رئيسية التعرف على مستوى الوعي (الإروائي) لدى الزراع المبحوثين...
إن هذه الحالة تفضي إلى (إرواء) ظمأ الشعب إلى العدالة وتطلعاته إلى التنمية اقتصادية واجتماعية...
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية أن زوارق حربية (إريترية) اختطفت 13 بحّارا يمنيا مع قواربهم
ترفض المملكة المغربية الاعتراف بشرعية الحكم (الإسباني) على مدينتي سبتة ومليلية والجزر الجعفرية...
قام نابليون بونابرت باحتلال (إسبانيا) وتعيين أخيه ملكا عليها ...
تشكل (إستانبول) القلب الاقتصادي والثقافي والتاريخي لتركيا...
يصعب على رجل مغترب تصور مدينة دمشق بدون الشيخ (الإستانبولي) بسبب وجوده القوي بالمدينة...
تتميز حشائش (الإستبس) بقصرها ويتراوح طولها من 3 إلى 5 أقدام...
يقلقل الكثير من الناس من إجراء عملية تصحيح عيوب البصر من (إستجماتيزم) إلى قصر النظر...
الجودة الصوتية لغرفة الاستماع هي أساس أنظمة (الإستريوهات) وتلعب دورًا مهمًا في صوت نظامك...
تم افتتاح مسجد تشاميلجا فوق تلة العرائس (الإستنبولية) أكبر مجمع إسلامي في تاريخ الجمهورية التركية...
قال الاتحاد (الإستوني) سيتم استئناف الدوري (الإستوني) لكرة القدم بعد انقطاع دام أكثر من شهرين...
قضت محكمة روسية بسجن شرطي من (إستونيا) 15عاما بتهمة التجسس...
ظهرت الحاجة إلى ترتيب تسلسلي لمستويات فن الحرب منذ نشوء الفكر (الإستيراتجي) اليوناني...
ظهرت الحاجة إلى ترتيب تسلسلي لمستويات فن الحرب منذ نشوء الفكر (الإستيراتجي) اليوناني...
علميا (الإسراء) من مكانك يخلصك من الضغوط النفسية...
إن دور (الإسعاف) نقل المريض باحتمالية آمنة للمستشفى التي تقوم بمعالجة نهائية للحالة...
قامت اللجنة الدولية بتوفير الأضمدة اللازمة لتقديم (الإسعافات) الأولية للمصابين في أماكن وجودهم...
كشف تقرير مفتش الصحة، أن (إسفكسيا) الغرق هو سبب وفاة الفتاة المعثور على جثتها بإحدى الترع...
نتنياهو: الإعلام الإسرائيلي يعمل على أخبار (إسقاطية)...
(الإسكافي) صنعة مهددة بالانقراض في البلقان...
مصر تحصد 4 ألقاب ببطولة بريطانيا لناشئى (الاسكواش)...
رجل إطفاء (إسكوتلاندي) اغتصب فتاة عمرها 9 أعوام بعد إنقاذها...
رغم تأثر شعب (الإسكيمو) بالطعام الغربي، فإن نمطهم التاريخي في الأكل يبقى رائعا...
مصنع جديد لإنتاج 13 مليون طن (أسمنت) فى بني سويف...
(إسناد) الأمر إلى لجنة الستين به العديد من الانتقادات...
(الإسناد) نوعان: الإسناد الأصلي والإسناد التبعي...
(إسناد) اليمن فكرة تتجاوز المساعدات والإغاثة إلى التنمية والاقتصاد...
لولا (الإسناد) لقال من شاء ما شاء...
هذا الحوار فرض نفسه ليلعب دورا لصراع حضاري بسيط في إثبات الدور (الإسهامي) في تطور الحضارة الإنسانية...
مفهوم الإنتاج القومي لا يكفي لتحديد مستوى (الإسهام) في النشاط الإنتاجي للاقتصاد القومي...
إن الولايات المتحدة عبرت عن (إشادتها) بمسلسل الإصلاح الذي بدأه المغرب...
تتلكأ أحزاب أخرى بوضع شروط بالمطالبة بهيئة مستقلة (للإشراف) على الانتخابات...
مع (إشراف) الصوم على الانتهاء تحذير من الانهماك في تناول بعض الأطعمة...
وزير الأوقاف يعتمد تكليف 9 قيادات (إشرافية) جديدة للعمل بالمديريات...
بعض الناس لا يظهرون سوى النزر اليسير من (الإشفاق) على المرضى والمسنين...
حتى التشريعات العربية اعتبرت أن حالة القتل (إشفاقًا) هي جريمة من الجرائم الخاصة...
بدأت اليهودية (الإشكينازية) في فرنسا ثم في المانيا...
مغرس : وصلات (إشهارية) بلا أخلاق وتكرس التفاهة...
الشعور بالندم (إصر) ينوء تحته أصحاب القلوب الرقيقة...
إن (الإصلاح) بين الناس عبادة عظيمة يحبها الله سبحانه وتعالى...
النضوب النفسي: حالة من (الإضناء) العاطفي والعقلي...
زارت عشيرة جوالة ومنجدات جامعة النجاح (إطفائية) بلدية نابلس...
هيئة السد: ظاهرة (إطماء) النيل لن تؤثر في السد وبحيرة ناصر...
المصاريف تشمل العناصر التصميمية المكونة للنافذة كل من الزجاج المستخدم والإطار ووسائل (الإظلال)...
معرض إيطالي لوجبات (إعاشة) الجنود لعدد من جيوش العالم...
تجارة مكة: نبهت وزارة الحج إلى التثبت من استيفاء الشروط لكل الشركات ومؤسسات (الإعاشية)...
المنتخب الوطني لذوي (الإعاقة) لكرة القدم يواصل استعداداته...
القبض على الحداد عملية نوعية ومن شأنها بالفعل قطع أو (إعاقة) اتصال الجماعة مع الخارج...
منح المطلقات والأرامل السعوديات صكوك (إعالة) للدعم السكني...
ونال العرض (إعجاب) المتواجدين بعد أن قدم أبطال العمل أدوارهم ببراعة ومصداقية وتلقائية ...
تنظيم محاضرة حول التأملات (الإعجازية) للنبي صلى الله عليه وسلم في مجال الأمن السياسي...
في (الإعجام) لبس ووقوع في خطأ، وفي اللحن مثل ذلك أيضًا...
لما خيف التباس نقط الاعراب بنقط (الإعجام) أخذ علماء المسلمين يميزونهم بحبر مخالف...
اكتشفت مكافحة التهرب الجمركي تهريب بضاعة منتهية الصلاحية، وتم (إعدام) البضاعة بالكامل...
عقوبة (الإعدام) منصوص عليها في القانون الجزائري...
القلب (الإعلالي) في الحرف الزائد: و هو إبدال حرف العلة بعد ألف مفاعل أو شبه همزة...
ريتشاغ القادر على (إعماء) رادارات العدو مصيبة تخشى أمريكا دخوله الخدمة في الجيش السوري...
أعلن مسؤول في قطاع الإنتاج الحربي الروسي عن اختراع قذيفة قادرة على (إعماء) بصريات العدو...
مجلس كركوك يصادق على مشاريع خاصة (لإعمار) أقضية ونواح بكلفة 300 مليار دينار...
الاجتهاد لا يخرج فيه المجتهد عن (إعمال) النص الشرعي الذي هو السند...
السيد وزير العدل الذي سارع إلى (إعمال) توصية تتعلق بمنظومة إصلاح القضاء...
(إعمال) الآلات الأولى لحفر الأنفاق العملاقة لـقطار الرياض...
تؤكد القيم على أن الشرع الإسلامي سهل لين هين لا (إعنات) فيه على البشر ولا تشدد...
تمت محاكمة سائق حاول (إغراق) طفل في شاطئ العجمي...
يتم الآن منافسة المنتوج الوطني (بإغراق) الأسواق بمنتجات آسيوية أقل سعرا...
لقد ذكر الكاتب أمورا يبدو فيها (إغراق) في الطرح والتحليل وانحياز وتعميم فيه عوز للحكمة...
برلمانيون يحذرون من مخاطر (إغراق) البلد بالديون الخارجية...
إن الحكومة اتخذت مجموعة من الإجراءات التي تهدف إلى الحماية من الاستيراد (الإغراقي)...
تمت محاكمة سائق حاول (إغراق) طفل في شاطئ العجمي...
يتم الآن منافسة المنتوج الوطني (بإغراق) الأسواق بمنتجات آسيوية أقل سعرا...
لقد ذكر الكاتب أمورا يبدو فيها (إغراق) في الطرح والتحليل وانحياز وتعميم فيه عوز للحكمة...
برلمانيون يحذرون من مخاطر (إغراق) البلد بالديون الخارجية...
لقد ساعد (إغضاء) الطرف عن الانتهاكات السابقة على خلق المناخ العنيف الذي يهدد بالتصاعد في أرجاء العراق...
يقول الأطباء من المعهد الوطني الأميركي إن (إغضاء) العين لمدة ساعتين في اليوم يقوي العين الضعيفة...
إلى أيّ حدّ يمكن أن يمضي الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في (إغضاب) الرئيس الروسي...
أثبتت الفحوصات الطبية سلامة الشعيرات الدموية، ويرجع (إغماء) اللاعب إلى فقدانه كمية كبيرة من السوائل...
إن الشيطان لا تفتر عداوته ولا تنتهي، ولا يكل ولا يمل من محاولات (إغواء) بني البشر...
هذه مسألة تاريخية وفلسفية تحتاج إلى (إفاضة) في الحديث وتوسع في الشرح...
(الإفراج) عن مدير أمن الزاوية بعد احتجازه ساعات في طرابلس...
التزم السجين بكافة الشروط (الإفراجية) حتى أنه أخذ تصريحا شرطيا بالسفر إلى لندن...
(الإفراج) عن مدير أمن الزاوية بعد احتجازه ساعات في طرابلس...
الألياف وفيتامين C يمكن أن تحفز (إفرازات) المعدة وتساعد في عملية الهضم...
دخل (الإفرنجة) مناطق الإمبراطورية الرومانية من خلال ما يعرف الآن بألمانيا واستوطنوا المناطق الشمالية...
زودت الحروب (الإفرنجية) أوربا بمعارف واسعة عن الزراعة لأنهم قرأوا المؤلفات العربية في الزراعة...
عاد (الإفرنجيون) وسيطروا على قبرص، فقام العثمانيون في العام 978هـ وفتحوها وضموها إلى الدولة...
زودت الحروب (الإفرنجية) أوربا بمعارف واسعة عن الزراعة لأنهم قرأوا المؤلفات العربية في الزراعة...
نشر المعلومات والإرشادات والتنبيهات، وبكثرة هذه الأيام، لا يعني إثارة القلق أو (إفزاع) الناس...
يهدف التعذيب إلى (إفناء) شخصية الضحية وإنكار الكرامة الكامنة لدى الكائن البشري...
الجبال مهما كبرت فإن المراود قادرة علي إنقاصها (وإفنائها) بمرور مئات السنين...
يهدف التعذيب إلى (إفناء) شخصية الضحية وإنكار الكرامة الكامنة لدى الكائن البشري...
الجبال مهما كبرت فإن المراود قادرة علي إنقاصها (وإفنائها) بمرور مئات السنين...
إن الموضوع الموسوم بالبعد الوظيفي للمصطلح الأصولي في سياق القصد (الإفهامي) يكتسي أهمية كبيرة...
المقاومة أرادت (إفهام) إسرائيل بأن تلتزم بقواعد الاشتباك...
بعض الأطراف السياسية تتوقع إمكانية (إقحام) نص تعديل الدستور ضمن الاجتماع...
أكد محمد معيط وزير المالية أن المستثمرين ما زال لديهم دافع (إقدامي) على شراء الجنيه مقابل الدولار...
يعتقد بعض الناس أن المساعدة تتمثل فقط في تحمل المسؤولية أو إسداء النصح أو (إقراض) المال...
عندما يتكرر هذا (الإقصاء) يصبح الأمر في حاجة إلى الكثير من الوضوح...
في مطلع تكوين الدولة الإسلامية، رفض أمير المؤمنين عمر بن الخطاب فكرة (إقطاع) الأرض لقادة الفتح...
ألقى رئيس حكومة (إقليم) كردستان خطاباً إلى الشعب سلط فيه الضوء على خطط الحكومة...
ويتميز خط الساحل في كل (إقليم) مناخي بالارتفاع النسبي لمعدل الرطوبة...
يجب حث المذنبين على التوبة وترغيبهم في الرجوع إلى الله وعدم (إقناطهم)...
إن البلدان العربية والغربية تتحضر للقاء المعارضة السورية الثلاثاء (لإقناعها) بالمشاركة في جنيف 2...
انتشرت مؤخرًا ظاهرة (الإكرامية) التي يقدمها البعض للعامل بعد أن ينجز عمله بكفاءة...
أعلن البنك الأهلي عن (إكمال) استعدادته الفنية والبشرية لمواجهة التزاماته تجاه خدمة عملائه
توصل مسؤولو المؤسسة إلى اتفاق مبدئي مع مصالح الأمن لتأمين (الإكمالية) من المنحرفين...
تم الإعلان عن إصابة 8 لاعبين من فريق (إكوادوري) بفيروس كورونا كوفيد-19...
يبحث العالم في (الإلاهيات) والنبوات والكونيات والغيبيات ويقرر أنه لا حاكمية إلا لله...
كان من شدة فقره يأكل الخبز (حاف)...
إن أهل السودان لا يسألون الناس (إلحافا) ولكنهم يقفون معكم اليوم لانتصار الحق...
خبير صحي يقول إن مشيالإنسان (حافيا) يجعل العقل والجسم صحي وله العديد من الفوائد الصحية...
أعلنت جامعة الأمير سطام اليوم الجمعة عن فتح بوابة القبول (الإلحاقي)...
الناصرية تطالب (بإلغاء) مشروع مضخات ساقية الخميسية بعدما ألحقت الضرر بالمزارعين...
تجزم المصادر بأن لا تساهل مع السياسة (الإلغائية) التي ينشط الفريق الآخر لتكريسها...
تحتاج شركة معالجة مياه الصرف الصناعي إلى حل فعال من حيث التكلفة لضخ المتضاعف (الإلكتروليتي)...
فَعَّلتْ بلدية الأحساء الخدمة التقنية الخاصة بالناسوخ (الإلكتروني) داخل منظومتها...
يبحث العالم في (الإلهيات) والنبوات والكونيات والغيبيات ويقرر أنه لا حاكمية إلا لله...
أعلنت دار الأوبرا المصرية برئاسة الدكتور مجدي صابر، عن فتح شباك الحجز (الإليكتروني) لعروض شهر يوليو...
الهزيمة الحقيقية كانت كامنة في شخصية «مكتوزوما» (إمبراطور) الأزتيك، في أوهامه وتردده ...
إن العلوم الإسلامية وظيفية تسعى لتحقيق هدف (إمتاع) الناس في الدنيا والآخرة...
أوقفت السعودية (الإمدادات) النفطية عن الغرب تدعيما لموقف مصر في أكتوبر ...
أنت تحيي ذكرى استشهاد الشباب مع من قتلهم، وهذا يعني أنك(إمعة)ولا قضية ولا رأي لك...
استمرار زيادة (الإنتاجية) يعني تحقيق دخل أكبر...
يحدث (إنتان) الدم عندما تصل الجراثيم إلى مجرى الدم ...
الصدمة (الإنتانية) حالة صحية خطرة تحدث نتيجة انخفاض التروية الدموية للأنسجة ...
أنثى أسد تحقق رقما قياسيا عالميا (بإنجاب) 8 أشبال...
الحكومة تقوم بواجبها (لإنجاح) يوم الاقتراع المرتقب...
تعتبر فاكهة (الإنجاص) أحد الفواكه اللذيذة والمحبوبة من قبل كثيرين...
إن تناول (إنجاصة) واحدة تساهم في تزويد الجسم بالكميّة المُوصى بها يوميّاً من عنصر البوتاسيوم...
خبراء (إنجليز) يزورون ميناء غرب بورسعيد لبحث الاستثمار
فر من العراق قس (إنجليكاني) كان يعمل على إطلاق سراح خمس رهائن بريطانيين مختطفين...
سلط تحقيق صحافي الأضواء على أنشطة لافتة يقوم بها مسيحيون (إنجليكانيون) لصالح المشروع الاستيطاني...
فر من العراق قس (إنجليكاني) كان يعمل على إطلاق سراح خمس رهائن بريطانيين مختطفين...
يعتنق أغلب الإنجليز المسيحية دينًا على مذهب (الإنجليكية)...
إن وزارة النقل مهتمة بإزالة جميع التعديات الموجودة على أشرطة السكة الحديد في كل (أنحاء) الجمهورية...
عندما تكتمل سلسلة البروتين يأخذها الغشاء (الإندوبلازمي) ويرسلها إلى الجهاز  الغلوجي...
انطلقت صافرة (الإنذار) فرفعت الداخلية من استعداداتها...
تقدم الأكاديمية البريطانية للتدريب والتطوير دورة الفكر (الإنذاري) ومهارات التنبؤ الوقائي في إدارة الأزمات...
الإمارات تُظهر (إنسانيتها) في قطاع الصحة باليمن...
مجدي يعقوب: مركز أسوان العالمي للقلب خدمة (للإنسانية) المعذبة ...
يهدف البحث إلى تقديم مقارنة منهجية للطريقة التي اعتُمدت في إنتاج (الإنسكلوبيديا) الفرنسية المعروفة...
تفقد الأستاذ الدكتور السيد محمد دعدور رئيس الجامعة عددا من (إنشاءات) الجامعة...
الاستدامة (والإنصاف) مستقبل أفضل للجميع ...
الاستدامة (والإنصاف) مستقبل أفضل للجميع ...
من العوامل التي تحدث تسمم غذائي عدم (إنضاج) الطعام جيدا عند الطبخ وتناول الأطعمة المعلّبة الفاسدة...
زار المنطقة قبل أن يصبح رئيسا للكنيسة (الإنغليكانية) التى يتبعها 80 مليون شخص
إن الكثير من السكان (الإنغوش) ينددون بهذا الاتفاق الذي يعتبرون أنه تم التوصل إليه دون استشارتهم...
أشار (الإنفوجرافيك) إلى أن استخدام الهواتف الذكية قد أصبح أكثر انتشارا بين فئة الشباب الذين تتراوح أعمارهم من 18 إلى 34 عاما
لا شك أن (إنكار) البعث مناقض للإيمان، مهما تنوعت صوره وأمثلته...
كان لطرابلس عدد من الأبراج تحيط بها، يعسكر فيها جند (إنكشاريون) لحميتها من الخارج...
استطاعت الدولة العثمانية أن تعيد وحدة المشرق بقوتها (الانكشارية) ...
من الطبيعي وفي ظل الحرص على لبس الحذاء فإنه يصعب اختراق دودة (الإنكلستوما) جلد القدم والمرور للدورة الدموية
في الموسم الماضي استطاع ليفربول أن يعيد (الإنكليز) إلى الساحة الأوروبية...
ينبغي إحياء الدراسات للتاريخ القديم، والتشجيع عليه واستيعابه من أجل (إنماء) الروح القومية الأوروبية...
مَن لم يهب اللهَ (أهابه) اللهُ مِن كل شيء، حتى يصبح خائفًا من ظله...
وحرصه على ضمان الحق (أهاب) به إلى الوقوف في الطريق يستوضح المارّة هل من حاجة لهم فيقضيها...
نجحت الحماية المدينة في انتشال 3 جثث لمزارعين، بعد (إهالة) التراب عليهم أثناء تنقيبهم عن الآثار...
يقول علماء الفلك إن الأرض تدور حول الشمس في مدار ( إهليجي ) وليس تام الاستدارة...
عالم دين ينصح فتاة (أياك) أن تتنازلي عن صاحب الخلق والدين مهما جرى العمر بك...
إن الوضع (الإيبيستيمولوجي) لمنهج المتكلمين يتحدد بمحددات أخرى إضافية تمليها اعتبارات نابعة من علم الكلام...
يتناول هذا التعريف الثقافة من الجانب (الإيتمولوجي) أي من حيث معنى وتاريخ الكلمات...
تقول (الإيتمولوجيا) التي تبحث في أصل الكلمة: إنّ بعض الكلمات هي أقرب ما تكون إلى الخيال...
الكحول (الإيثيلي) وقود محتمل للسيارات الكهربائية...
إذا اعتمل شك لدى القاضي في صحة أدلة (الإيجاب)، وجب أن يميل إلى جانب الأصل وهو البراءة...
يعتبر تأثير (الإيجاب) للاتحاد الأوروبي الآلية الفعالة التي تجبر صربيا على الوفاء بالتزاماتها الدولية...
الطلب في السوق (الإيجاري) ما زال يفوق العرض وبشكل شاسع
ميليشيات داعش ألقت القبض على ضابط عسكري وصفوه بالغير مستتاب وتم (إيداعه) في السجن...
البنك المركزي يصدر شهادات (إيداع) بـ343 مليون ريال...
أعلنت وزارة الصحة السودانية، عن تسجيل نحو 19 ألف حالة إصابة بمرض فقد المناعة المكتسبة (الإيدز) ...
مشاركون يتفقون على أن (الإيدلوجيا) استفادت منها الأنظمة الحاكمة وبخاصة إيران
الخارجية تتسلم نسخة من أوراق اعتماد السفير (الإيراني) الجديد...
الرئيس (الإيرلندي) يستعد لزيارة تاريخية إلى لندن
ظهر (إيروس) للمرة الأولى في ثيوغونية الشاعر هيسيود في بداية الكون...
تفاعل (الإيروسول)  مع درجة الحرارة العالية أدى إلى انفجار العبوة داخل السيارة...
تصدى مقاتلون (إيزيديون) لهجوم شنه عناصر داعش على جبل سنجار...
الدهون المتواجدة في الأشخاص المصابين بمرض السمنة تؤدي إلى إفراز الهرمونات، مثل هرمون الأنوثة (الإيستروجين)
يتفنن البعض في (إيغار) الصدور بل ويستمتع بذلك لكن النفوس الشريفة تترفع عن هذه المهمة الإبليسية...
منح البرلمان الأوروبي جائزة ساخاروف لحقوق الإنسان إلى المثقف (الإيغوري)...
نهى الإسلام عن (إيلام) الحيوان أو تعذيبه، وتعاليم الإسلام تُوجب الرعاية والنفقة...
وأوضحت المصادر أن التواصل يتم عبر (الإيميل) بين عدد من رؤساء الأسر بالكليات
إن اللعب (الإيهامي) هو التحول من النشاط الوظيفي العملي إلى النشاط التصوري...
إن الشاعر استخدم (الإيهام) الشعري ببراعة ومزجه مع مخيال النحلة وأضفى عليه موروثا...
الصورة تسلب البصر ومن ورائه العقل في (الإيهام) المبتكر والمنسوج من خلال سحر الألوان...
(ائتزر) عدد كبير من الأطفال المصاحبين لأبائهم ممن من الله عليهم بنعمة الحج هذا العام...
إننا مندوبون إلى الاقتداء بالأنبياء عليهم‌السلام وإلى (الائتساء) بهم في أفعالهم وأقوالهم...
حفاظ المغرب على أهلية الخط (الائتماني) الوقائي لصندوق النقد الدولي...
دون أن ينتابه يأس أو يعتريه(ابتئاس)؛ بل كان وما يزال يسيرُ بإصرارٍ متبنّيًا الروحَ الشبابيّة...
كان أمره (ابتئاسي) لا تخالطه الفرحة...
حيث(ابتدآ)المحاضرات بتعداد فوائد التسامح وطرح أحاديث وآيات قرآنية عن التسامح
إضافة سنة دراسية بشكل رسمي (ابتداء) من هذا الموسم...
تم اعلان نتيجةابتدائية القاهرة2013 برقم الجلوس
ولد معين بسيسو في غزة في 10-10- 1927، وأنهى(ابتدائيته)وثانويته في كلية غزة عام 1948، وبدأ بالنشر عام 1946 في مجلة الحرية اليافاوية...
تعود اليوم السبت المحاكم (الابتدائية) للعمل من جديد بعد توقفها خلال الفترة الماضية...
نعرف تاريخ الشيخ خضر الشخصي منذ(ابتدائيته)، وفي السجون، ومن يتطاول عليه لا نعرف من تاريخه إلا المهاترات والإسفاف بالدم الفلسطيني...
تم اعلان نتيجةابتدائية القاهرة2013 برقم الجلوس
ولد معين بسيسو في غزة في 10-10- 1927، وأنهى(ابتدائيته)وثانويته في كلية غزة عام 1948، وبدأ بالنشر عام 1946 في مجلة الحرية اليافاوية...
تعود اليوم السبت المحاكم (الابتدائية) للعمل من جديد بعد توقفها خلال الفترة الماضية...
نعرف تاريخ الشيخ خضر الشخصي منذ(ابتدائيته)، وفي السجون، ومن يتطاول عليه لا نعرف من تاريخه إلا المهاترات والإسفاف بالدم الفلسطيني...
إن كثيرا من معلمي اللغة وأساتذتها نشئوا نشأة اتباعية وليست (ابتداعية)...
(ابتدر) والي ولاية الخرطوم الجديد اللقاءات المباشرة والمفتوحة لحكومة الولاية مع المواطنين...
الشخص الممنوع (يبتدع) طرقا أقوى من تلك الممنوعة...
يرى مراقبون أن الرئيس يعمق من وراء نهجه (الابتزازي) عزلة بلده بخلق عداءات تجاه دول أوروبية...
دول الخليج (ابتعدت) عن الإشارة إلى «ميثاق» أو «دستور» واكتفت بالاتفاق على صيغة سميت «النظام الأساسي» ...
حاولوا أن ينتقلوا إلى عكس الطريق في اتجاه آخر كي (يبتعدوا) عن المظاهرة لكن قوات الأمن كانت أسرع منهم وألقت القبض عليهم
معظم هؤلاء الأطفال لا يتلذذون في الطعام، لأنهم (يبتلعون) دون أن يتم مضغ الطعام جيدا
وبالطبع لم (يبتلع) الضيف الفرنسي الطعم فقد كان يدرك حقوق المسلمين والمسيحيين واليهود العرب في أرض فلسطين
وهو الذي (ابتنى) هذا القصر وعرف بقصر الباجو
أنشد أحمد كمال حفيد الشيخ سيد النقشبندي (ابتهالية) مولاي، بمناسبة ذكرى وفاة الشيخ سيد النقشبندي...
إنه يذكرها بفرعون متواضع، فرعون فلاح (يبذر) البذور في الأرض  الخراب فتخضر ...
إذا(أبرم) الموظف العقدالإداري فإنه يترتب عليه جملة من الآثار على المتعاقدين...
المتمردون (يبسطون) سيطرتهم على معاقل عدة في جنوب السودان...
لا بد للأسلوب أن يسير على وتيرة ثابتة فلا (يبسط) الكاتب القول في مواضع ويختصر بشدة في أخرى ...
استعاد بريطاني في الـ60 من العمر وعيه بعد غيبوبة (وأفرحته) زوجته عندما زفت إليه خبرا...
(بسط) الشيخ المسائل لتلاميذه فسهل عليهم حفظها وفهمها ...
اختزالعدد كسري أو جعله في (أبسط) صورة قد يساعدك كثيرًا في حل المسائل...
لولا أن (بصَّره) صديقه بحقيقة الأمر لاتخذ الصراع منعطفا خطيرا ...
صلاح(أبلغ)أصدقائه في ليفربول بمستقبله الموسم المقبل...
الصمت في   بعض الأحيان،   يكون (أبلغ )  من الرد ...
المجاز والكناية(أبلغ)من الحقيقة والتصريح...
(بلغ) الرجل المسجد بعد مشي طويل طمعا في الثواب ...
(بلغ) منه الأمر جهدا عظيما لكن الحلم أكبر من ذاك الجهد ...
بينما الأمير مشتغل بتلك الفتنة والحروب في نواحي خراسان إذ (بلغه) الخبر بأن السلطان قد فعلها ...
اليوم بالذات (بلغ) المؤشر في عداد الإحباط حده الحرج ...
بحصوله على الشهادة العليا كان قد (بلغ) هدفه ومنية أبيه الراحل ...
حق له ميراث والده بعد أن (بلغ) سن الرشد ...
رحل الشعراوي بعد أن (بلغ) من العلم وحب الناس مبلغا عظيما ...
(بلغ) محمد رسالة ربه وترك أمته على المحجة الواضحة ...
هناك فرط في إنتاج الخلايا البيضاء وتأثير (ابيضاضي) يقمع ويعوق النمو الطبيعي...
دخل الحارث الهمداني على أمير المؤمنين علي عليه السلام فجعل (يتئد) في مشيته ويخبط الأرض بمحجنه...
المعدات الخاصة بتقنيات الحفر (الاتجاهي) من أحدث المعدات على مستوى الشرق الأوسط
(تتجه) الدولة في رؤيتها المستقبلية إلى الاعتماد على الاقتصاد الحر...
أكدت الحكومة الفلسطينية، أنّ تقديراتها تشير إلى إمكانية (اتساع) المستشفيات والأماكن والمعدات لاستيعاب المرضى...
مع (اتساع) رقعة الدولة الإسلامية أخذت الحياة في المدينة الإسلامية تتخلى عن بساطتها الأولى.
حاولت الدراسة في هذا الجزء أن تؤول مواطن الاختلال (الاتساقي) لتبحث لها عن توجيه...
البرنامج يكشف عن بنطلون جينز لا ينقطع أو (يتسخ) ومقاوم للتآكل...
وعلى هذه النظرة الفلسفية تبدأ القصيدة بتأكيد (اتسق) لغويا مع الأسلوب الذي اختاره الشاعر...
إن الطفل(تتسق) حركاتهوتتوافق ويكون هناك تآزر حسي وحركي في أفعاله وحركته بمعدلات مطردة...
(اتضاح) الرؤية في كأس الأردن «المناصير» لكرة القدم...
تقوم ربات البيوت بوضع حلة الطعام فوق فتحات الكانون بعد (اتّقاد) النار، لتجهيز الأكل...
الطفل (الاتكالي) يرى أنه غير قادر على مواجهة مصاعب الحياة...
مَن(اتكل) علىزادغيرهطال جوعه...
يجب على المسلم أن (يتّكل) على الله في أمره كلّه حتى عند النوم...
الرياح تضرب جنوب شرق أمريكا والأعاصير (تجتاح) الغرب الأوسط...
(يجتاح) العالم مرض الاستهلاك المفرط، فالمستهلكون يتطلعون، أكثر فأكثر
الافتتاحية التحليلية  عبارة عن مقالة متينة البنية، الجملة (الاجتذابية) حيّة والخاتمة مضنية...
وقد نجحت اليابان في (اجتذاب) أقوى رجال واشنطن للعمل لصالحها
المناطق الصناعية (اجتذبت) 109 مشاريع وحققت نموا بنسبة 9% ...
إنّ القاصة تعمد إلى تحرير نصها ، سلفا ، من هيمنة ، حضورها (الاجتراحي) في النص...
أدت هذه الفيضانات إلى (اجتراف) 160 كيلومتر من الطرق وتعطيل خطوط نقل الكهرباء...
وأغمض عيني ابنتي إذا ما مر مشهد من سوريا، وأرسلها إلى غرفتها عندما(أجترع)سموم الأخبار...
وستسمح هذه التقنية الجديدة الفريدة من نوعها للباحثين (باجتلاء) قيعان البحار بواسطة عدسات الأقمار الصناعية...
سيتم(اجتلاب)مليون شخص إلى الجزيرة المرجانية التى ستبنى عليها المطارات والمنتجعات والسكنات الراقية...
سيتم(اجتلاب)مليون شخص إلى الجزيرة المرجانية التى ستبنى عليها المطارات والمنتجعات والسكنات الراقية...
الكتاب يشكل مادة (اجتلابية) للقارئ وحافزاً للتواصل مع النص ومصدراً للمتعة في التلقي...
فأنت عند شعر ابن حبيب أمام وصف (يجتلي) المحاسن
البحث عن الجمال ضرورة (اجتماعية) تقود أحيانًا إلى مبضع الجراح...
يبدو أن فترة الحظر والتباعد (الاجتماعي) بسبب انتشار فيروس كورونا لم تكن كلها مساوئ...
نقابة (الاجتماعيين) تخاطب الإسكان للحصول على 500 وحدة سكنية...
ينشغل الأشخاص المصابون باضطراب الشخصية (الاجتنابي) بعيوبهم وبتكوين علاقات مع الآخرين في حالة واحدة فقط...
ثبت عن كثير منهم(اجتهاده)في عبادات أقرَّهم عليها النبي صلى الله عليه وسلم...
أكد وزير السياحة أن مصر قادرة على (اجتياز) مرحلة التحول الديمقراطي
يعتبر (اجتياز) الاختبار شرطاً للحصول على درجة مهندس معماري مشارك لدى الهيئة السعودية للمهندسين...
الطبيب المتدرب (لا يجرؤ) على القيام بعملية جراحية منفردًا...
كان في القديم يتباهى الرجل الذي(يجزّ) الصوفبين أفراد القبائل...
(أجاز) الشرعالحجر على السفيه الذي يخشى منه إضاعة المال...
(أجاز) الشيخالعبيدي كثير من طلاب العلم الذين أخذوا عنه وتخرجوا على يديه...
(جزع) النبي لموت الصحابة في مؤتة...
لا أحد يستطيع أن ينطق بكلمة ضد فؤاد ولا أحد (يجسر) على كهنة الدين بحصاة...
لا بد لنا من أن نذهب إلى الرجل الذي(يجلد) الكتبليجمع الورق على هذه الهيئة...
(احتباس) البول يكون بسبب خلل في الدورة الدموية أو في عمل أحد أعضاء الجسم...
مساهمة الفرد في انبعاثات غازات (الاحتباس) الحراري في قطر تعادل تسعة أضعاف المتوسط العالمي ...
المحامون (يحتجون) بالأرواب السوداء أمام مجلس الشعب...
من(احتج) بالدليلالواضح فإنه غالب ولو صمد أمامه الناس...
أعادت أجهزة الأمن في القاهرة ثلاثة سائقين، اختطفهم عامل خردة بمساعدة نجله (واحتجزوهم) داخل مخزن
تم ضبط بلطجي(احتجز)شابا في حلوان بسبب خلافات مالية...
لا تتم الحجامة للفرد الجديد إلا بعد التهيئة النفسية وأفضلها أن يرى إنسانا (يحتجم) أمامه...
إن سوريا هي نموذج (يحتذى) به أساساً في العيش الواحد المشترك...
الاحتلال الإسرائيلي يأمل انتزاع المقدسات، لكنه يعتمد على (احتراب) العرب والمسلمين بأولويات ...
قبل 40 ألف سنة، تسبب (الاحترار) الكوني المتسارع في زيادة غير مسبوقة في تركيزات غاز الميثان في جو الأرض.
وزارة الصحة تمكنت من اتخاذ الإجراءات (الاحترازية) خلال موسم العمرة ...
شهدت المحطات والمستودعات ( احتشاد ) طوابير كثيفة أمامها امتد بعضها في بعض...
المؤسسة كان لها السبق في مجال (احتضان) المشاريع الصغيرة...
كشفت الدراسات النفسية الأخيرة عن أن (احتضان) الوالدين لأبنائهما واللمس على أكتافهم يزيد من ذكائهم ونموهم الطبيعي...
(احتفال) في وسط المدينة مع العزف على موسيقى الماريمبا والعازفون معظمهم من العجائز ...
حزب حماة الوطن بالإسكندرية يقيم (احتفالا) للأطفال برعاية د/ محمد نور الدين...
الكلمات التي قالها وزير خارجية بريطانيا، (تحتقر)الضحايا الذين اغتالهم الإرهاب في ليبيا...
فهمت معنى أن أكون عربيًا (باحتكاكي) مع عرب المهجر الأوربي
(احتكاكي)بزملائي الفنانين مستمر ونتحدث في مختلف المناسبات في عدة أمور تخص الفن...
(احتكاك) ميداني مباشر بين القوات الحكومية السورية والقوات التركية في ريف حلب الشمالي...
لا يؤدي(الاحتلام)الى أي ضرر صحي على جسد الرجل؛ لكنه يترك أثرًا نفسيًا سيئًا...
(احتمالية) استمرار العقوبات التي تستهدف موجابي بشكل مباشر...
(يحتوي) حليب الإبل علي نسبة أعلي من الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم بالمقارنة مع حليب البقر...
أراد المحافظ أن(يحتوي) الأمر فأمر السكرتير بجمع كل المعلومات عن الموضوع...
إذا طلب الغرماء من الحاكم أن(يحجر) على المفلس ويقسم عليهم المال الذي معه، وجبعليهإجابتهم...
قضت المحكمة طلاق زوجة لأن زوجها (يحجرها) عن الخروج لزيارة أهلهاويقوم بضربها...
(حجر) الشرطي نطاق البحث عن المشتبه بهم...
لم يكن(أحدب) الظهربأي حال من الأحوال بل كان يعاني من حالة انحناء جانبي في العمود الفقري...
(حذق) اللاعب المصري محمد صلاح التصريحات الصحفية مؤخرًا...
كان أول ما فعله هو أنه قلد طارق بن زياد حين قام بفتح الأندلس، (أحرق) القوارب التي جاء فيها جنوده ...
(حضرت) "ميلانيا" جنازة "باربرا بوش"، زوجة "جورج بوش" الأب نيابة عن زوجها "ترامب"...
صار الرجل يتشهد ويقرأ إلى أن(حضر) الوقتالمعلوم فقال لولده اقترب مني...
القلق (يحضر) الإنسان لمواجهة الحياة اليومية ويجعله مستعدًا بشكل أفضل للابتعاد عن المخاطر ...
(يحظر) على القضاة إفشاء أسرار المداولات وإبداء أي تعليقات حول الدعاوي قيد النظر...
أطلق المتحف البريطاني مشروعا لكتاب إرشادي يركز على كشف دلائل عن المثلية بين القطع التي (تحويها) أروقته.
جاءت إدانته باعتبارها الجهة التي تولت طبع عدد الجريدة الذي(حوى) المادةالمشينة ...
إن قارون الذي(اختال) على الناسبكنوزه وأمواله وعلا بها عليهم صيره الله عز وجل أسفل سافلين...
من أروع التخييل وصف البحتريّ المشهور للربيع، إذ جعله طَلْقًا (يختال) ويضحك
(يخترق) تعبير المجتمع المدني اليوم الشعارات والبرامج السياسية والاجتماعية والاقتصادية في البلدان المتقدمة والنامية على السواء ...
الجاسوس الإسرائيلي (اخترق) قلب النظام السوري...
أشارت المصادر أن عقبة (اختط) مسجد القيروان عندما(اختط) المدينة...
قال النائب إنهم يتجنّبون طرح المواضيع (الاختلافيّة)، ولم يعرضوا أي قرار على التصويت نتيجة التفاهم...
دار الإفتاء: الرسول لم (يخرب) معبدًا ولا كنيسة أثناء دفاعه عن الإسلام...
زميله في العمل (يخرب) له آلته لأنه يحقد عليه فأصبح المظلوم صاحب شركات...
المنافقون هم أناس (خربت) ذمتهم فأسلمت ألسنتهم ولم تسلم قلوبهم...
أضرار الروت: ممكن أن (يخرب) الجهاز ولا يجعله يعمل مجددا...
في الفترة الرومانيّة (خرب) المكان، وظلّ على خرابه حتّى جاء الرّاهب حريتون وبنى ديرًا...
إن اليهود عندما أيقنوا هزيمتهم أخذوا (يخربون) بيوتهم بأيديهم...
عامل (يخرب) آلة التصوير عندما أظهرت أنها بلا حبر على الأوراق...
تعجب ابن عباس من أن (يخصف) أمير المؤمنين نعله بنفسه...
أكدت الوزارة على أن ما قام به الضابط(أخل) بالأمنفي مواجهة دولة ذات سيادة...
ليس هناك ما (يخل) بالقوانين الجاري بها العمل في قضايا النشر...
(دأب) الاتحاد على تنظيم مهرجانات تكريمية لتحقيق التقارب الثقافي...
لقد (دأب) الشيخواجتهدفي الدراسة وفي نسخ كتب الدراسة اجتهادا كبيرا...
إن الاتجاه الصعودي الحالي في أسعار الأغذية(يدحض) الحجةالتي يستند إليها...
التحالف الإسلامي (يدحض) حجة داعش بأنه يواجة حربا صليبية...
قال الرئيس الأمريكي إن النائب الديمقراطي الذي يقود (الادعاء) في قضية مساءلة الرئيس لم يدفع الثمن بعد...
تم حجب المقال لتضمنه مجموعة من (الادعاءات) الخطيرة التى تطول الرئيس الأمريكي والدائرة المقربة منه...
أربعيني يتجنب الترحيل من السويد (بادعاء) أنه نسي بلده الأصلي...
باب القضاء مفتوح للفصل في (ادعاءات) العاملين...
كلّ (ادّعاء) يلزمه تمحيص يتبيّن منه صدق (الادّعاء) من كذبه، وإخلاص النية من انتفاءها...
وسائل التحذير هذه، التي تدّعي الإنسانية بشكل لا يقلّ عن التّهكّمي، ما هي إلا تغطية (ادّعائيّة) لطمس الحقيقة...
قال الرئيس الأمريكي إن النائب الديمقراطي الذي يقود (الادعاء) في قضية مساءلة الرئيس لم يدفع الثمن بعد...
تم حجب المقال لتضمنه مجموعة من (الادعاءات) الخطيرة التى تطول الرئيس الأمريكي والدائرة المقربة منه...
أربعيني يتجنب الترحيل من السويد (بادعاء) أنه نسي بلده الأصلي...
باب القضاء مفتوح للفصل في (ادعاءات) العاملين...
كلّ (ادّعاء) يلزمه تمحيص يتبيّن منه صدق (الادّعاء) من كذبه، وإخلاص النية من انتفاءها...
أشار إلى أنه يوم الواقعة (دلف) إلى مسكن المجني عليها وبحث في أرجائه عن مسروقات قيمة...
الكعبة المشرفة كان ارتفاعها تسعة (أذرع) حتى صُنع لها سقفا وصنع عبد المطلب لها بابا...
عليك انتقاء الحقائب التي يكون عرضها أكبر من طولها وعدم اختيار الحقائب ذات (الأذرع) الطويلة...
ورغم أنه(ارتاد)الجامعة، إلا أنه لم ينه تعليمه الجامعي حتى الآن، وهو أب لثلاثة أطفال...
ولكنه(ارتاع)حين أصر اليساريون في حزب العمال على بقائه خشية أن يحل محله بديلا...
ظلت على مر الزمان (ترتبط) صفة الوفاء بالكلاب، لذلك تجدهامن أوفىالمخلوقات على وجه الأرض...
إن المقاومة الفلسطينية ملتزمة بتثبيت وقف إطلاق النار طالما (ارتبط) به العدو الصهيوني...
روسية تطلب إثبات زواجها من شاب (ارتبط) بها طمعا في الهجرة ثم تبرأ منها ونجلها...
إن(ارتجاء)قطر إيجاد حل للأزمة عبر "الضغط من البعيد" لن يجدي نفعا...
أحدث الزلزال (ارتجاجًا) شديدًا في بعض الأبنية، وهدم بعضها الآخر...
كان بدن اللص يرتجف، ولكن ليس (ارتجافة) البرد أو الضعف، وإنما (ارتجافة) الوتر المشدود...
مشاهد (ارتجالية) مسجلة من نجوم عالمية بهوليود...
في نهاية الأسبوع (يرتاح) العاملون بعد عمل شاق طوال الأسبوع...
ترامب (يرتاح) لأفضل نتيجة من الهجوم في سوريا...
هذه المادة تستخدم لعلاج(ارتخاء) العضلات...
كثير من الأشخاص يعانون من(ارتخاء)صمام القلب...
لم تمنع تجاعيدها(ارتسام)ابتسامة دائمة في وجه زبائنها...
العلم بمعاني الكلام، أو إدراك معاني الكلام، أو (ارتسام) صورة معنى الكلام في الذهن...
كان التشديد على مواصلة (ارتسام) خطى السلطان الراحل وما أرساه من ثوابت وطنية في الشأن الخارجي...
وجهت الشرطة توصيات بمحاكمته في تهم(ارتشاء)وخيانة الأمانة...
يمر الجسم بحالة من التغيرات الحيوية والإيجابية بعد دقائق من (ارتشاف) القهوة...
يؤدي عدم (ارتصاف) الأسنان في مكانها الصحيح إلى العديد من المشاكل الصحية...
يطرأ (الارتعاج) في نهاية المرحلة الثانية من فترة الحمل...
أشار وزير الطاقة إلى(ارتقاب)دخول مصفاة حاسي مسعود مرحلة الإنتاج في آفاق 2022...
إن القيم هي الركيزة الأولى للبناء الذي (ارتقى) بارتكازه على منظومة قيم إنسانية رائعة...
قياديون إسلاميون بالمغرب ينعون أول رئيس مدني منتخب ويقولون (ارتقى) شهيدا...
(ارتقى) أمان الله ملك أفغانستان العرش بعد مقتل والده حبيب الله وهو بعمر الثامنة والعشرين...
مصر لم تفقد قوتها الناعمة وكلما(ارتقى)الشعببمستواهيزيد تأثير هذه القوة...
إن القيم هي الركيزة الأولى للبناء الذي (ارتقى) بارتكازه على منظومة قيم إنسانية رائعة...
قياديون إسلاميون بالمغرب ينعون أول رئيس مدني منتخب ويقولون (ارتقى) شهيدا...
(ارتقى) أمان الله ملك أفغانستان العرش بعد مقتل والده حبيب الله وهو بعمر الثامنة والعشرين...
مصر لم تفقد قوتها الناعمة وكلما(ارتقى)الشعببمستواهيزيد تأثير هذه القوة...
قال الادعاء العام بالمحكمة الجنائية الدولية، إنه يسعى للتحقيق في (ارتكاب) جرائم حرب في قطاع غزة...
داعش حركة(ارتكاسية)إرهابية أتت على الأخضر واليابس...
(ارتكن)الحزب في سياسته إلى قاعدة شعبوية إسلامية توسعت تدريجيًا...
استقبل اللاعب الكرة على خط ضربة المرمى ليضع الكرة في الشباك من لمسة واحدة متفاديا (ارتماءة) الحارس...
إن العودة إلى دراسة الحلاج لا تمثل (ارتماءة) في أحضان الماضي وانعزالا عن الواقع...
كانفيموقف متسلل، وذلك حين(ارتمى) علىالكرة وأصاب القائم...
يعتبر(ارتواء)الجسم بالماء هو المفتاح للصحة الجيدة...
إن (ارتياب) الولايات المتحدة بالإسلاميين يعود جزئياً إلى كونهم يعارضون بقوة عملية السلام مع إسرائيل...
يكون لدى المصابين بالجنون (الارتيابي) خلل في مهارات قراءة الأشخاص الآخرين...
يشير مصطلح الارتياب إلى القلق (الارتيابي) المركزي والخوف من الحقد أو الشر الذي يجتاح النفس...
إن (ارتياب) الولايات المتحدة بالإسلاميين يعود جزئياً إلى كونهم يعارضون بقوة عملية السلام مع إسرائيل...
التعليم تمنع مرشحي الانتخابات من(ارتياد)الجامعات...
كانت المرأة عند العرب محرومة من (الإرث) في زمن الجاهلية ومازالت هذه العادة موجودة في بعض المناطق...
افتتاح سبع قاعات تنضح (بالإرث) التاريخي والثقافي للسلطنة...
لقد بدأ الانقسام يهدد الحدود السياسية التي (رسمها) الاستعمار ويسعى نفسه لتغييرها
تعتبر (الأرض) من أخطر الحشرات في العالم؛ نظراً لإلحاقها أضراراً كبيرة بأثاث البيوت...
فريق من العلماء الصينيين والأمريكيين يتوصل إلى رؤية جديدة حول ما يكمن في أعماق الكرة (الأرضية)...
يولد الطفل بغريزة طبيعية تجعله يبحث عن صدر أمه كي (يرضع) ويحصل على غذائه...
قام العميل السري بدور وسيط تابع للقاعدة، وبناء على طلب نفيس (أرفده) بـحقيبة من متفجرات وهمية...
ونحن نجدد الدعوة للقراء كي يمدونا بآرائهم، وللمبدعين كي (يرفدونا) بإنتاجهم، ليحقق «البيت العربي» أهدافه...
وإذا كانالطفل(يرفض) شرب المحلول بالملعقة أو يبصقه فيمكن استخدامقطارة...
أصبحت الأصالة (ترمز) إلى الحفاظ على التقاليد والقيم الدينية كرابط مجتمعي قوي أمام الأثر التفتيتي للحداثة
لقد (رهن) الغرب علاقاته معنا بمدى تسامحنا مع السلب المنظم لحقوقنا الشرعية
دراسة وصفية للنقوش الكتابية التي (تزدان) بها قاعات وأبهاء وأبراج الحمراء...
دراسة وصفية للنقوش الكتابية التي (تزدان) بها قاعات وأبهاء وأبراج الحمراء...
صراع يدور بين الفرنسيين والإيطاليين بخصوص طعام (الاسباغيتي) المشهور وطريقة تقديمه...
نَقَّاش وعاطل (يستأجران) بدروما بالإسكندرية للتنقيب عن الآثار...
إن الآثار السلبية على الصحة النفسية والبدنية والاجتماعية ناجمة عن ظاهرة (استئساد) التلاميذ...
إن التحقيق الإداري في دعاوى النزاهة تحقيق (استئناسي) للقاضي ولا يحتاج إلى مصادقة المسؤول...
علاوة على تصميم (استئمارة) بيانات أساسية خاصة بمشروعات تكنولوجيا المعلومات
يتضمن مشروع القانون إنشاء محكمة اقتصادية في كل محكمة (استئنافية) برئاسة رئيس بمحاكم الاستئناف...
ولكنه يبقى تحولا من حالة (استاتيكية) لمجتمع ساكن إلى وضع أكثر ديناميكية
(استاكوزا) عملاقة تدهش زائري سوق القطيف...
(استباحية)مشاهدة المحرمات من الكبائر الموبقات التي حرمها الله...
وتشمل الخطة التاسعة الاعتراف بالخطأ عند (استبانته)، وعدم اللجاجة فيه
كان ميالاً للاستماع قصد الاستفادة والإفادة للغير،و(استبحر)في مجال التاريخ الإسلامي...
فما نحن إلا شرارة ضد ظلم طاغ فاشل (استبد) بالبلاد وأكل قوت يوم العباد
المستهلكون سيكون بإمكانهم (استبدال) الأوراق المالية بأوراق جديدة...
(استبرائية) المتهم من التهمة الموجهة إليه أمر وارد لا يتحقق إلا بأدلة...
فيما (استبسل) المنتخب الأفريقي في الدفاع أمام مرماه
فالناس (يستبشعون) ارتكاب الزنا في محارمهم، ولا يرضون به أبدًا...
من أنعم الله عليه نعمة فليحمد الله ومن (استبطأ) الرزق فليستغفر الله...
نهى النبي الرجل أن يحمله(استبطاء)الرزق على أن يطلبه بمعصية الله...
يتقدم البحث العلمي للشخصية بسرعة من خلال الاختبار ، والقانون (الاستبطائي)، وطريقة السيرة الذاتية...
وفي تلك السن المبكرة لم أكن (أستبطن) في الحقيقة العمل الإذاعي أو حتى أعرف أسراره
الحركة النسوية كانت (استبعادية) تجاه هؤلاء النساء بسبب عدم اهتمامها بالتفاعلات بين العرق والجنس والطبقة...
كان الصحابة يدعون الله ألا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم (يستبي) بيضتهم...
(استبيانية)واقع الإعلام غير الناطق بالعربية تتيح لنا معرفة أوسع بما يجري على الساحة العربية والدولية...
يحبس المرتد ثلاثة أيام، و(يستتاب)...
وهو الأمر الذي (استثار) غضب العديد من وسائل الإعلام المصرية
إن الدولة تسعى دائما إلى الإسهام في مختلف الأنشطة (الاستثمارية) للمواطنين ...
أسلوب(الاستثناء)هو إخراج الإسم الواقع بعد إلا أو إحدى أخواتها...
الوضعية العامة الكارثية لا (تستثني) أية منطقة من المغرب...
وقد(استجاد)شعره النقاد والأدباء وعرفوا قدره ومكانته...
(استجد) الأمر اليوم وقرر البيض استعادة الهيمنة المطلقة وبدأ المجتمع الأمريكي بالتفكك...
بحيث يبقى هذا التصور مغيبا عند البعض الذين تعودوا على (استجداء) واشنطن لدعم مشاريعهم
وذكر مصدر قضائى أنه جارى (استجلاء) بعض المعلومات والتساؤلات حول هؤلاء
ليست الحيرة المؤقتة والعابرة نتيجة غموض موقف ما والذي سرعان ما ينجلي عند بذل جهد (استجلائي)...
(للاستجمار) شروط عند المذاهب الفقهية الأربعة...
هذه النقطة(الاستجماعية)تعتبر كيانا له بنى معقدة...
لا يمكن أن يسير الفريق بالشكل المرضي لجماهيره والرئيس لايزال يستمتع بإجازته (الاستجمامية) الطويلة
وأكد أنه لا يمكنه أن (يستجهل) ما أقرته اللجنة العليا، مؤكدًا اعترافه بالمواد التي نصت عليها...
فقد (استجوب) نحو 3700 عامل أجنبي، واقتيد 176 إلى مركز الشرطة لتسجيل شهاداتهم
ولكن(الاستحاضة)تختص بنوع إضافي من الخلل الوظيفي الذي قد يحدث في بعض الحالات في النصف الثاني من الدورة الشهرية...
(استحالة) الاستجابة لمطالب الجزائريين في ظل السياسات الاقتصادية المنتهجة حاليا...
(استحالة) الجلد للَّون الأزرق في أماكن متفرقة يعتبر مؤشرًا على انتشار خلايا سرطانية...
أحاديث كثيرة تدل على مشروعية (استحباب) الغسل يوم الجمعة مع التطيب
في العصر العباسي (استحدثت) أنماط جديدة من الملابس، وذلك نتيجة النفوذ الفارسي في المجتمع بوجه عام.
القتل قد(استحر)بقراء القرآن يوم اليمامة...
(استحضر) القائد الجندي الذي نفَّذ المهمة، وهنأه على شجاعته...
الخطاب (استحضر) ما كان قد حصل قبل ذلك من تقلب في المواقف الأمريكية...
ينبغي لمن أراد شيئا من الطاعات أن (يستحضر) النية فينوي بها وجه الله تعالى...
يُضاف إلى ذلك(استحكام)عقليّة الفوضى والانفلات التّي تعبّر عنها بين الفينة والأخرى إضرابات عشوائيّة وتحرّكات احتجاجيّة غريبة...
ترك الإعلان لإدارات الأندية التي(استحلى)بعضها هشتاقات استنكار لم تكن في موضعها الصحيح...
انتقد مدير (الاستخبارات) القومية، جيمس كلابر تسريب المعلومات بشأن البرامج السرية
هناك تواجد مكثف لضباط وكالة (الاستخبارات) الأمريكية على الأراضي التونسية...
الرحى أول طاحونة حبوب (استخدمها) الإنسان...
محافظ الشرقية يستجيب لمتظاهرين طالبوا بإقالة مسؤول (استخدمه) مجاملة...
يتم (استخراج) بطاقات الرقم القومي من السجل المدني...
الجزائر تسعى إلى (استخراج) غاز حجر الأردواز...
واستطاع ضابط التحقيق بفطنته أن (يستخرج) دليل إدانة المتهمين الذين رفضوا الاعتراف بجريمتهم، وواجههم...
تغيرت ملامح الاقتصاد السعودي من اقتصاد(استخراجي)ليس للنفط فقط...
القرآن الذي يتلونه في(استخفاء)سيجهرون به في جنبات الأرض...
وقد تنامت إلى أذناي عبارات(استخفافية)معيبة ومشينة في حق الوطن...
ويشير إلى أنه يتم(استخلاص) مادةسيولينا المكرونة من سلالة قمح المكرونة...
المشاركة تهدف إلى(استخلاص) الأفكار الرئيسة من الدروس التي يتم عرضها في مناهج الوزارة...
يسعى من خلاله النظام إلى تثبيت نفسه بطريقة جديدة عبر عملية(استخلاف)...
إذا عززنا مفهوم وقيمة حب الوطن والانتماء إليه (استدام)الأمن والاستقرار فى بلادنا...
قررت وزارة التربية إدراج الاختبار (الاستدراكي)، لفائدة تلاميذ السنة الأولى ثانوي...
فعاليات القلمون: نناشد عون للعمل على(استدراك)ما فات من تقصير...
ينبغي على كل إنسان(استدراك)ما فات، واغتنام ما بقي...
وقد أعلن البنك، اتخاذه الإجراءات اللازمة (لاستدراك) تسرب بيانات حساب العملاء...
المرور في الشارع العام بالقرب من هذه الأماكن (يستدعي) الاحتراز...
في عام 1940 بدأ (استديو) مصر يساهم في إنتاج الأفلام التسجيلية
وهذه المدة التي يستفيد فيها طالب(استذكر)كلدروسهليقف على عتبة التأهيل للامتحانات...
تتمثل الأهداف (الإستراتيجية) للخطة في زيادة الناتج المحلي الإجمالي، ورفع مستوى معيشة المواطن.
إن بناء نموذج (استراتيجي) قوي يعد عنصراً أساسياً لتنفيذ الخطة الاستراتيجية للمنظمة...
وسبق وحصل النادي على توقيع اللاعب فى يناير الماضى، لكنه(استرد)عقوده مرة أخرى بناءً على طلبه...
ورشح بدلا عنه رئيس المخابرات السي آي أيه، وبالتالي(استرضى)أهم مؤسسة أمنية ظلت علاقته سيئة جدًا معها...
ويهدف الملتقى إلى(استرعاء)انتباه رجال الأعمال وسيدات الأعمال إلى أهمية الأوقاف المنظمة...
.(يسترعي) انتباه معظم مؤرخي العصر المملوكي تلك العناية الفائقة بالملابس من السلاطين والأمراء
فرنسا تطالب مجلس الأمن ببحث (استرقاق) المهاجرين بليبيا...
تكيس هوائي داخل الرئة أدى إلى تسرب هوائي (استرواح) ...
(استزراع)مليون ونصف فدان في صحراءمصر من أجل الاكتفاء الذاتي للغذاء ...
تفقد الرئيس مشروعات(الاستزراع)السمكي بمنطقة شرق بورسعيد...
فقد بات واضحًا أن الغالبية العظمى تميل إلى عدم(استساغة)الآراء المعارضة أو المخالفة لأفكارها وتوجهاتها...
(استسهال)الشباب للطلاق وتحكمهم فيه يزيد من نسبة الطلاق بين هذه الفئة العمرية...
ولم يكن لدى الوزير في ذلك الوقت مانع من عقد اللقاء، ومن المؤكد أنه(استشار)الدوائر المعنية في البلد...
جهاز الكروماتوغرافيا السائلة عالية الأداء عبارة عن تقنية (الاستشراب) لفصل مكونات مزيج ما كل على حدة...
دولة الإمارات العربية المتحدة تولي موضوع(استشراف)المستقبل أهمية خاصة...
ولد (الاستشراق) بفعل الاهتمامات الكبرى التي أولتها أوروبا لبلدان ما وراء البحار...
كان للجيل الستيني الفضل في تخليص اللوحة التونسية من مكتسبات الفن(الاستشراقي)الغربي...
يري كثير من الباحثين أن جيرار دي أورلياك الفرنسي هو أول من (استشرق)...
وزير الداخلية (يستشكل)في الحكم بغرض تعطيل تنفيذه...
الإنسان دائم السعي للوصول إلى الحقيقة، والتعرف على ما (استشكل)عليه، فهذا من السلوك الصحي...
الإنسان دائما (يستصعب) الأمور ويضع لنفسه العقبات دون أن يفكر بالبسيط...
(استصفى) الرشيد أموال البرامكة وأخذ ضِياعهم، وأموالهم، ومتاعهم...
السيسي يوجه بتحقيق التوسع في رقعة (استصلاح) الأراضي وتطبيق نظم الري الحديث
البحرين (تستضيف) مؤتمرا إقليميا لصناعة الألمونيوم في الخليج...
الأهلي يتلقى مخاطبة من إستاد القاهرة بالموافقة على (استضافة) مباريات إفريقيا...
تعتبر مواقع ديموفنف الأولى في مجال (استضافة) مواقع الويب في الوطن العربي...
إيجاد حلٍّ معقول ومقبول للصراع الفلسطيني – الإسرائيلي (استطال)أكثر من اللازم...
خالد الغندور يلقن كل من (استطال) عليه وعلى الزمالك وشتمه درساً لن ينساه...
حرم الإسلام (الاستطالة) على الضعيف والمملوك والجارية والزوجة والدابة...
مدير المنتخب(استطرد)بعيدًا عن السؤال قائلا: "لقد نبه المدرب على اللاعبين بعدم تكرار ما حدث ...
أعلنت إسرائيل، عن نجاحها بإطلاق القمر الصناعي (الاستطلاعي) إلى الفضاء في أول تجربة بهذا المجال...
نحو نصف الأميركيين الذين(استطلع)رأيهم ، قالوا إنهم: يوافقون على كيفية معالجةرئيسهم للاقتصاد...
تحكي اللوحة الاحتفال بعيد شم النسيم فتجد الناس يجلسون في الحدائق تحت الخيام (للاستظلال) من الشمس...
أعواد الكبريت خطر ومن الأفضل (الاستعاضة) عنها بالولاعة...
هولندا لها تاريخ طويل في (استعباد) الأفارقة ونهب ثرواتهم...
(استعجل) الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة حكومته لفتح حوار مع نقابات التعليم...
لا بد من التخفيف من تأججها والحدّ من الجحيم الذي (استعر) في الأيام الأخيرة...
اعتمد تقرير المفتي على مجموعة من آي القرآن (واستعراض) المذاهب الفقهية...
كثيرًا ما ينصح كابتن الجيم بعدم (استعراض) العضلات في فيديوهات، والتركيز على التمرن أكثر...
لاعب سيرك يلقى حتفه بعد سقوطه أثناء (الاستعراض)...
المتسول هو كل من (استعطى) أو طلب الصدقة من الناس...
(استعظام) الأمور والخوف من نتائج الأعمال ليس من مصلحة العمل في شيء...
وقد أصبح العامة يرون (استعفاف) الشباب نوعا من التشدد...
(استعفى)بداية من وزارة الحج، وبعد ذلك تقاعد من وزارة المواصلات بناء على طلبه...
أقدمت السلطات (الاستعمارية) بمليلية، على وضع لوحات حديدية مصفحة ملتصقة بالسياج الوهمي...
جهاز طبّي ينهي (استعمال) المبارد وجلسات الأسنان...
وهو يرى نفسه حسب ذات المتحدث أنه قد (استغبى) الجميع...
ذكر دان براون في كتابه «الأصل» مثالًا بسيطًا يمكننا من (استغراق) الفكرة التي يسعى لتوطينها فينا...
أفق الفنان الحقيقي مرتبط مباشرة بالمثل العليا، بعيداً كل البعد عن (الاستغراق) فيالأمور الدنيا...
(استغلال) حاجة الشباب في أي مجال تجارة حقيرة...
(استغلال) بقايا الأخشاب القديمة في صنعمقالموتحف فنية وإسلامية...
كل من الدين والسياسة له تاريخ ممتد من محاولات (استغلال) الآخر...
كثير من الأساتذة الجامعيين (يستفيضون) في الحديث عن الموضوعات التي تطرح في البحث العلمي...
إن العامي يجب عليه (استفتاء) العلماء فيما يلزمه من تكاليف الشرع ليعرف كيف يؤدي هذه التكاليف...
تقدم البوابة الإلكترونية لجريدة الوطن لجمهورها (استفتاء) حول أفضل الأعمال الرمضانية في الموسم المنقضي...
يواصل حزب التقدم والاشتراكية تنفيذ برنامج حملته (الاستفتائية) عبر ربوع الوطن...
شهدت الجلسة (الاستفتاحية) للدورة الاستثنائية لمجلس النواب، الأحد اتهامات للحكومة بمخالفة الدستور...
وكان المؤلف قد(استفتح)كتابه الجديد بكلمة خادم الحرمين الشريفين...
وفي حديثه تطرق إلى أن الأخلاق غير المحمودة قد (استفحشت) في مجتمعنا الذي كانت الأخلاق طريقه...
إن استمرار المنطق (الاستفرادي) والسياسة التحكمية للمخزن لم يزد الأحوال إلا سوءا والأوضاع إلا تأزيما...
أمازيغ غاضبون من (استفراد) رئيس المجلس بصياغة القانون التنظيمي للأمازيغية...
وحين استضافته المذيعة في برنامجها، أكد أنه (استفرغ) طاقته كلها في بناء وتأسيس المصنع...
وبدأ معاناته مع المرض عندما كان في السعودية، حيث(استفرغ)دمًا قبل عامين تقريبًا...
تمت الإجابة على مختلف (الاستفسارات) من طرف أعضاء المجلس الوطني...
(استفسرنا) عن القضية لدى مديرية الحماية المدنية لولاية الجزائر...
الصينيون (يستقبلون) سنة الحصان بالمعارك...
(استقبلنا) العديد من المطالبات بإتاحة فرصة زمنية أخرى للتسجيل والمشاركة...
من شروط صحة الصلاة أن (يستقبل) المسلم القبلة ولا تصح الصلاة إلا به...
حكومة الأنبار: داعش (استقتل) للسيطرة على سد حديثة واستخدامه ورقة ضغط...
هناك نصوص في العهد القديم والجديد في (استقذار) الخنازير...
هناك نصوص في العهد القديم والجديد في (استقذار) الخنازير...
إن ‬أكل لحم الإنسان من أعظم ما‮ (‬يستقذره) بنو آدم جبلة‮ ‬وطبعا...
الدكتورة الجامعية لا تخجل من أنها (استقرت) في بداية حياتها في حي من الأحياء الفقيرة...
ويبدو أن ولي العهد السعودي(استقر) رأيهعلى أنه يجب أن تتغير المنطقة حتى يكون لها مستقبل...
بعد أن (استقرت) الأسعار حركة البيع والشراء تعود للدوران...
وأكد مدير المشروعات على ضرورة أن (يستقرأ) كل موظف خطة المشروع موضع التنفيذ...
إن الإسلام رغب أتباعه بعدم (الاستقراض) ونفرهم من الاستدانة، خصوصاً لمن لا يحسن السداد والأداء...
إن الدولة لديها فرق تقوم بعمليات (استقصاء) وبحث المخالطين لكل حالة إصابة بفيروس كورنا...
إن الدولة لديها فرق تقوم بعمليات (استقصاء) وبحث المخالطين لكل حالة إصابة بفيروس كورنا...
بدأ المرصد بإعداد تقرير (استقصائي) حول تطوير شركة إنرجكس لمشروع طاقة ضخم...
شيوخ التيار المتطرف، عادوا إلى سيرتهم المعتادة، في محاولة توظيف الأحداث لصالح مشروعهم (الاستقطابي)...
اقتراحات للجنة تعديل الدستور للفصل بين السلطات وضمان (استقلالية) القضاء...
السكرتير العام: مراكز قوى جديدةاستقوت علىالجهاز الإداري...
أبو الطيب المتنبي(استقى)حكمته من الفلسفة الأخلاقية...
(استقى) الرجل ثم استقى أصحابه من بعده...
أبو الطيب المتنبي(استقى)حكمته من الفلسفة الأخلاقية...
(استقى) الرجل ثم استقى أصحابه من بعده...
يشعر العرب في كل مكان بأن قدرهم ليس هو (الاستكانة) والخضوع لرعونة أجهزة القمع...
قررت اللجنة إعادة النظر في أوراق الدعوىو(استكتاب)الطاعن بخط النسخ...
ستشكل لجنة استكتاب مهمتها مراقبة سير  الامتحان (الاستكتابي) والتصحيح بإشراف رئيس دائرة تعليم الكبار...
أنتظر الآن من وزارة الإسكان أن تقدم للناس بيان (الاستلام) ومواعيد التنفيذ والإنجاز ...
تحاول (استلحاق) ما عجزت عنه طيلة الأشهر الماضية...
الإعجاب عبارة عن(استلطاف)أحد الأشخاص لشخص آخر...
(استلف) رجل من جاره مبلغا ماليا ولم يرده فتنازعا...
من الضروري ألا يحاول أي من الوالدين(استمالة) الطفلإلى جانبه...
(استمرار) الاحتجاجات رغم عرض رئاسة الوزراء على المعارضة...
إن مسألة البقاء على تقليد الميّت و التي يعبّر عنها بالتقليد (الاستمراري) من المسائل المستحدثة في القرن الثالث عشر...
كانت العرب إذا أمسكت السماء عنهم وأرادوا أن (يستمطروا) عمدوا إلى شجرتين يقال لهما السلع والعشر...
لم يفكر يوما في (استنباح) كلب ما من الكلاب الجرباء، لأنه لن يجيبه أبدا...
كان ابن عمر لا (يستنجي) بالماء ثم فعله، وقال لـنافع جربناه فوجدناه صالحا...
(استنسخ) الباحثون في جامعة تكساس غزالا بذيل أبيض أطلق عليه اسم مستعار  وهو ديوي...
قديمًا في انعدام وجود الطباعة والنسخ، كان العلماء (يستنسخون) الكتب؛ لضيق الحال والإمكانيات...
في محكمة الاستئناف (يستنسخ) الحكم السابق لها، وتتم المحاكمة للمتهمين من جديد...
الرسم باستخدام (الاستنسل) لا يحتاج إلى موهبة في الرسم ولكن يحتاج إلى تنسيق جيد للألوان...
ينصح باستخدام الموسع القصبي طويل الأمد مع بخاخ (استنشاقي) للوقاية من أعراض الربو...
الملك بحاجة إلى (استنصار) الشعب والاستماع إلى مطالبه وتحقيقها دون مماطلة وتسويف...
أعلنت وزارة التعليم العالي عن (استنكاف) نحو ألف طالب وطالبة عن المقابلات الخاصة بالمنح...
الأردنيون بحاجة لمشروع وطني (استنهاضي) بحاجة لقضية وشعار يلتفون حوله...
قالت الموظفة المسئولة فوجئنا في بداية الدوام الجامعي أن المركز تعرض للنهب بشكل (استهتاري) وعبثي...
(استهجنت) النقابة الأساسية استبعاد بعض الإداريين وحرمانهم من المشاركة في الدورات التكوينية...
أدان الأمين العام لجامعة الدول العربية بشدة (استهداف) الكلية العسكرية في منطقة الهضبة...
مجهولون (يستهدفون) أضرحة بني الخطاب بزويلة...
أطلقت مجموعة من الجمعيات التعاونية (الاستهلاكية) في الكويت حملة لمقاطعة البضائع الإيرانية
يعتبر النشاط (الاستهلالي) جزءًا لا يتجزأ من إعداد الدرس بكونه عملية استثارة للذهن...
من الدراسات التي تتسم بالجدية والطرافة في الحضارة الإسلامية، دراسة تاريخ الملابس التراثية، وهي ذات أهمية لا (يستهان) بها .
إن (الاستهواء) يؤدي دورا كبيرا في سلوك الفرد واختيار علاقاته وطريقة تعامله وأساليب حياته...
من الدراسات التي تتسم بالجدية والطرافة في الحضارة الإسلامية، دراسة تاريخ الملابس التراثية، وهي ذات أهمية لا (يستهان) بها .
هداية القرآن الناس إلى التي هي أقوم معناها توجيههم إلى أفضل (استواء)...
يحتوي الموز على نسبة من البوتاسيوم والفيتامينات والألياف، ولا يتغير تركيز هذه العناصر بعد (استواء) الموز...
يحيى بن عبد الواحد هو أول من (استوحد) بالملك في تونس وقضى على فتنة ابن غانية...
وانتقلت النيابة إلى مقر (الاستوديوهات) داخل مدينة الإنتاج الإعلامى لمعاينة المكان
ولد النسائي في خراسان عام 521 هجرية، لكنه (استوطن) مصر، وعاش في زقاق القناديل بالفسطاط...
هانت الأمة العربية على حكام الكيانات السياسية التي (استولد) الاستعمار دولها في الغالب الأعم...
وضعت الوزارة خطة (استيراتيجية) لإيجاد فرص عمل للراغبين والقادرين عليه باعتباره حقا دستوريا...
مشيرا أن جميع مؤسسات الدولة لن ينصلح حالها إلا إذا كان هناك تخطيط (استيراتيجي) لها
هذا العمل يأتي ضمن منظومة أهداف إجرائية لأعمال النادي وفق (استيراتيجية) الأنشطة المعتمدة
إنجاز (الاستراتيجية) القطرية لمكافحة الإرهاب منتصف 2104
استنكرت دولة قطر مواقف إسرائيل أحادية الجانب بمواصلة (الاستيطان) ومحاولة تهويد القدس الشريف...
سيتم (استيفاء) رسم تصريح عمل 50 دينارا فقط لحساب صندوق التشغيل...
مع (استيقان) حقيقة وقوع مصيبة الموت، فيدخل المصابُ بالفَقْد مرحلة الاكتئاب...
(أسعدني) أن تكون برفقتي روائية مصرية موهوبة مثل ميرال الطحاوي، صاحبة الخباء والباذنجانة الزرقاء ...
تنمو نبتة (الأسلة) في الأراضي المالحة وتنتشر  في كثير من مناطق أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط...
عندما (تسيل) الماء بكل سلاسة يتبين لنا أن البلاعة انفتحت ويبب المحافظة عليها...
أحمد فهمي لالانقلابيين: من (أسال) دم المصريين سيحاسب ولو بعد حين...
ظهر فيديو لمهاجم (أسال) لعاب نصف أوروبا بهاتريكين في أسبوع واحد...
حيلة بسيطة تمنع (اسوداد) التفاح بعد تقطيعه...
المفتي: من (شبك) أصابعه بعد الصلاة ليس عليه شيء فالنهي أثناء الصلاة وقبلها...
عريس (يشبك) عروسته بقطع ذهبية كبيرة تشعل مواقع التواصل الاجتماعي...
مقتل مسلح وإصابة 2 من البشمركة في (اشتباك) شمال شرق بعقوبة...
أعلنت فيينا، الخميس، أنها ستسحب قواتها من قوة فض (الاشتباك) هناك نظرا لاشتداد القتال في سوريا.
يعتبر تأثير السياسة (الاشتراطية) للاتحاد الأوروبي الآلية الفعالة التي تجبر صربيا على الوفاء بالتزاماتها الدولية...
أغلقت أمانة منطقة المدينة المنورة عشرة مخابز آلية, وذلك لمخالفتها (الاشتراطات) الصحية ونقص أوزان الخبز فيها
(الاشتغال) من الأبواب الدقيقة في النحو، فيحتاج الباحث فيه إلى إعمال الفكر والدقة والبراعة...
تدابير حكومية جديدة لتحسين ظروف (اشتغال) العمال المغاربة الموسميين بإسبانيا...
إن (الاشتغال) بالعلم والعکوف علیه والاهتمام به من علامات السعادة ودلائل النجابة...
(الاشتغال) من الأبواب الدقيقة في النحو، فيحتاج الباحث فيه إلى إعمال الفكر والدقة والبراعة...
تدابير حكومية جديدة لتحسين ظروف (اشتغال) العمال المغاربة الموسميين بإسبانيا...
إن (الاشتغال) بالعلم والعکوف علیه والاهتمام به من علامات السعادة ودلائل النجابة...
كان البحث العلمي يتسم في منظومة الفكر الإسلامي بطابعه (الاشتغالي)...
(يشتق) من البترول العديد من المشتقات منها الغاز الطبيعي والبنزين والديزل ومواد آخري مختلفة...
لا شك أن الذي (اشتق) كلمة ثقافة كان صانعا ماهرا في علم العربية...
قرر الصرفيون منع (الاشتقاق) من الجامد لاستئناسهم بالأفعال المشتقة مدة طويلة...
من أهم خصائص اللغة العربية القضية (الاشتقاقية) فهو من أهم وسائل النمو اللغوي...
إن المساعدات التي قدمت (تشتمل) على سلة غذائية تتكون من البرغل والحمص والمعكرونة...
(اشتهاء) الأطعمة المرة يشير إلى أن جسمك بحاجة إلى المزيد من تحفيز الكبد والمرارة...
حمودة: المشرع حين (شرع) قانون التصالح في مخالفات البناء هدف إلى القضاء على أزمة البناء المخالف...
مصلحة التسجيل العقاري (تشرع) في بناء فروع لها في كافة المناطق...
بريطانيا: (اشمئزاز ) عالمي من تورط روسيا في تسمم الجاسوس ...
قرية الطويرات بمحافظة قنا هي إحدى (أشهر) القرى في صناعة البلاليص...
سيدة تستنجد بقومي المرأة: زوجي (شهر) بي لطلبي الطلاق...
احتفى فرع الخور بمركز ضيوف قطر للتعريف بالإسلام التابع لمؤسسة الشيخ عيد الخيرية بعدد من المهتدين الجدد الذين (أشهروا) إسلامهم خلال الفترة الماضية...
هدف جابو في مرمى الألمان (أشهره) وقتها حيث يعتبر هو آخر الأهداف توقيتا...
مفتش شرطة يطلق النار على شخص (أشهر) سيفه وهدد سلامة رجال الأمن...
مصدر لبطولات: الأهلي (شهر) عقد متعب تمهيدا لقيده...
شهر المصرف المركزي (سيف) قانون تبييض الأموال بوجه رؤساء مجلس إدارة المصارف والمدراء العامين...
وزير الصحة الإسرائيلي: فيروس كورونا (شهر) الحرب على تل أبيب...
قال شيخ الأزهر الشريف، إن خطاب السيسي في مؤتمر القمة الإسلامي (أصاب) الهدف في استنكار الإسلاموفوبيا...
(أصاب) رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما اختار الاحتماء بالمدينة وعدم الخروج...
الرجل (أصاب كبد الحقيقة) وتحدث دون مجاملة أمام ملك الأردن...
بعد خسارته لقب "الليغا".. برشلونة يصب جام غضبه على ألافيس في ختام مشواره بالدوري
اللهم(صب) عليهم العذابصبا ، اللهم أخسف بهم الأرض خسفا، وأنزلعليهمكسفاً من السماء
(يصب) الذهب في قوالب تسمى سبائك لسهولة نقله بعد استخراجه من المناجم على شكل أحجار...
كانت تدخلات كتاب وأمناء الفروع (تصب) في التوجه العام للحزب...
لم ينجح المشير الليبي خليفة حفتر في مهمته للسيطرة على طرابلس وعموم ليبيا كما كان (يصبو)...
مانشستر يونايتد (يصطاد) في الماء العكر ويسعى لخطف رحيم سترلينج من السيتي...
وصل عدد من أبناء عكار من الذين (اصطحبتهم) البعثة الرسمية اللبنانية من أندونيسيا إلى لبنان...
لا مناص إذن أمام تلك العوامل التي (اصطخب) بها المجتمع الإسلامي...
نتحدث تحديدا عن نوعية المقاربات المعمارية الحداثية التى (اصطخب) بها الخطاب المعماري العراقي...
هذه الوظيفة الإيمانية والإنسانية العظيمة، (تصطدم) بعدم قدرتنا الكافية، على المعرفة الدقيقة . . .
القبض على قائد مركبة (اصطدم) بحافلة مدرسية لسيره عكس الاتجاه...
في البدء (اصطك) القلم بالورقة وتكونت الكلمة على عرائش وانهارت هي والعرائش على أيادي الشعراء...
فيكتور هوغو من أوائل الباحثين الذين وصفوا (اصطلاح) لغة خاصة على أنها لغة الظلام...
إن (اصطلاح) "المياه أصل الحياة"، أحد القواسم المشتركة بين خبراء التخطيط للموارد الطبيعية...
(اصطلاح) عائلتين بحضور قيادات أمنية وكبار رجال البلدة بعد خصام دام سنين...
طور مجموعة من الباحثين أداة جديدة للذكاء (الاصطناعي) يمكن أن تساعد شبكات التواصل الاجتماعي...
أربع فواكه تخلصك من (اصفرار) الأسنان تعرف عليها...
النجيل الإنجليزي المستخدم في بلاد أوروبا يتحمل التعب، بالإضافة إلى مقاومة عملية (اصفرار) النجيلة في فصل الشتاء...
ظهرت جيهان بإطلالة أكثر إشراقا وهي تستقبل عامها الجديد حيث صفف الشعر تامر مهران
طريقة جديدة لطهي اللحم في عيد الأضحى: صففي الفخذة وضعي الثوم والتوابل بداخلها ثم ضعي الأرز والبصل ثم تدخل الفرن
النشاط المدرسي (يصقل) لدى الطالب مهارات الذكاء الاجتماعي.
لكي تكُون أهلاً لنفسـك يجب عليك أن (تصقل) كلامك...
(أصقلوا) سيوفكم وجددوا هممكم فإن فلسطين عما قريب محررة لا محالة...
الإبداعيمتاحمفرداته من محيطه، فيأخذ ما يتناسب معه، فيصقله، أو يختاره مصقولاً...
لملم عباس ذخيرته والمتراس، ومضى (يصقل) سيفه، عبر اللص إليه، وحل ببيته،أصبح ضيفه...
شهدت حالات الهبوط (الاضطراري) للطائرات أسباب غريبة، منها هبوط طائرة في إسكتلندا بسبب عطل في دورة المياه...
وأضاف البيان أن المعلومات كشفت عن (اضطلاع) المتهم الهارب بشراء السيارة المستخدمة في الحادث...
(اضمحلَّ) في التسعينيات من القرن الماضي التحليل النفسي كوسيلة بحث في أغلب المباحث النقدية الجامعية...
يجب توفير الشروط والآليات القانونية التي (تضمن) تقليص دائرة الفوضى والرشوة والتجاوزات...
ابتكار نسيج جديد (يضمن) تبريد الجسم من دون مكيف...
جدول أعمال لقاء اليوم لم (تضمنه) الأمانة العامة بالنقطة المتعلقة بتعديل الدستور...
تعتبر الأصول العقاريةمن (أضمن)القنوات الاستثمارية....
أطيب التمنيات بالصحة والسعادة لحكومة وشعب جمهورية بنجلاديش الشعبية الشقيق (اطراد) التقدم والازدهار...
شددت التوصيات الموجهة إلى وزارات التربية على ضرورة الحرص على (اطراد) القاعدة الإملائية وتجنب الآراء الشاذة...
إن نسب البطالة ترتفع بشكل (اطرادي) وخطير...
خلف هذا الهدوء والثبات (يطمر) كثيرًا من الخوف والاضطراب...
تمتاز مكة المكرمة باحتوائها على (أطهر) بقاع الأرض، الكعبة المشرفة، والمسجد الحرام...
إذا (طهرت) المرأة من الحيض وجبت عليها الصلاة وقضاء ما فات من الصوم الواجب...
(ليطهر) الإناء الذي ولغ فيه كلب يجب غسله بالتراب...
في وقت سابق كان الحلاق"المزين" (يطهر) معظم أبناء منطقته...
القرار سيقطع أرزاق المئات الذين (يعتاشون) على هذه المهنة...
اتفاقية جنيف يمكن (اعتبارها) أحد نجاحات الرئيس روحاني...
الإسلام أعاد (اعتبار) المرأة ومنحها كرامتها...
يجب أن نقف أمام الأحداث وقفة (اعتبار)،  بل وقفة استخلاص لما تضمنته من دروس وعبر...
قوة العلاقات بين الاتحاد الأوربي والمغرب مردها، (لاعتبارات) تاريخيَّة...
قال وزير الخارجية للصحافيين لن نطرد الأشخاص الذين يعتبرون دبلوماسيين حقيقيين بشكل (اعتباطي)...
اختصار الانتماء للوطن عن طريق القومية والمذهبية سيؤدي إلى علاقة (اعتباطية) أخرى...
ياغافلآ عن الموت تذكر سكراته (اعتبر) واستعد للرحيل…
العاملون بمركز بنغازي الطبي يطالبون بوضع حد للانتهاكات (والاعتداءات)...
(الاعتداد) بالذات خيط رفيع بين الثقة والغرور وهو عامل نجاح يتحوّل أحياناً إلى اضطراب في الشخصية...
من المؤكد أن (الاعتداد) في الحكم بالقيمة الأخلاقية على القصد يكتمل معناه بإضافة السياق
أوضحت الدراسات التجريبية العديدة أنّ السمات النفسية تأخذ عادة في توزيعها شكل المنحنى (الاعتدالي)...
والوسط في الإسلام ھو ما (اعتدل) من العقيدة فلا تنتھج الغلو طريقا وسبيلا، ولا التقصير مسلكاً...
يوم وصولنا فقط انقشعت الغيوم (واعتدلت) درجات الحرارة، هكذا قالوا لنا...
من أفضل الطرق التي تعزز ثقتك بنفسك تعلم مهارة جديدة و(اعتدل) في مشيتك فلا تمشِ وأنت مطأطئ الرأس أبدا...
طفا على وجه سليمان بريق جميل وهو (يعتدل) في جلسته ويحرك يديه شارحا بكثير من الدقة...
لم يكن يتوجب على الرئيس هولاند (الاعتذار) طالما لم يكن يقصد بتصريحه الجزائر...
تلقت لجنة المدرسة600 (اعتذار) عن المشاركة في أعمال امتحانات الشهادة الثانوية العامة...
الفقهاء (الاعتزاليون) هم الذين أصاغوا حُسن وتقبيح الأشياء عقلا دون الحاجة لنصوص...
إن فكر يوحنا الدمشقي وأقواله تعد مورداً من موارد الفكر (الاعتزالي)...
وزير الإعلام (يعتسف) عن الحقائق ويقود أكبر عملية تضليل للمجتمع الدولي...
وبعدما تجاهل كافور المتنبي (اعتصر) الهم قلب الشاعر وصار فرجة لكافور وزمرته فرد بأعنف الكلام وأشده قسوة عليهم...
الرمان الحامض إذا (اعتصر) ماؤه وشرب مع السكر على الريق قطع الحمى وإذا هرست نفعت من وجع السرة...
(اعتصم) أنصار مرسي بميدان رابعة احتجاجا على عزله قبل أن تفرقهم قوات الجيش والشرطة بالقوة...
من (اعتصم) بكتاب الله فلن يضل والضلال يأتي بالإعراض عن كتاب الله...
طرابلس ترفض الشعارات المهينة التي أطلقت وعريضة لمنع صاحبها من (اعتلاء) المنصة مجددا...
في يوليو 1999، ألقى الملك محمد السادس أول خطاب بعد (اعتلائه) لعرش المغرب...
ثمة (اعتلائية) سائدة لا يمكن نكرانها بين سلك التفتيش وإدارة المدارس الابتدائية...
يشمل العلاج المعرفي السلوكي تمييز الاعتقادات والسلوكيات (الاعتلالية) المتعلقة بالنوم واستبدالها ببدائل تكيفية...
خلال ثورة 1919 كانت المظاهرات الكبرى تنطلق من الجامع الأزهر ، والزعماء (يعتلون) منبره
(اعتلى)الملك محمد السادس عرش المغرب، إثر وفاة والده الملك الحسن الثاني...
إذا (اعتمل) شك لدى القاضي في صحة أدلة الإثبات، وجب أن يميل إلى جانب الأصل وهو البراءة...
ثلث السجناء في إنكلترا وويلز (اعتنقوا) الإسلام في السجون...
الاحتفالات الكبرى أصبحت تنطلق من ميدان التحرير الذي (اعتنت) الحكومات المتوالية به
عجينة بسكوت العيد... (اعجني) الدقيق جيدًا بالسمن والبيض والسكر ولا تنسي إضافة الخميرة...
الاتحاد الجزائري يجتمع لحل (أعقد) أزمة منذ الاستقلال...
(عقد) العزم أن ينتقم من كل شخص سخر منه يومًا ما...
بعد أن (عقد) قرانه اكتشف أن زوجته رجلًا...
عقدت) لجنة العدل والتشريع بمجلس النواب لقاء لمناقشة ميزانية المجلس الأعلى للحسابات)...
كان الرجل في الجاهلية إذا خرج للتجارة أو للحرب وترك زوجته (يعقد) خيطًا حول فرع شجرة...
يذوب السكر في الماء ويوضع على النار حتى (يعقد) السائل...
عندما رأى اللصوص مسلحين يحوطونه من كل جهة (عقد) الخوف لسانه ولم يستطع الصراخ...
(عقدت) الحكومة إجراءات إنشاء الأحزاب والجمعيات الأهلية...
(يعقد) الجزار الحبال حول الثور ليتمكن من السيطرة عليه...
سيأتي يوم (وتعمر) سوريا مرة أخرى بأهلها...
يجوز للمسلم أن (يغبط) أخاه المسلم ولا يجوز أن يحسده...
توحدت ألمانيا، وساد شعور (بالاغتباط) لدى شعوب أوروبا الشرقية خلال المرحلة الانتقالية السلمية...
يتضمن الهرم البيئي تنظيماً تسلسليا للمستويات (الاغتذائية)...
في احتفال المولد (اغتص) المكان بالحضور الكرام من طبقات الجالية من الداخل والخارج...
ظاهرة (اغتصاب) الحقوق في الدولة والمجتمع وفي السياسة والاقتصاد والثقافة أصبحت أكثر انتشارا...
المغرب يلغي قانون (الاغتصاب) المثير للجدل...
أكدت حركة "السلام الآن" الصهيونية ارتفاع التوسع (الاغتصابي) في الضفة المحتلة بشكل ملحوظ...
الفطن من (اغتنم) شبابه قبل هرمه وصحته قبل مرضه وحياته قبل موته...
الكويت تجمد 16 مليون دولار من رصيد النائب البنغالي الذي (اغتنى) من الإتجار بالبشر...
بعض الناس لا يعد (الاغتياب) (اغتياباً) إلا إذا كان قد أتى من غيره في حقه...
رغم أن اللغة الإنجليزية باتت لغة رسمية في الهند - حتى بعد الاستقلال - إلا أنها لم (تغدُ) لغة التخاطب في الشارع...
بعد أن ضاقت الدنيا بالمتنبي (غدا) في مدح كل من لا يستحق فقط ليحصل على المال...
القبض على تشكيل عصابي (يغرر) بالأطفال ويستخدمهم في تجارة المخدرات...
(اغرورقت) عيناي بالدموع وأنا أفكر بأن قليلاً من الدفء وقليلاً من الخبز وسقفاً فوق رأسك كلمة لطيفة...
نشرت شرطة أبو ظبي مقطع فيديو لأحد المسنين الذي (أغشي) عليه مباشرة عقب عبوره الطريق...
الربح أهم من حياة الناس.. (يغشون) الصابون بالإسبيداج ليجنوا الربح...
يرهق نفسه طوال الليل محاولًا ابتكار طريقة جديدة (يغش) بها في الامتحان.. المذاكرة أسهل...
هل (يغضب) المصريون لليبيا على تركيا ونظامها الذي يسعى لاستعمار ليبيا؟...
ضغط زيدان المتواصل (غلط) المدافع ومكن أبو تريكة من إحراز هدف البطولة...
ليس من المنطق أن يعاقب الرجل أكثر من مرة إن (غلط) غلطة واحدة...
منذ أن (غمس) الفارس العربي سيفه في غمده وقد أصبحت أرضه فريسة سهلة للاستعمار...
الشعب يثب والجواهري (يغني) أو يغرد ...
انخفاض مؤشرات البورصة في الجلسة (الافتتاحية)...
محافظ الشرقية (يفتتح) أول مشروع سخان شمسي...
هناك من (افتدى) وطنه بدمه وهناك من يفديه بحياته في كل مرة...
مكونات مجتمعاتنا العربية والإسلاميةأوعى منالخديعة وأقوى على الصمود أمام أعاصير (الافتراء)...
من باب (الافتراء) على الإنسانية جمعاء، القول بأن الأكثرية من الشعوب سفكت الدماء بسبب تباين الأفكار...
العمل الدبلوماسي يقتضي عدم الرد على أسئلة (افتراضية)...
(يفترض) أن يقدم رئيس الحكومة خطة إصلاحية أو برنامجا كبيرا...
المتقون هم من اتقوا ما حرم الله عليهم ، وأدوا ما (افترض) عليهم...
كتب افتتاحية نارية يندد فيها بالانقلاب على المنهجية الديمقراطية، ثم تحولت الافتتاحية إلى (افتضاحية)...
(افتضح) أمر الحكومة العراقية فقامت باستدعاء السفير الإيراني للتهدئة من هذا الوضع...
حبس 3 أشخاص، بتهمة التعدى على فتاة واغتصابها وإقدامها على الانتحار خوفًا من أن (يفتضح) أمرها...
العنف الإنسانى حالة (افتعالية) انفعالية تجد هوى ولذة فى ممارسة العنف لذاته...
رمضان صبحي يُغضب جماهير الأهلي باختيار اللاعب الذي (يفتقده) في الملعب حاليا...
المثقف (يفتقد) أدوات المواجهة مع السلطة...
إسرائيل تواجه معضلات متراكمة مرشحة لأن تفتك بها كما (فتكت) بروما وبغيرها من الكيانات
ظهور (أفتك) أنواع إنفلونزا الطيور في كوريا الجنوبية...
الفنان محمد صبحي (يفتكر) مشهد من أحد أعماله يكشف تفكير بعض المواطنين عن الزيادة السكانية...
إن الصهاينة _(فرق) الله شملهم_ لا يرحمون كبيرًا أو صغيرًا أو امرآة، لم يسلم منهم أحد على أرض فلسطين...
كهربا (يفسخ) عقده مع الزمالك ويمضي للأهلي؛ والزمالك يلجأ لمحكمة الفيفا...
(فقع) بالون أخته الصغيرة فطعنته بالسكين فنزف حتى مات...
(فقع) لون الدهان بعد أن أضاف إليه النقاش محلولًا مجهولًا...
بضربة واحدة من سيفه (فلق) رأس اللص فهرب شركاؤه...
أدانت مؤسسة وطن واحد للتنمية والحريات الهجوم (الاقتحامي) على عدد من المنظمات الحقوقية...
المجتمع الشرقي يرى أن (الاقتحامية) صفة غير محببة للمرأة مقارنة بالرجل...
يجب على المسلمين (الاقتداء) بأخلاق رسول الله ﷺ لأنه خير قدوة لنا...
إن إطلاق القمر الصناعي نور بنجاح، يعد مؤشرا آخرا على (اقتدار) إيران للحفاظ على استقلالها...
أعلنت إدارة البورصة المصرية عن بدء تفعيل آلية (اقتراض) الأوراق المالية بغرض البيع...
وصلت بعض البلدان إلى أعلى قمة الهرم السياسي يزامنه جرائم (اقترافية) خطيرة شائعة...
من أهم قواعد الذوق هو تقديم الاعتذار عند (اقتراف) خطأ...
عادة ما (يقترن) كوكب الزهرة مع القمر في الأيام الأُوَل من الشهر القمري...
سيدة تطالب بنصف ثروة زوجها السابق: بعد زواج 35 سنة (اقترن) بفتاة من سن أولاده عرفيا...
فإن لوحظ التأثير (الاقتضائي) فإن كل جزء من هذه الأجزاء يقتضي سد باب العدم...
بعد اكتمال دورة النضوج يجب (اقتطاف) الثمار فورا...
(اقتناء) وسائل تكنولوجية متطورة من الولايات المتحدة الأمريكية من أجل تعقب الهواتف النقالة...
إن المجتمع (الاقتنائي) الذي نعيش فيه يحترم القيمة المالية لكل إنسان...
(اقتناء) وسائل تكنولوجية متطورة من الولايات المتحدة الأمريكية من أجل تعقب الهواتف النقالة...
هذا وقتكم الأنسب (لاقتناص) الفرصة الإفريقيَّة...
تعرف أنواع الصقور الحر والشاهين، بقدرتها على (اقتناص) الفريسة...
(اقتناص) أحد الدواعش من مسافة قياسية على يد قناص كندي...
زوجة مصرية (قرضت) ملابس زوجها انتقامًا منه بعدما تزوج عليها...
إن الفأر الذي كل همه أن (يقرض) الجبن مصيره المصيدة لا محالة...
في الثقافة العربية القديمة كان هناك مكانة دائمًا للقريض ولمن (يقرضه)...
إن أمر السلام المزيف مع الكيان الصهيوني يجب أن (يقرع) سمع الشعب البحريني...
رئيس نادي إفريقي (يقرع) اللاعبين بالعصا...
مواجهة الفكر يجب أن تكون بالفكر فيجب أن (تقرع) الحجة بالحجة...
أجراس كنيسة القيامة (تقرع) إيذانا بإعلان سبت النور...
أثبتت دراسه أن الرجل (الأقرع) أقوى من غيره من الرجال بنسبة 13%...
الأسرة التي (تقرع) أبناءها دائمًا تصنع منهم جبناء بلا شخصية...
(تقشر) له الفاكهة بالقشارة وتطعمه بيدها كأنه طفلها المدلل...
(تقشر) له الفاكهة بالقشارة وتطعمه بيدها كأنه طفلها المدلل...
(قضم) التفاحة فحرم من الفردوس ونفي إلى الأرض...
إن الديمقراطية لا (تقف) إلا على ثلاثة أرجل أي ثلاثة سلطات منفصلة ومستقلة...
علينا إدراك العوائق التي (تقف) في وجه صانع الفيلم بشكل خاص
عندما يكون المرء في الموقع الذي (أقف) فيه، لا يحق له أن يغلق الباب لدواع شخصية...
لا (نقف) في أدبيات التنويريين العرب على نظرة تقديسية لما يسمى بالسلف ...
إن مساحة التخزين القابلة للاستخدام تكون (أقل) من سعة التخزين الإجمالية...
قد (أقلت) طائرة الركاب الصحفيين الذين سوف يشهدون تفكيك موقع إجراء الاختبارات النووية...
ماء الورد مع العسل والليمون (يقل) من حجم واحمرار الحبوب كما أنه يعمل على تفتيح البشرة...
إن معظم الشباب المغاربة بهولاندا الذين (يقل) سنهم عن 34 سنة ذوو مهارات مهنية...
عندما رآه (قال) في نفسه: "كان يجب أن يتعلم بأي ثمن"...
يقول (المالكية) بعدم نجاسة الكلب وذلك مخالف لرأي الجمهور...
اعتاد  أن (يقيل) من بعد صلاة الظهر إلى صلاة العصر...
(قولوه) ما لم يقله فقط ليحشدوا قلوب الناس ضده...
مهمة المحقق أن (يقول) المتهم كل ما يحاول أن يخفيه بشأن القضية...
كل ليلة في نفس الموعد نفس الحلم الذي (يقلقه) طوال الليل...
لا يجب على الشعب المصري أن (يقلق) تجاه أزمة بناء سد النهضة فالملف في يد حكومة رشيدة...
الشيء الذي (يقلق) المنتدى هو العلاقات اليابانية الصينية...
إصابة طالبة انتابتها حالة (اكتئابية) فتناولت سم فئران...
فالفرد الذي وجد نفسه متورطاً بالحياة وتعسفها لم يجد (اكتراثاً) ملموساً بقضاياه
أفادت التحريات أن الشاب الفرنسي كان قد (اكترى) البيت الذي عثر فيه على الجثة قبل شهرين...
الجهازان (يكتسبان) الطاقة الضرورية لعملهما من ألواح شمسية...
إن القرآن الكريم يحرم (اكتناز) الأموال ويدعو لتشغيلها ودورانها في الحركة الاقتصادية...
القرفة تساعد على تحفيز الشعيرات الدموية للشفاه فتجعل الشفاه أكثر (اكتنازا)...
الشيب يأتي في سن (الاكتهال) وهو علامة لمفارقة سن الصبا الذي هو سن اللهو واللعب...
مصدر أمن أكد أن اليمن من أوائل الدول (اكتواء) وتضررا بالإرهاب...
كاد مواطن سعودي أن يفقد حياته بعدما لجأ  (للاكتواء) للتخلص من آلام الصداع...
تحول رجل بنظر أقربائه إلى الرجل ذي الرائحة (الأكره) في العالم لأنه لم يغتسل منذ 37 سنة...
لماذا (يكرهون) المصريين في وطنهم؟ وما الهدف من ضياع مصر؟...
ستبقى (أكفنا) مرفوعة إلى السماء نتضرع لله الواحد القهار مخلصين أن يهلك الطغاة والمفسدين...
في حادثة على الطريق الدائري نجا الراكبون، أما السائق فقد (كفَّ) بصره...
تدخل (ال)على الاسم ولا يمكن دخولها على الفعل...
السعيد من عافاه الله من البلاء، ووهبه السلامة من كل داء، في الدار العاجلة، قبل الدار (الآجلة)...
(الجماعة الأحمدية): أسرع الفرق الدينية نمواً وأكثرها عُرضة للتكفير...
(أحياء) الطائف التاريخية تشتكي من معاول البلدية...
اكتشاف الفطر المتوهج قد يحدث ثورة في علم (الأحياء)...
اجتاحت فيضانات عارمة سواحل كرواتيا المطلة على بحر (الأدرياتيكي)...
الميناء واحد من أجمل الموانئ الإيطالية على البحر (الأدرياتيكي)...
تختلف أعراض (الأرجية) باختلاف (الأرجية) نفسها، من شخص إلى آخر...
التعرض للسعات الحشرات تثير جلد من يعانون من (الأرجية) وبالتالي يشعر برغبة  في حك أجزاء الجسم...
12 شاحنات أدوية وماء ومصابيح يدوية من (الأردن) لمساعدة غزة...
شاعر الطوارق يفوز بجائزة (الأركانة) العالمية للشعر...
إن التداخل بين  (الأرمينية) والعربية يعود الى التداخل بين العرب والأرمن وطبيعة العلاقات التاريخية...
تعتبر (الأصمعيات) المجموعة الشعرية الثانية بعد المفضليات وتعدّ متممة لها...
سورة (الأعراف) سُميت بالأعراف لورود ذكر اسم الأعراف فيها وهو سور مضروب بين الجنة والنار...
إنّ مدينة القيروان التونسيّة هي عاصمة دولة (الأغالبة) التي حكمت في منطقة المغرب العربي...
يحتفظ جامع القيروان بأغلب عناصره المعمارية والزخرفية منذ عصر أسرة (الأغالبة) في القرن الثالث الهجري...
تعلّم الشيخ (الألباني) القرآن، والتجويد، والنحو والصرف، وفقه المذهب الحنفي، وهو في ريعان الشباب...
مفكر (ألباني) يؤكد أهمية النموذج الإماراتي في التآخي الإنساني وتقبل الآخر...
برلمان مقدونيا يوافق على جعل (الألبانية) اللغة الرسمية الثانية للبلاد...
يُعد معهد جوته رائدًا على مستوى العالم في تقديم الدورات التدريبية لمعلمي ( الألمانية)...
نصف أنواع أشجار نهر (الأمازون) تواجه خطر الانقراض...
كنا نعتقد أن الحنظل هو (أَمَرّ) النباتات إلا أن جذور نبات الجنطيانا هو أَمَرّ النباتات في الطبيعة...
(الأمران) والانتحار ثالوثٌ يُفْني أدباء وفنانين مغاربة...
الإسلام لديه تاريخ متنوع في (الأمريكتين)، بدءا من القرن 16...
الإسلام لديه تاريخ متنوع في (الأميركتين)، بدءا من القرن 16...
ويقسم الفلاسفة الأوربيون (الأنا) على أساس دلالاته إلى السيكولوجية، والأخلاقية، والأنطولوجية...
سميت  (سورة الأنبياء) لأن الله تعالى ذكر فيها جملة من الأنبياء الكرام في استعراض سريع...
وتتميز سورة (الأنفال) بمخطابتها وندائها للمؤمنين في مواضع كثيرة، كما بيّنت شروط الحرب والسلم...
منطقة (الأهواز) في إيران القضية المنسيّة عربياً ودولياً...
تعلم (الأوسيتية) من الصفر ليس بالمهمة السهلة، يجب أن تكون مستعدا لمواجهة الصعوبات...
تميزت اللغات الأصلية في الأمريكتين بالتنوع فيما يتعلق بالتركيبة السكانية، من لغات الكويشوا ولغة (الأيمارا)...
تمتد طبقة (الإجزوسفير) إلى ارتفاع يناهز 64.400كم، وتصبح جزيئات الهواء نادرة الوجود فيها...
الشريف (الإدريسي) صاحب أكبر وأهم رحلة علمية، وهو أكبر الرحالة العرب...
(إمارة) رأس الخيمة إمارة صغيرة ليس لها موارد طبيعية وتعيش على كنف الاتحاد...
أصداء عالمية لفوز (الإمارات) برئاسة الاتحاد الأسيوي للشطرنج...
كانت العين في (الإنساليات) القديمة عبارة عن آلة تصويرية تنقل المعلومات المرئية إلى البرمجيات لغرض تحليلها...
التأثيرات الناجمة عن الملوثات العضوية الثابتة العيوب الخلقية، والسرطانات، واختلال النظام المناعي والنظام (الإنسالي)...
ورد في أسباب نزول سورة (الإنسان) وأسباب نزول بعض آياتها روايات كثيرة منها ما هو صحيح، ومنها ما هو ضعيف...
عروض بالمجلس الثقافي البريطاني لتعلم (الإنقليزية) على أيدي خبراء اللغة في العالم...
حصدت مدرسة الكويت (الإنكليزية) المركز الأول لجائزة المعلم المتميز لعام 2017...
بعض أنواع الفواكه تنتج غاز (الإيثيلين) الذي له رائحة مميزة و هو المسؤول عن نضج الفواكه....
السفير الإيطالي: لدينا اهتمام بنشر  (الإيطالية) في مصر...
البحث عن الجمال ضرورة (اجتماعية) تقود أحيانًا إلى مبضع الجراح...
يبدو أن فترة الحظر والتباعد (الاجتماعي) بسبب انتشار فيروس كورونا لم تكن كلها مساوئ...
اختتمت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمكة أمس ورشة عمل تقويم مناهج (الاجتماعيات) والتربية الأسرية
سبقت قوات (الباسيج) قوات الحرس الثوري الإيراني في تصنيفها على قائمة الإرهاب
(الباقي) هو من أسماء الله الحسنى المختلف عليها التي لم ترد في القرآن أو السُّنة...
الطفل المصاب بالتراخوما يشعر بألم (بسيط)...
قال الفنان الفلسطيني محمد عساف إنه إنسان (بسيط) جداً...
بحر (البسيط) هو ثالث البحور استعمالا في الشعر العربي...
اختلف المؤرخون وذوو الاختصاص باللغات حول  (البشتوية) إلى آراء، ولكن في العموم عدّوها من اللغات الإيرانية...
تنتشر (البكتاشية) في يومنا هذا، بشكل أساسي، في تركيا وألبانيا ولا يقل البكتاشيون عن ربع المسلمين في ألبانيا...
تنتشر (البكداشية) في يومنا هذا، بشكل أساسي، في تركيا وألبانيا. لا يقل البكتاشيون عن ربع المسلمين في ألبانيا...
ظهر بحر (البلطيق) منذ العصور الوسطى على الخرائط باللغات الجرمانية بما يقابل البحر الشرقي...
(البوسنية) هي لغة مستخدمة ليس فقط في البوسنة والهرسك، بل تستخدم أيضاً في صربيا...
إسبانيا تعدّل قوانينها لتفادي أزمة مع الصين بشأن إقليم (التّبت)...
أكد رئيس تتارستان لدى افتتاح المؤتمر على أهمية صيانة اللغة (التترية) وثقافة الشعب التتري...
إن الله هو التواب الرحيم، والكريم لا يرد سائلا (التجأ) إليه يطلب منه العطاء...
إن السرد القصصي أسلوب فني (التجأ) إليه شعراء الأصمعيات لتصوير واقع حياتهم...
النظام السياسى الحاكم في مصر اليوم (التجأ) إلى البيت الأبيض في معضلته مع أثيوبيا حول سد النهضة...
عاش (الترمذي) للحديث، ورحل إليه حيثما كان، فأخذ العلم وسمع من الخراسانيين والعراقيين والحجازيين...
من مميزات الأغشية المحضرة بهذه الطريقة تكون نانوية وذات (التصاقية) عالية...
الدولة المقبلة جنة (يلتف) العالم حولها...
هونان آخر مدينة يمكن توقع (التقاء) مغاربة فيها...
كان المقهى نقطة (التقاء) بين ممثلي الأطياف والأحزاب السياسية المختلفة...
(التقطت) الأقمار الصناعية صورًا لمراحل موجة الجليد...
أعلن معهد سيتي الأميركي الثلاثاء أن تلسكوبا روسيا (التقط) إشارة لاسلكية غريبة...
مقدم النشرة (يلتقط) أنفاسه ويتعثر أثناء قراءة النشرة بسبب ارتفاع حرارة الأستوديو...
يعتبر كتاب القرآن الكريم وترجمة معانيه إلى لغة (التلغو) من الكتب القيمة لباحثي العلوم القرآنية...
الكثير من الفتيات يعتقدن أن سر (التماع) الشعر وحيويته يكمن في تطبيق ماسك للشعر أو سيروم...
كل يوم جديد تصير (التماعة) عينيك أبهى ونضارة خديك أزهى...
كلما كان الزوجانأنضجوأحكم، (والتمس) كل منهما العذر لصاحبه، كلما استمرت عجلة الحياة بهما...
يحذر الأطباء من تناول الأكل بطريقة (التهامية) وخاصة مرضى القولون وعسر الهضم...
يتحدث السيد عن واقع الشعب اليمني (بالتياع) ويستعرضه بطريقة تراجيدية مؤثرة...
تم تسجيل 50 ألف حالة مصابة بمرض (الثلاسيما) في اليمن...
(لثم) الأب ابنه العائد من ليبيا بعدما أفرج عنه من قبل الجماعات المسلحة هناكَ...
اعتمد (الجرجاني) في تحليل الكلام على توجه عقلي مسبق وأسس معرفية واضحة تيسرت له باعتقاد مطلق...
يتحدث سكان الإقليم  (الجرينلاندية) والدنماركية، بالإضافة إلى القليل من الإنجليزية...
سورة (الجن) عالجت ما يتعلق بأصول العقيدة الإسلامية، ووحدانية الله...
كان (الجواليقيّ) من كبار أهل العلم، وكان ثقة صدوقا، وأخذ عن الشيخ أبي زكريا يحيى الخطيب التبريزي...
كانت (الجيفارية) اعتراض على السياسة الستالينية، التي تحوّلت إلى المصالحة والتوازنات...
للبنان الحق في الحصول على حصته الكاملة في مياه نهر (الحاصباني) وهذا ما تؤكده الاتفاقيات الدولية...
سُميت سورة (الحجر) بالحجر لأن الله تعالى ذكر ما حدث لقوم صالح وهم قبيلة ثمود وديارهم بالحجر...
مقتل جندي إسرائيلي متأثرا يإصابته (بحجر) خلال عملية مداهمة...
إن (حجر) الأمهو المكان الآمن الذي يستطيع الشخص أن يستند إليه وهو مطمئن...
أنهت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام أعمال تغيير وتجديد رخام (حجر) سيدنا إسماعيل...
قد يكون(الحجر)للمصلحة العامة مثل المرتد فيحجر عليه لحق المسلمين...
هل يكون البند المتعلق باستقالة الحكومة (حجر) عثرة أمام انطلاق الحوار الوطني...
حضر مدير أمن الجيزة، إلى المستشفى وتفقد حالات المصابين داخل(حجر) المستشفى...
سُميت السورة (بالحجرات) نسبةً إلى حجرات زوجات النبي محمد...
أعلن مسئول بالشرطة الماليزية أن الشرطة احتجزت مالك منتجع لسماحه لمجموعة من البوذيين بالصلاة فى (حجرة) مخصصة لصلاة المسلمين.
يمكن أن يؤثر(الحداب)على الناس في أي عُمر، ونادراً ما يحدث عند حديثي الولادة...
قرارت السعودية بإغلاق (الحرم) أمام المعتمرين في إجراء احترازي ضد كورونا...
استقبلت أسرة السليمان البارحة، العزاء في وفاة (حرم) رجل الأعمال الشيخ عبدالمحسن عبدالرحمن السليمان...
قال وزير الصحة إن الشعب لديه (حس) ووعي أعلى بكثير من المراقبين...
إن الاستقرار والأمن نعمة في   هذا العصر لا  ( يحس) بها إلا من فقدها
نشأت وظيفة(الحسبة)إلى جانب وظيفة القاضي نتيجة تضخُّم ظروف الحياة في الخلافة الإسلامية...
بذل وقته وماله لإنجاز المشروع (حسبة) لله تعالى ...
وقد تولى منصب (الحسبة) رجال مخلصون غيورون على الدين ...
يمكنك معرفة حجم الأرباح بإجراء (حسبة) بسيطة ...
اسم الله (الحليم) من الأسماء العظيمة التي تعكس محبته لعباده ورحمته بهم حينما يخطئون...
أفضل (خافض) لأسعار الإيجارات هو الإغراء بجدوى الاستثمار وترك السوق للتنافس...
الله (الخافض) الذي يخفض بالإذلال أقواما ويخفض الباطل...
إن بحر (الخبب) أشد البحور الستة عشر ارتباطا بنظام النبر وتأثرا به...
طوارئ (الخرطوم) تطالب بالالتزام الصارم بإجراءات مواجهة كورونا...
ملازم (خمينية) في معتقل أقارب صالح سعياً إلى تحويثهم...
ألغت إيران إحياء الذكرى السنوية لزعيمها الروحي السابق، (الخميني) بسبب جائحة كورونا المستجد...
أقام(الخوميني)حكومة جعفرية رافضية على أسس عقائدية بحتة تقوم على إقصاء أهل السنة...
يتم قتل(الخيليات)البرية من أجل اللحم والدواء والمال...
تعمل قوة الجاذبية وحركة المادة اللزجة في عمق طبقة(الدثار) الأرضيعلى تحريك الصفائح بشكل دائم...
حذر الأطباء من مخاطر لف الوالدين ذراعي الرضيع وساقيه (بالدثار)...
نبهت آيات سورة (الدخان) على حلول ليلة مباركة ألا وهي ليلة القدر...
الضابطة الجمركية تضبط كبدة فاسدة ومعملا غير مرخص لتصنيع (الدخان)...
تشتهر(الدنمرك)بمنتجاتها الزراعية وبخاصة الزبدة والجبن بالإضافة إلى أغذية أخرى معلبة...
تعد جمهورية(الدومنيكان)ثاني أكبر دولة في منطقة الكاريبي سواء من حيث المساحة أو تعداد السكان...
أطلق لقب (الدون) على اللاعب كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد السابق...
ليس العيب أن توفق للتدين، لكن العيب أن تتباهى به، وترى الآخرين باعتبارهم (دون) شأنا...
أردوغان يؤكد: التسريب بشأن سوريا عمل (دون)...
يوجد نظام حديث لكتابة(الديفهية)تستعمل فيه أبجدية مشتقة من العربية...
سورة (الذاريات) من السور التي تتناسب فواتحها مع خواتيمها...
إن (الراجفة) هي الصيحة الأولى التي ترجف لها الأرض والجبال والأحياء جميعا, ويصعق لها...
إن (الرادفة) تتبع الراجفة أي تليها في الحدوث ومرتبطة بها كتابع لنفس الحدث...
كان (الرازي) من أعظم أطباء الحضارة الإسلامية...
يعتبر مقام(الراست)من المقامات الموسيقية الأساسية في الموسيقى العربية و الشرقية...
الجميع يعاني من مشكلة بطء أجهزة الكمبيوتر وتكون (الرامات) هي المتهم الرئيس في هذا الأمر...
تتبنى حركة مواطني (الرايخ) الألمانية توجهات أيديولوجية توصف بالمتطرفة...
يظهرعلى المصابين(بالرنح) المخيخيفي البداية ضعف في التوازن...
ضبط ثلاثين ألف خلاط مياه صيني تحمل ماركات إيطالية (بالرياض)...
قائمة أولية للمحاضن (ورياض) الأطفال المرخّص لها...
تناولت سورة (الزخرف) أسس العقيدة الإسلامية وأصول الإيمان...
يقوم كثير من الشباب بممارسة الرياضة في الصباح لتقوية عضلات الجسم وخاصة (الزندين)...
تعدطائفة (الزيدية)أقرب الطوائف الشيعية إلي أهل السنة...
منذ 2700 عام.. الماء ينهمر من (سبيل) في تركيا...
نحن أصحاب هذا الصرح، ولن نألو جهدا في (سبيل) النهوض به...
يجب على المسلم تطهير (السبيلان) من أثر النجاسة قبل الوضوء...
يتواجد حامض (الستريك) بشكل وافر في العديد من المصادر الطبيعيّة، المتمثلة في الحمضيات بأنواعها...
قال الدكتور علي جمعة عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف إن (سجدة) التلاوة سنة عن النبي...
كان النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ في صلاة الفجر يوم الجمعة سورة (السجدة) وسورة الإنسان...
تناول الأسبيرين يوميا يقلص خطر الإصابة (بالسرطان)...
الشرطة الألمانية تلقي القبض على (سرطان) البحر بعد بلاغ عن اقتحامه منزلا...
يعتبربرج (السرطان)من مجموعة الأبراج المائية التي تضمّ أيضاً برجي العقرب والحوت...
اكتشاف أنزيم في المخ قد يؤدي إلى علاجات جديدة (للسكري)...
أحد الأعراض الأولى (للسكري) لدى الأطفال هو تبليل الفراش ليلا
اليوم العالمي للعيش معا في (سلام): مباردة جزائرية مستوحاة من تاريخها ومن مبادئها...
ورد اسم الله (السلام) في القرآن مرة واحدة وفي السنة الشريفة أكثر من مرة...
أعرب فخامة الرئيس نجيب بوكيلي رئيس جمهورية (السلفادور)، عن سعادته لتواجده حاليا في الدوحة...
تتألف اللغة (السلوفينية) من سبع مجموعات لهجية ماتزال قائمة...
يحرص نادي تراث الإمارات على ترسيخ (السنع) الإماراتي في أوساط الجيل الجديد...
يتكلم (السواحلية) حالياً حوالي أربعين مليون نسمة باعتبارها لغة أم...
يتكلم (السواحلية) حالياً حوالي أربعين مليون نسمة باعتبارها لغة أم...
فرص عمل في العراق: موظف (سوقيات) لدى منظمة أكتد 2019...
يعرف مقام (السيكاه) بالبطء والتأني الذي استخدمه أغلب المطربين القدامى مثل عبد الحليم حافظ ومحمد عبد الوهاب...
مقام (السيكا) أو السيجاه من المقامات الموسيقية المشهورة وهو مقام العشاق...
لقد ورد اسم الله (الشافي) في الأحاديث صريحا لكنه ورد في القرآن بلفظ الفعل...
كوستا عن كونتي: عليه تغيير أسلوبه مع اللاعبين لأنه شخص (شكاك)...
مجلس (شورى) الإخوان يعلن تبرؤ الجماعة من إبراهيم منير...
جاءت سورة (الشورى) بين سورتي: فصلت والزخرف، أما سورة فصلت فهي مرتبطة من اسمها بالقرآن...
هذا التطبيق المجاني قادر على ترجمة الكلمات والنصوص من (الشيشيوا) إلى الفيتنامية...
تعد اللغة (الصومالية) هي اللغة الرسمية للصومال ويتحدث بها ما يزيد عن 14 مليون صومالي...
عملية صياغة التعديلات على الدستور المعطل باتت في(طورها) النهائي...
(طور) جديد من الجنون يسيطر على الجماعات التكفيرية بعد تكبدها خسائر بشرية كبيرة في سيناء...
سُميت  سورة (الطور)  لأن الله تعالى بدأ السورة الكريمة بالقسم بجبل الطور...
افتُتِح في العاصمة الروسية موسكو معرضأسماء الله الحسنىللفنون الكلاسيكية (للعالم) الإسلامي...
(العراق) يسعى لحل أزمة النفط مع إقليم كردستان...
صلاتي وسلامي (لعليِّ) المقامِ وخير الآنامِ المصطفى محمد...
لا شك أن إقامة المسلم في (الغرب)، تكتنفها مخاطر عدة، وفتن تلاحق المقيم في مدخله ومخرجه...
عنه صلى الله عليه وسلم أنه توضأ فغسل وجهه فأخذ (غرفة) من ماء فتمضمض بها واستنشق...
أعلنت (الغرفة) التجارية الصناعية في مكة عن تحديد السبت المقبل لانعقاد اجتماع مجلس إدارتها...
أهم عشر نصائح لتصميم (غرفة) نوم مثالية من مهندسين محترفين...
ﻗﻀﻰ (الغزنويّون) ﺳﻨﺔ 1023 ﻡ ﻋﻠﻰ ﻓﺮﻉ ﺍﻟﺒﻮﻳﻬﻴﻴﻦ ﻓﻲ الري ﺛﻢ ﺃﻧﻬﻰ ﺍﻟﺴﻼﺟﻘﺔ ﻣﺎﺗﺒﻘﻰ ﻣﻦ دولتهم...
كان (معاوية) رضوان الله عليه فتاحًا ساعد في نشر الإسلام واتساع الدولة الإسلامية...
اسم الله (الفتاح) له العديد من المعاني العظيمة والشاملة التي ينبغي أن تكون حاضرة في عقل كل مسلم...
للحصول على فيزا للولايات المتحدة يجب (فتح) حساب في البنك بمبلغ محدد...
انتظر من المأمومين (فتحًا) عليه فلم يجد فتوقف عن القراءة وأكمل الصلاة...
استبدال حركة (الفتح) بضمة في قراءة القرآن قد يوصل إلى معنى كفري...
شجعت فنلندا عددا من الأسر الذين تم تسريحهم من شركة نوكيا على (فتح) مقاولات جديدة...
يقول غاندي: مستعد أن (أفتح) نوافذ بيتي على كل الثقافات ولكني أرفض أن أذوب معها0
استطاع شباب يناير (فتح) ثغرة في جدار النظام الفاسد فسقط الجدار عليهم...
جاء في بيان فضل سورة (الفتح) حديث واحد رواه أمير المؤمنين عمر بن الخطاب...
إن الوضع في شرق (الفرات) السوري مازال غير مستقر بسبب غارات الطيران الإسرائيلي في المنطقة...
(الفرزدق) أحد الشعراء الذين قام على مناكبهم صرح الشعر العربي في عصر بني أمية...
تحيى (الفلبين)،الذكرى 32 لثورة قوة الشعب "إدسا"، فى وايت بلينز، بمدينة كويزون، فى العاصمة الفلبينية...
ماكينة (لفلق) الأشجار وتهذيب الأخشاب مصنعة بالكامل من الفولاذ...
انفلق البحر بإشارة من عصا موسى إلى (فلقين) كل واحد منهما كالجبل العظيم...
قراءة المعوذتين:(الفلق) والناس صباحا ومساء ثلاث مرات تكفي من كل شر...
تعد اللغة (الفيتنامية) من أكثر اللغات انتشارا في فيتنام، وهي لغة ذات تراث مدون...
تعتبر سورة (الفيل) من سور القرآن الكريم العظيمة التي نزلت في الفترة المكية للبعثة النبوية المشرّفة...
تحيى (الفلبين)،الذكرى 32 لثورة قوة الشعب "إدسا"، فى وايت بلينز، بمدينة كويزون، فى العاصمة الفلبينية...
حسن روحاني الذي يترأس وفدا كبيرا (سيلقي) خطابا اليوم في نيويورك هو موضع ترقب شديد...
حفتر يعلن انطلاق عملية تحرير طرابلس: من (ألقى) سلاحه فهو آمن...
يعاني المسترشد من تأتأة في الكلام لاسيما إذا طلب منه الحديث أو (ألقي) عليه سؤالا...
فإن واجب من (أُلقيت) عليه التحية أن يرد بأحسن منها أو أن يردها...
تقرير أممي جديد (يلقي) الضوء على دور الإصلاحات القانونية الجريئة، التي قامت بها بعض البلدان العربية...
المستثمر لن (يلقي) باله إلى شائعة أن مصر أوشكت على الإفلاس...
لكي لا أتّهم بأني (ألقي) الكلام على عواهنه مُعمّمًا، فلننظر معًا إلى الحال الفلسطينيّة الرّاهنة...
السلطات (ألقت) القبض على خمسة أشخاص...
الأب المقصّر في تربية أبنائه، عادة ما (يلقي) اللوم على المدرسة أو الأصدقاء أو الإعلام أو غيرها من الأسباب الخارجة عن إرادته...
(ألق) البرق وزخات المطر والضباب يخطفون الأنظار في الباحة...
(لقيت) مواطنة مغربية مصرعها في حادث انقلاب حافلة للركاب...
(لقي) الممثل الأمرين حتى أنجز دوره في المسلسل الذي يجهز للعرض في رمضان القادم...
مزولة عمرها 200 عام تزين متحفًا في (القاهرة)...
إن (القدر) سر الله في خلقه فما بينه لنا علمناه وآمنا به وما غاب عنا سلمنا به...
المقتصد ينفق (قدر) حاجته والسفيه ينفق (قدر) طاقته...
إن درجة الشهيد هيدرجة عظمىلا يعلم (قدرها) إلا الله سبحانه وتعالى...
التدخل التركي في المشهد الليبي.. النظام التركي كان طامعًا في (قدر) من النفط الليبي...
يغرف اللبن بالكوز البلاستيك من (القدر) ثم يصبه في القمع حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
سورة (القدر) فيها أكثر من إشارة عدد تشير إلى أن ليلة القدر، هي ليلة السابع والعشرون...
لم يجمع النبي _صلى الله عليه وسلم_ بين إدامين في حياته (قط)...
استهدف مجهولون اليوم محطة (القمر) الصناعي بضاحية المعادي جنوب القاهرة بقذيفة صاروخية، من دون وقوع تلفيات...
من مضامين ومحاور سورة (القمر)  أنها تناولت حقيقة الموت والبعث والجزاء...
الروبي يوضح ما هو الفراق والمساق الوارد في سورة (القيامة)...
يسقط القيصر هتاف المحتجين قرب (الكرملين)...
لكز موسى خصمه لكزة واحدة فأرداه قتيلًا...
تنقسم (الكوشية) إلى :لغات كوشية وسطى و شرقية وجنوبية...
يعتبر  بيكاسو من أوائل من استخدموا فن (الكولاج) في رسوماته الزيتية...
تهدف غالبية النّصوص التي تنتمي للاتجاه (اللاتراجيدي ) لدراسة السّلوك الإنساني ...
ساهم  الجو الأدبي الفرنسي العام عام 1880 في إفراز تيار أدبي يدعو إلى (اللامسرح) الذي يعتمد على الروحانيات وتداعي اللاشعور ...
المصلحة الوطنية لنهر (الليطاني) تسعى وحيدة يتيمة من أجل تخفيف التلوث الإنساني والبشري...
تقدم جزيرة (مارتينيك) العالمية مجموعة من الشواطئ الخلابة والجبال الخصبة والحدائق الاستوائية...
يعتبر (الماشيح) هو القائد المنتظر لبني إسرائيل واليهود والذي سيخلصهم من عذاب التشتت...
سميت سورة (الماعون) بهذا الاسم لورود لفظ الماعون فيها دون غيرها...
بحر (المتدارك) مثل غيره من البحور الشعرية، له أشكال متعددة، ولكنه فاق غيره من البحور...
ورد اسم الله (المتعال)  في الكتاب والسُّنة المطهرة...
سمي (المتقارب) بهذا لتقارب أجزائه؛ لأنها خماسية كلها يشبه بعضها بعضا...
محمد صلاح.. (متقارب) من حلمه نجمه متألق متأثر بتاريخ العظماء الذين سبقوه مرتجلين على طريق النجاح...
جنت شهرة (المتنبي) على كثير من شعراء عصره الأفذاذ...
(المجرية) من أعقد اللغات، وأصعبها في التعلم، فتلك اللغة مرتبطة أكثر بالمصطلحات أكثر من أي لغة أخرى...
يمكن (للمحاريات) أن تتسبب بردود فعل تحسسية شديدة لمن يتناولها...
ظاهرة الاتباع في اللهجة (المحرقية) تأتي في تتابع السجع...
إن مصطلح مصر (المحروسة) أطلق بعد بناء قلعة صلاح الدين حيث لم يستطيع أحد اختراق مصر من هذه المنطقة...
اسم  الله (المحصي) لم يرد تصريحا  فى القرآن, ولكنه ورد بالمعني  فى  بعض المواضع...
بحر (المديد) بحر ثقيل على السمع من البحور المركبة، و بسبب ثقله تجنب الشعراء الكتابة على وزنه...
ندعو الله أن يمنح الناس الطيبين عمرًا (مديدًا) لأنهم أصحاب البركة في هذه الدنيا...
منذ بداية سورة (المرسلات) والجو عاصف ثائر بمشهد الرياح أو الملائكة ...
الله (مرسل) لطير الأبابيل لحماية الكعبة من أبرهة الحبشي...
الحمام (المرسل) في السماء يشكل دائرة جميلة على برج القاهرة...
شهد جبل (المروة) بكاء عدد من الحجاج المصريين، الذين رفعوا أكفهم بالدعوات...
إن العروبة في بلاد (المشرق) العربي كانت تقوم عليها حركات سياسية، كونت أساس حركات التحرر في بلاد الشام...
يقوم المجمع الفلكي بحساب (مشرق) الشمس ومغربها وغيرها من الأشياء...
رصد نجم غامض (مشرق) يضيء بجانب القمر...
يقوم المجمع الفلكي بحساب (مشرق) الشمس ومغربها وغيرها من الأشياء...
رصد نجم غامض (مشرق) يضيء بجانب القمر...
حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو الصادق (المصدوق) عن كيفية خلق الإنسان في رحم أمة...
بحر (المقتضب) هو من البحور النادر النظم عليها عند العرب...
أهل (الملايو) يحتفلون برفض حكومة ماليزيا توقيع معاهدة ضد التمييز العرقي…
دخلت ألفاظ اللغة العربية في اللغة (الملايوية) وأصبحت تستعمل في المعاملات اليومية...
تُشكل (المندنكا) واحدة من أكبر المجموعات اللغوية في الغرب الإفريقي انتشارا...
نشر (المنفلوطي) في العقدين الأولين من القرن الماضي مجموعة مؤلفات...
المغرب يعد ثاني دولة في البحر المتوسط الأنشط تعاونا مع (الناتو) بعد الأردن...
جاء ذكر كلمة الناس في هذه سورة (الناس) خمس مرات...
عادة ما يتم تكاثر جميع أنواع (النخليات) بالبذور، بعد أن تنضج مباشرة، كما يمكن تكاثرها أيضاً بالخلفة...
يعتبر طائر الموا أكبر نوع من جنس (النعاميات) التي تعرضت للانقراض قبل عام 1400م...
أعلنت المفوضية الوطنية العليا للانتخابات أن آخر يوم في عملية تسجيل الناخبين سيكون الـ3 من شهر (النوار) القادم...
الوجبات غير الصحية تتسبب في إطلاق (نوبات) شديدة الإيلام من داء النقرس.
انخفاض إنتاج شيفروليه إيكونوكس واقتطاع (نوبة) عمل في مصنع المكسيك...
اعتبر المصريون القدماء أن الاعتناء ببلاد (النوبة) يمثل لمصر هدفاً حيوياً...
تعد (النيجر) أعلى الدول نسبة في زواج القاصرات، فالسن القانوني للزواج هو الخامسة عشرة...
تعود الاحتفالات بعيد (النيروز) إلى أكثر من 2000 سنة، وفي عام 2009 تم إدراجه في قائمة اليونسكو للتراث العالمي...
ظهرت كتابات على الجدران تعلن أن (الهرسك) والبوسنة ستكون التالية في موستار...
سورة (الهمزة) تضمنت تهديدا ووعيدا لهذا الصِّنف من الناس، وهو الهماز اللماز...
يتحدث سكان المجر  (الهنغاريّة) المجريّة وهي اللغة الرسميّة في الدولة، بالإضافة إلى بعض اللغات...
وقد ورد اسم الله (الوارث) في ثلاث آيات في كتاب الله فسرها العلماء...
أمر (الوكيل) العام للملك لدى محكمة الاستئناف بورزازات باتخاذ تدابير الحراسة في حق المعتقلين...
تغطي الغابات 30 في المائة من مساحة (اليابسة) على سطح الأرض..
حزبان كبيران من اليسار (واليمين) نسجًا على المنوال الأمريكي...
فضلت (اليمين) على اليسرى في السلام وفي الأكل وخلافه...
(اليمين) بالطلاق لإثبات الحقوق وإنهاء الخصومات حرام، سواء كانت أمام القاضي أو غيره...
حوالي 66.1 % من سكان الأرض يتبعون (اليمين)...
يتحدث (اليوربا) أكثر من 22 مليون نسمة، موزعين على كل من جنوب غرب نيجيريا...
اللغة الإغريقية تشمل أنواعا من  (اليونانية) التي كانت تُستخدم في اليونان القديمة والعالم القديم...
(يمتاز) البنجر بأنه غني بفيتامين "أ" إلى جانب مجموعة هامة من المعادن مثل البوتاسيوم والصوديوم...
إن إبراهيم الخليل عليه السلام، (امتثل) لأمر ربه واستجاب لطلبه وسارع إلى طاعته...
رفض الأمير عبد القادر أن (يمتثل) طريقة أبيه وغيره من الشخصيات البارزة فيما يتعلق بأمر الزواج الشرعي...
حذفت القناة السعودية أجزاء من مسرحية سيد العرب اشتملت على (امتداح) للملك الراحل فهد...
يتأثر (امتزاز) المعادن من المحاليل المائية بواسطة المواد المازة الحيوية بعدة عوامل...
إن المشكلة قد تكون من (امتصاصية) المواد بسبب مشاكل المعدة والأمعاء...
إن (امتقاع) لون الوجه إنذار باحتمال الإصابة بأمراض عدة خطيرة فيجب استشارة الطبيب...
من نعم الله تعالى على العبد أن (يمتن) عليه بالمال ثم يوفقه لينفقه في الحق...
إن التنمية الاقتصادية هي القاعدة (الأمتن) إلى تحقيق الإصلاح بكل مستوياته...
قلب الشجرة أكرم القلوب، وقلب البخيل (أمكر) القلوب....
قالإن أول مقتول قتلته الإسماعيلية (فانبث) الخبرفي الجيش، وصاحت الأصوات...
كان أفلوطين يعتقد أن المادة نشأت من (الانبثاقة) الأولى لا من القوى البلاستيكية...
يصاب الكثير من الناس بالملل بسبب طول الإجازة لكن عشاق العلم يزيدهم طولها (انبساطا)...
امتلأ القرآن بالآيات التي تدل على (انبساط) وامتداد الأرض...
كان من أسباب ضعف الاهتمام، تقلب أسعار الغازات (الانبعاثية) وصعوبة الحصول على شهادة مشروعات آلية...
وجد صديقه في مستشفى حكومي يئن وقد(انبعج) وجههوتورم جسده...
إن حلمي سالم واحد من (أنبغ) شعراء السبعينيات امتلك الجانب الإبداعي في الشعر...
قالوا الشهود كلمةالحقووقفوا موقفا مشرفا حتى(انبلج) الحقكإشراقة الشمس بعد طول الظلام...
يتكيف الشكل العام للبذرة أو الثمرة مع الطريقة التي (ينتثر) بها وتوجد طرق مختلفة للانتثار...
تداولت وسائل إعلام إردنية فيديو لمواطن مصري وهو (ينتحب) بسبب غرق طفلية جراء مياه السيول...
رجل صيني يقتل أربعة من أصهاره (وينتحر)...
مباحث الأموال العامة تضبط شخصا (انتحل) صفة محامٍ واستولى على 100ألف من مواطن...
فشل المؤتمر الوطني في القيام بمهامه التي (انتخب) من أجلها...
رفض ليفربول سابقا أن (ينتدب) أليسون مقابل 4 مليون جنيه إسترليني...
ناشد عميد كلية الفنون التطبيقية كل من (انتسب) إلى الكلية بالمشاركة في المبادرة التي تحمل عنوان خليك إيجابي...
تمكنت القوات من ضبط مرتكبي واقعة (انتشال) طالب لخلافات مالية في الإسماعيلية...
موضوع نقاش يتحول تدريجيا إلى عمومي (ينتشر) بين الفئات الاجتماعية...
قالت هيئة الأرصاد من المتوقع أن (ينتشر) الغبار ويمتد إلى مناطق أخرى خلال الساعات القادمة...
(انتشرت) مؤخرًا ظاهرة الإكرامية التي يقدمها البعض للعامل بعد أن ينجز عمله بكفاءة...
امتلأت أسرة المستشفى بالمصابين حيث (انتشلت) الطواقم الطبية أكثر من 250 بين شهيد وجريح...
(انتشلت) فرق الدفاع المدني السعودية بمركز العمار بالقصيم عاملا وقع في خزان للصرف الصحي
نقرأ في كتاب أخبار الحكماء للقفطي طائفة من المعلومات عن (انتصاح) السلاطين من قبل أصحاب الرأي...
مطلوب وضع برنامج لإرسال القوافل (بانتظام) محملة بالغذاء والدواء إلى أهلنا في غزة...
أشاد المحافظ بأفكار  وإبداعات الطلاب وأكد أن أقصر الطرق للنجاح هي (الانتظام) في الحضور...
الصناعة التي همشت خلال سنوات تشهد (انتعاشا)...
ظهرت تلميحات عن (انتعاش) سوق العمل هذا الأسبوع من خلال طلبات البطالة الأولية للأسبوع...
أعلنت رئيسة المصرف المركزي الروسي أن فترة النمو (الانتعاشي) للاقتصاد الروسي تكاد تنتهي، وسرعة نموه بطيئة...
يعتبر (انتعال) الحذاء بالكعب العالي من أساسيات الأناقة التي لا يمكن التخلي عنها عند النساء...
حزب الاستقلال اتخذ قرارا لا رجعة فيه، سوى (بانتفاء) الأسباب التي أملت اتخاذه...
حدث الهذيان (الارتعاشي) عند التوقف عن شرب الكحول بعد فترة من الإفراط في تناول الكحوليات...
إن الجهود المبذولة من قبل الإخوة في المشروع (الانتفاعي) تستحق منا أن نتقدم إليهم بالشكر...
كلما (انتفخت) الكرة ازدادت قوة الارتداد المسؤولة عن تقلص الكرة...
أمين شرطة يتهم مدرس ومدير مدرسة بالتعدي على نجله بالضرب حتى (انتفخ) وجهه بأسيوط...
من يظن في نفسه أنه عبدا لن (ينتفخ) بل وسيشعر في نفسه أنه لا شيء ولا يستحق شيئا...
يمكن للتفكير (الانتقادي) أن يغير طريقة تفكيرك، ويحسن كل جزء من حياتك...
لا ينبغي للإنسان أن يكون ضعيف عقل، ويكون عنده تهور في (انتقاص) الناس واحتقارهم...
إن وجود محاكم استثنائية مثل المحكمة العسكرية يعتبر (انتقاصا) من استقلال السلطة القضائية...
النفط يهبط لمخاوف من (انتكاس) الطلب على الوقود مع تصاعد إصابات كورونا...
طبيب يوضح أسباب (انتكاس) الأطفال بعد تحسنهم مع بداية العلاج...
كلما تدهور الأمن (انتكس) الاقتصاد بشكل مباشر، وكلما ارتفعت نسب النمو انتعشت المؤسسات الإنتاجية...
(أنتم) خير من في المدرسة خلقا ...
القتلى (ينتمون) إلى إحدى عوائل القرية...
القتلى (ينتمون) إلى إحدى عوائل القرية...
القتلى (ينتمون) إلى إحدى عوائل القرية...
التيار الإسلامي وجد نفسه في مناخ (انتهازي) ومالي ورشوة مفضوحة...
أعلنت الترويكا الأوروبية أن العمل (الانتهاكي) من قبل النظام الإيراني حطم أسس المفاوضات...
سيتم الاتفاق على عقود محددة المدة (تنتهي) بإنتهاء مدتها...
صحة القليوبية (تنتهي) من تجهيز أكبر محضن للأطفال...
(انتهت) تقارير صحفية إلى أن مدينة فرانكفورت جاءت على رأس أكثر المدن الألمانية خطورة
انتشرت هذه الأبيات انتشار النار في الهشيم وانثالت (انثيال) الماء في المسيل...
يجب الحذر من (الانجرار) وراء أحابيل الطائفية والمذهبية...
الهدف من هذه العملية هو تطوير الأثر (الانجراري) عن طريق إمكانات المرجعية للشركات المعروفة بالسوق...
إن (انجراف) الإنسان للحركة المجدية، مرهون باقتناعه أن لكل مشكلة طريقة لحلها...
يذهب الغطاسون مع التيار لاستكشاف الجدار من خلال الغطس (الانجرافي)...
يجب ألا (ننجرف) مع الأرقام التي تتسابق البنوك على إعلانها ...
قالت السلطات في مقاطعة هوبي بوسط الصين إنها أنقذت رجلاً (انجرف) مع التيار في نهر اليانغتسي...
كان الرئيس الأمريكي قد (أنحى) باللائمة على المكسيك، التي يسعى إلى استكمال جدار بين بلاده وبينها...
خلال زيارة الشيخ زايد إحدى الدول الأجنبية، (أنحى) عليه عدد من الناس ليلقوا التحية...
كان يرجو أن(ينحاز) إليهالكهنة لكنه فشل...
ظهر فيديو لفيل وهو يئن في حيرة ويحرك خرطومه ليحاول الخروج من البئر بعدما(انحشر) فيه...
انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق (فانحفرت) الأرض وأصابت المدرعة...
إن الخير هو عبارة عن المصالح العامة التي إذا توفرت (انحفظ) النظام الاجتماعي...
من الممكن أن يقلل (انحناء) العمود الفقري الشديد من مقدار المساحة الموجودة داخل الصدر...
إن العمل الصحفي البرلماني يجب أن يبتعد عن (الانحيازية) لتجمع أو تكتل أو حزب...
حذرت مؤسسة إعلامية أمريكية من (انخداع) بعض المستثمرين بفرص الاستثمار في العقارات التركية...
(انخسفت) الأرض في محطة للوقود بصاعقة برق بأمريكا...
عندما (ينخسف) القمر كليا يحتجب عن أشعة الشمس التي تنيره وتكسبه النور الذي يعكسه عادة...
كثف وزارة الداخلية جهودها لإعادة الطفل الذي انخطف من أمام مبنى المحكمة...
(ينخطف) لون وجه الإنسان دائم إذا أصيب بمشكلة في الكبد أو فقر الدم...
(انخطف) قلب المصريين جميعا وملأهم الفزع على مستقبل البلاد...
من المتوقع أن تتعرض أسعار البترول إلى ضغوطات(انخفاضية)مع دخول الاتفاق على النووي الإيراني...
وبعد أن(انداحت)دائرة هذهالخبرةالسعودية وتوسعت: تلقيت عدة دعوات لعرضها ...
أتلتيكو مدريد (يندب) حظه بعد الوقوع أمام ليفربول...
يعاني الكثير من مشكلة (الاندفاع) والاستعجال دائما وما يترتب عليها...
عند (اندفاع) الماء المخزون في البحيرة إلى أسفل تتحول طاقة الوضع إلى طاقة حركة...
(اندلاع) حريق هائل بمخزن أقطان من طابقين بمدينة إدفو...
القمع والاستفزاز هما السببان الحقيقيان (لاندلاع) المواجهات...
إخماد حريق (اندلع) في مخيم بسبب دفاية...
عندما (اندلعت) الحرب الأهلية الإسبانية، أيد هتلر وموسوليني القوى القومية ضد الحزب الجمهوري الإسباني...
(اندهش) كثير من الجزائريين للبطء الشديد الملاحظ في شبكة الإنترنت...
إن الدموع (تنذرف) بغزارة عند البكاء، وعندما يكون الإنسان في حالة نفسية معينة...
استنكرت وزارة الخارجية والمغتربين السورية (انزعاج) الولايات المتحدة من اسئناف الرحلات في مطار حلب الدولي...
هل يخافون على إسرائيل أن (تنزعج) من استخراج النفط من لبنان؟...
تحرك طبقات القشرة الأرضية السطحية الرقيقة أدى ذلك إلى (انزياح) وتحرك الطبقات الأرضية...
هذه الفاجعة كشفت لنا العديد من الأمور أولها وأهمها غياب (الانسجامية) على ما يبدو...
هدف البحث الحالي إلي خفض السلوك (الانسحابي) لدي أطفال الروضة والتعرف على تأثير ذلك على التلعثم...
(انسحقت) الشاعرة ملك عبدالعزيز تحت أغصان شجرة عتيقة انتهى عمرها فجأة فهوت في اللحظة التي كانت الشاعرة تمر من تحتها ...
يعد (انسكاب) الماء على الأجهزة الإلكترونية من أكبر المشاكل التي قد تسبب تلف الجهاز بالكامل...
تتعرض بعض النساء خلال فترة الحمل لمرض (انسمام) الدم والذي قد يؤدي إلى اليرقان…
يشار إلى أن برنامج التصنيع (الانسيابي) صمم لتطوير وبناء قدرات الشركات القائمة...
تهيب الوزارة بالمواطنين عدم (الانسياق) وراء أي بيانات تنشر على هذه الصفحات الوهمية...
في بعض الأحيان يكون (الانشداد) مسألة معقدة، وفي أحيان أخرى يكون سهلاً وسريعاً...
إن حالة (الانشطار) والانقسام مستمرة في كل شأن من شؤون الحياة وخاصة السياسية...
يمثل (الانشطار) النووي الموجه أساس عمل المفاعلات النووية السلمية...
تعتبر (الانطباعية) الحد الفاصل بين الفنون السابقة وبداية الفن الحديث...
الإسلام هو العلم والمنطق، فما (انطبق) مع العلم والمنطق فهو من الإسلام...
توقعت الشركة في بيان (انطفاء) النار بشكل كامل خلال الساعات القادمة...
توجد عدة أسباب (لانطفاء) إضاءة مصباح الثلاجة الكهربائية...
(ينطلق) غدا الحوار الوطني فعليا بتنفيذ خارطة الطريق
(ستنطلق) الوزارة في برمجة الامتحانات المهنية الداخلية لترقية الموظفين في الرتب الأعلى...
إن أسباب (انطمار) الأنياب العلوية كثيرة جدا منها وجود أسنان إضافيّة داخل القوس السنية...
يأتي العيد لإحياء ما (انطمر) من علاقات الناس، أو ما اضطرب منها...
أعلنت الشرطة الأميركية أن حادث إطلاق النار فردي ولا شبهة في (انطوائه) على عمل إجرامي...
إن قرار العزل كان (ينطوي) على ظلم...
بعض الناس كلما أصابه موقف أحزنه (انطوى) على نفسه وامتنع عن الطعام والشراب...
إن (انعتاق) العبيد قد شكل في جنوب الولايات المتحدة انقلابا حضاريا حقيقيا...
قضية (انعدام) العدالة في توزيع الثروات والمداخيل، قد أصبحت غائبة تمامًا عن المشهد الفكري العربي
أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أنه يعتزم تعزيز الحرب على (الانعزالية) والتشدد في الأحياء الفرنسية...
ترتكز التقنية الجديدة على عدة مقومات أساسية، هي تقنية توصيل النور وتقنية الإنارة (الانعطافية)...
نريد للمسرح أن يكون (انعكاساً) للواقع ورسالة...
تنوعت النتائج بين البلدان الأربعة، وقد أظهرت النتائج (انعكاس) الوضع الاقتصادي للبلد والمؤسسات على مصادر المعلومات...
أحد السمات التي تميز (انعكاس) الضوء هي أن زاوية السقوط تساوي زاوية الانعكاس...
اكتشاف مياه في المريخ تظهر البيانات ذات (انعكاسية) عالية...
كلما (انعكس) الضوء بشكل أقوى، تعين على قائد السيارة توخي الحذر بشكل أكبر...
لكن (انعكست) الأمور بسبب ارتفاع السيولة بشكل كبير وتم الدخول على العديد من القطاعات والشراء في الساعة الأخيرة...
إن (انغراس) البويضة هو العملية التي تلتصق فيها البويضة المخصبة ببطانة الرحم لمواصلة نموها...
يفضل العديد من المزارعين (انغراس) الشجر منذ بدء الخريف حتّى آواخر فصل الشتاء...
من المؤسف أن بعض هذه التصورات قد (انغرس) في الأذهان وهو يعمل على تضليل الرأي...
يفضل كثير من الناس أن  تنغرس أشجار الزينة في الحديقة أمام المنزل...
من يشكو بثه وحزنه إلى الله ينزاح همه وغمه فكأنما لم (ينغم) من قبل قط...
يعاني هؤلاء المرضى المصابين بالاضطراب (الانفجاري) المتقطع من تكرار العديد من النوبات المختلفة...
(انفجرت) خلال الأيام العشرة الأخيرة من مايو نحو خمسين سيارة أودت بنحو المئات
الولايات المتحدة ستدافع عن نفسها ضد (انفرادية) الحزب الشيوعي الصيني...
من شكى بثه وحزنه إلى الله (انفرج) همه وغمه فكأنما لم يحزن من قبل قط...
في كل محنة منحة، فلربما إن ضاق الأمر (انفرج) كما الحبل إن شد انقطع...
عندما (ينفرم) اللحم لصناعة البرجر قد تنتشر البكتيريا الموجودة على السطح في كامل أجزاء قطعة اللحم...
السبب يرجع إلى أن (الانفصامية) تساعد في توفير جهود لحل صراعات لا يمكن مساومتها...
كم من البيوت تهدمت بسبب (انفضاح) سترها وإفشاء أسرارها...
يشكل النمو (الانفعالي) عند المراهق جانباً أساسياً من جوانب النمو التي تطرأ على الشخصية...
السجن 3 سنوات لتاجر قمح (نقب) عن الآثار في الشرقية...
على طريقة ذئاب الجبل : هروب 5 مساجين بعد (نقب) حائط حجز مركز الشرطة...
الإسكافي صنعة مهددة (بالانقراض) في البلقان...
يوم وصولنا فقط (انقشعت) الغيوم واعتدلت درجات الحرارة، هكذا قالوا لنا...
صيادو الشرقية تبادلوا التهاني بعودة الحياة مرة أخرى لطبيعتها بعدما (انقشع) الهم...
عاش ركاب طائرة هندية لحظات رعب، بعدما (انقصم) زجاج نافذة الطائرة، على ارتفاع 15 ألف قدم...
الجيش المصري يمتلك طاقة كامنة يستطيع في أي وقت استخدمها في هجوم (انقضاضي) على عدوه...
لقد تحدث رئيس الوزراء عن وجود محاولة (انقلابية) لمجموعة صغيرة خارج إرادة القيادة العليا...
استمرت المواجهات حتى المغرب، وفي النهاية (انقهر) العدو بعد تكبيد خسائر جمة...
هناك الكثير من الأسئلة التي (ينكسف) الرجال عن طرحها ويتحرجون من ذلك...
كان القدماء ينسبون أية ظاهرة إلى الأساطير فكانوا عندما (تنكسف) الشمس يقولون: انكسفت لموت إنسان عظيم...
يتابع العراق الاتصالات الخليجية بكثير من الشك والخوف من (الانكفاء) وتركه بلا حليف إقليمي ...
شاع عند كثير من الناس أن (الانكماشية) أمر سلبي وأنها حالة مرضية تستدعي التدخل لعلاجها...
أظهرت بيانات رسمية أمس الجمعة أن العجز التجاري لبريطانيا (انكمش) أكثر من المتوقع في أبريل مع انخفاض حاد للواردات.
النظام الجزائري (انكمش) على نفسه ولم يبق له سوى غريزة العدوانية على جاره المغرب...
ستزيد أهمية المكتبات في هذه المرحلة التي (تنهمر) فيها المعلومات الإلكترونية ...
نشرت وكالة الأنباء الصينية، عددا من الصور  تظهر جمال الطبيعة حيث (تنهمل) المياه فوق صخرة مما يمنحها جمالا...
تعرض طالبة لحالة (انهيار) عصبي بإحدى لجان الثانوية ببني سويف...
أمطار غزيرة أدت إلى انقطاع التيار الكهربائي في القرى (وانهيار) منازل من الآجر...
ركزت الدراسة على ثلاثة مستويات تتمثل في: التلفظ والملفوظ والتقبل، وهي مستويات ترى أنها تمكنها على الحضور (الأنوي)...
الفقير في حالة خوف دائم، يخاف من أن  يمرض أحد أفراد أسرته، أو من أن (يهترئ) ثوب أحدهم...
لقد (اهترأت) فاكهة البرتقال هذا العام نتيجة ارتفاع حرارة الشمس المحرقة ...
مقابض عربات التسوق (بؤرة) خصبة لانتقال الأمراض المعدية...
من حاول الولولة واستغلال الأحداث لمآرب شخصية، لن (يبوء) إلا بالخسران
يخطئ كثير منّا حين يستعمل الفعل ثبت بفتح (الباء) للدلالة على توكيد الأمر واتضاحه بالدليل
أصدرت محكمة الجنايات في دبي، حكمها في قضية قتل عمد، ارتكبها شخصان من جنسية دولة آسيوية بحق (بائع).
تبادل أو نشر هذه الشائعات هو من (باب) التمكين لها وتكريسها والتعامل معها على أنها أصبحت مسلمات
وافقت اللجنة على (الباب) الثاني المكون من 20 مادة، وحظيت 17 مادة بموافقة الأغلبية
من أهم فوائد (الباباز) المتعددة: الوقاية من الإصابة بالأورام السرطانية مثل سرطان القولون...
قداسة البابا تواضروس الثاني  وصل المقر (البابوي) بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية اليوم...
هل تستطيع أي قناة مصرية أن تكون من القنوات (الباثة) لمباريات المنتخب ...
ربما يعتقد الحبيب الذي لا (يبادله) الطرف الآخر نفس الشعور أنه لم يحصل على التقدير الكافي
(بادل) الأخ الحصان الخشبي بدمية أخته ...
إن ما اكتشفته (الباراسيكولوجي) عن الإنسان يؤثر بصفة مباشرة على الدين...
هل ينبغي لدارس علم النفس الإلمام بالمبادئ (الباراسيكولوجية) ؟ ...
يعتبر (الباراسيكولوجيا) الجانب الميتافيزيقي لعلم النفس ...
وقف بعضنا أمام مدرعات السلطة لا (يبارح) الأرض متسلحا بها
يجب علينا أن نعمل مجتمعين لكي نحول تلك (البارقة) إلى ضوء ساطع وضاء للسلام...
حمل كلام الطبيب له (بارقة) أمل في الشفاء ...
ظل جمله (باركا) لا يستجيب لأوامر النهوض فلا يعلم ماذا أصابه ...
(الباركنسون) مرض يظهر بصورة تدريجية ويبدأ، غالبا، برجفة في إحدى اليدين ...
(الباروكة) أو الشعر المستعار عرفته البشرية منذ أمد بعيد وراج سوقه في القرن الرابع عشر...
الأسلوب (الباروكي) مصطلح يطلق على أشكال كثيرة من الفن الذي ساد غربي أوروبا وأمريكا اللاتينية...
أعلن الراعي الرسمي لجائزة الابن (البار) عن إغلاق باب المشاركة في مسابقة جائزة البغلي للابن البار...
لا تصحب إنسانا غير (بار) بوالديه فالمرء على دين خليله ...
إن معظم زبائن (البار) من الأجانب وكل ما في (البار) ينقلك إلى عالم أجنبي...
(البارون) هو أدنى درجات سلم النبالة والكلمة بمعنى أحد رجال الملك ...
تعدّ (البازلاء) من الخضر الغنية بالمعادن والنشويات والألياف والمكملات الغذائية...
مسلحون يشنون هجوما بقذائف (البازوكا) والقنابل اليدوية على مباني الأمن العام والسياسي والسلطة المحلية...
لو كانت (البازوكة) هو أول سلاح أمريكي مضاد للدبابات فما السلاح الروسي المعادل له ؟...
على (الأُسَر) مراقبة الأطفال ومتابعتهم وإبعاد مفاتيح الأبواب عن متناول أيديهم...
توافدت العديد من (الأسر) على الأسواق المتخصصة في بيع أقمشة الزي المدرسي...
غزة: القسّام تعلن (أسر) جندي صهيوني وقتل أربعة آخرين...
إن قوّة التعبير عن صدق وعمق التجربة (تأسر) القارئ، فيشعر بعفوية بأنه جزء من عالم الشاعر الإسباني الأثيري ...
يعتبر الإسناد من خصائص (الاسم) المعنوي، فالمسند إليه في اللغة العربية لا يكون إلا اسما...
العظيم من يظل (باسما) رغم ما يلقى من عناء ...
كانت إقامة السفير الفرنسي في منطقة المحيط (الباسيفيكي) كممثل لبلاده فرصة كي يتعرّف على مجموعة الدول...
يتميز البشتون بلغتهم وممارساتهم (البشتونية) والحفاظ علي السنن والرموز التقليدية ...
يتميز البشتون بلغتهم وممارساتهم (البشتونية) والحفاظ علي السنن والرموز التقليدية ...
المؤتمر التاسع والعشرون لمنظمة الكفاح ضم فلاحين من السند، وبالوشيستان، وبنجابيين و(باشتونيين)...
تقر القاعدة القانونية بأن ما بني على باطل فهو (باطل) ...
يستضيف برنامج الحلم المصري العالم المصري الدكتور أسامة حمدي أستاذ علاج (الباطنة) والسكر بجامعة هارفارد الأمريكية...
إذا انعدم الضمير الذي يراقب أفكار الإنسان (الباطنية)، يستحيل القيام بأي إصلاح في المجتمع...
من (باع) ضميره سهل عليه بيع أي شيء ...
انتقاما من زوجها (باعت) نفسها للشيطان بين أحضان  الباحثين عن المتعة الحرام ...
أوضح أن البعض (باع) مبادئه مقابل حفنة من الدولارات، وتعليمات من السفارات الأجنبية...
الله قابل التوب فإذا مشى العبد نحو ربه ذراعا مشى الله إليه (باعا) ...
الجمرة الخبيثة هي (بكتيريا) عصوية الشكل تنتقل عن طريق الأبواغ بين الحيوانات...
السلطات (الباكستانية) تعلن الطوارئ في المناطق القريبة من الأنهار...
يعد ديوان : قالت لي السمراء (باكورة) النتاج الشعري لنزار قباني ...
باسيل رئيساً للتيار الوطني الحر (بالتّزكية) وهاتان السيّدتان نائبتان له...
يلجأ القاضي إلى اليمين التي يحلفها الشاهد بدلا من (تزكية) الشاهد عند ضعف الوازع الديني...
(تزكية) النفس بالتوحيد وتنقيتها من ضده، فإن من حقق التوحيد أفلح...
(تزكية النفس) من أخطر الأمراض القلبية، وهو من أكبر العوائق أمام إصلاح الفرد والمجتمع...
البحث عن الجمال (ضرورة) اجتماعية تقود أحيانًا إلى مبضع الجراح...
أقر الخطيب في بداية خطبته (بأن) الحمد لله ...
الكتاب الذي هو الموجّه والمُرشِد والذي اهتمّت به كل الحضارات (يئن) ويتوجّع في مجتمعاتنا...
تواجه (دببة) الباندا خطرا جديدا مصدره الأحصنة التي باتت منتشرة في غابات الصين...
برنامج يرصد حركة المرور أو (الباندويدث) على الشبكة المحلية...
(البانيو) جزء أساسي من غرفة الحمام حتى وإن توفرت له بدائل مثل كبائن الاستحمام ...
حقق مؤتمر كوب 22 الذي احتضنته مدينة مراكش  نجاحا (باهرا) يشرف المغرب ...
يتميز كل معدن بنوع معين من البريق كالبريق المعدني   ونصف المعدني والبريق (الباهر) كالماس ...
إن عملية التجارة في طيور (الببغاوات) مجدية اقتصاديا بشكل كبير...
يعتبر مصطلح الوعي المعلوماتي مظلة لمفاهيم ومصطلحات عديدة كالمهارات المكتبية وتدريب المستفيدين والتعليم (الببلوجرافي)...
أثبت الباحثان أن (الببلوغرافيا) عمل صعب ومرهق من حيث الإعداد والتصنيف، بيد أنه عمل مثمر ومفيد...
الخارجية النيوزيلندية تنصح رعاياها بعدم السفر (بتاتا) إلى ليبيا...
عرف عنترة بفرسه الأدهم وسيفه (البتار) ...
السعودية ستعود بشكل قوي إلى رأس القائمة مستعيدة النفوذ (البترودولاري) الذي استخدمته، مع نفوذها السياسي...
الهدف من افتتاح قسم هندسة (البتروكيمياء)، إعداد أخصائيين في مجال (البتروكيمياء) في حقول النفط والغاز...
اتضح من الدراسات (البترولوجية) وحيود الأشعة السينية أن هذه الصخور تتكون من بلورات الألوفين...
تعتبر المعطيات المقدمة عن (بترولوجيا) الصخور البازلتية في منطقة القرداحة شمال غرب سورية معطيات جديدة...
اتضح من الدراسات (البترولوجية) وحيود الأشعة السينية أن هذه الصخور تتكون من بلورات الألوفين...
ألمانيا تحيي الذكرى السنوية الـ250 لميلاد (بيتهوفن)...
يعبر ظهور (البثرة) واختفائها سريعا عن التهاب جلدي عادي ...
اصطاد عامل بمزرعة لتربية الأسماك بمنطقة جبل أولياء السودانية طائرا من طيور (البجع)...
عد التاجر صفوف بضاعته حتى (جلَّت) عن العدد المطلوب...
اللهم احفظ مصر وأهلها من كل كيد وحقد دفين فقد (جل) الأمر وعظم الخطب...
إن الله(جل) وعلابين لنا ما يدلعلىعظمته بقدر ما تتسع له عقولنا...
رأس دولة الفساد في لبنان (يبجل) الحملة الصليبية على الشرق أثناء الحرب العالمية الأولى...
هذا كتاب عظيم لعالم (بحاثة) في نصرة مذهب أهل السنة والجماعة وهم غالبية الأمة...
وجدت لوحات أثرية تدل على أن العمال في مصر القديمة، كانوا يعيشون في (بحبوحة) ورغد....
الشعور بوجود إشكالية (بحثية) هي أولى الخطوات نحو بحث علمي ...
تصاعد (البخار) من مبنى مدمر لمفاعل بمحطة فوكوشيما النووية في اليابان...‎
رئيس القطاع الديني بالأوقاف: حادث سيناء دليل (خسة) مرتكبيه...
تنمو (الخسة) جيداً في الجو البارد المعتدل وارتفعت أسعار الخس مؤخرا...
انشغل الجاحظ بهذه الظاهرة من قبل في كتابه عن (البخلاء) ونوادرهم...
بحر البطين (خور) هادئ ينام بين أبوظبي والحديرات...
الأرض ما بين شط العرب و(خور) الزبير مكشوفة بدون عوارض...
إذا اعتبرنا أن الصورة الأولى (دالة) أصلية فإن الصورة الثانية (دالة) عكسية...
(بدالة) الهاتف هو نظام اتصال عن بعد يستخدم في الشبكة العامة لتحويل الهاتف ...
لا عقاب على من (بدد) ماله لأن التجريم يقع على العبث بملكية المال الذي يقع الاعتداء عليه من غير صاحبه ...
والمرأة جديرة بأن (تبدد) الصورة المتداولة في المخيال الجمعي الكوني
لقد كان البدريون في المجتمع الإسلامي لا يتقدم عليهم أحد، وكانوا يقاتلون على جبهة واسعة جدا...
(ابتدع) الناس في المساجد بدع متعددة، لم تكن في القرون الفاضلة، من عهد الصحابة والتابعين وتابعيهم...
من حيث المبدأ فالأفضل أن تشتري جامعات (بدلاً) من السلاح
وافق مجلس الوزراء على صرف (بدل)   من السكن  لموظفي الدولة بقيمة راتب 3 شهور سنوياً ...
(بدل) الرجل قولا بقول فأيقن القاضي ألا صدق في شهادته ...
هناك العديد من أنواع (البدل) الرجالي المختلفة ولكن الأشهر بينهم هو نوع التوكسيدو...
نتيجة الإقبال على الوجبات السريعة (بدن) أغلب شعب الكويت ...
يقوم المركز بنشر الدراسات والبحوث بالجوانب الثقافية (ويبذل) قصارى جهده في تعزيز الدبلوماسية الثقافية0
وقال أنه على أتم الاستعداد أن ( يبذل ) الغالي والرخيص من أجل عيون أم الدنيا...
إذا لم يبق له مال (بذل) نفسه، فكان تقديم المال على النفس في الجهاد مطابقا للواقع ...
لا شك في أن الاستعفاف عن المسألة خير للمرء من  أن (يبذل ماء وجهه) ...
استعدادات مكثفة تشهدها مدينة القصير لفصل الشتاء وذلك بإنشاء بحيرة وحواجز و(برابخ) أسفل الطرق...
الشخص الأيديولوجي المقيد بأفكار معينة هو المقابل (للبراجماتي) المتحرر منها ...
العسكريون (براجماتيون) عندما تكون هناك قوة عسكرية أو أمنية في المقابل...
استمر مشروع بناء (برازيليا) كعاصمة داخلية جديدة، لتحل محل ريو دي جانيرو الساحلية ...
واردات الدول العربية من البن (البرازيلي) ترتفع 7% خلال 6 أشهر...
الشخص الأيديولوجي المقيد بأفكار معينة هو المقابل (للبراغماتي) المتحرر منها ...
الشخص الأيديولوجي المقيد بأفكار معينة هو المقابل (للبراغماتي) المتحرر منها ...
الغرب وبالخصوص أمريكا الشمالية (براغماتيون)؛ قيمة الموظف عندهم فيما يتقنه...
كان (البربر) خير من يحمل رسالة الدفاع عن الإسلام في غرب إفريقية ...
يعتبر العهد القديم عند (البرتستانتيون) المرجع الأعلى لفهم العقيدة المسيحية وبلورتها...
المدرسون الجدد وأتباع المذهب (البرتستانتي) القدماء قد بذلوا جهودا لإحياء هذا القانون من جديد...
يعتبر العهد القديم عند (البرتستنت) المرجع الأعلى لفهم العقيدة المسيحية وبلورتها...
إن (البرتقال) والليمون يعتبران من أغنى الأطعمة بفيتامين  (D)و (B)...
عشبة (البردقوش) تعتبر من أشهر الأعشاب المستخدمة في التوابل والعلاج الطبي البديل...
تعد (بردية) إدوين سميث أكثر (البرديات) الطبية أهمية، وهي بردية جراحية في المقام الأول ...
أكّد القرآن الكريم ، أن الموت  انتقال من الحياة الدنيوية  إلى الحياة (البرزخية)...
أثبتت الدراسات الطبية وجود علاقة سلبية بين تضخم (البرستاتا) الحميد وبين القدرة الجنسية للرجل...
أثارت سياسة (البرسترويكا) صدى واسعاً في مختلف أصقاع العالم بسبب مركز صاحب هذه السياسة...
يتألف مسمار (البرشام) قبل تثبيته من محور إسطواني ناعم وفي إحدى نهايته يوجد رأس (البرشام)...
يتكون (برشام) ليرولين من مادة فعالة تسمى بريجابالين، التي تصل إلى خلايا المخ...
(البرصة) القطرية تواصل تراجعها بفعل جني الأرباح...
إن المساعدات التي قدمت تشتمل على سلة غذائية تتكون من (البرغل) والحمص والمعكرونة...
يعقد نقيب الأطباء (البرفسور) شرف أبو شرف مؤتمرا صحافيافي بيت الطب...
صوّت (البرلمان) اليمني على قانون يمنع استخدام الطائرات من دون طيار لشن هجمات في اليمن...
بطريرك موسكو: تهديد آيا صوفيا هو تهديد للحضارة المسيحية (برمّتها)...
موظفو بنك هبوعليم يتجندون (برمّتهم) للأنشطة الجماهيرية في يوم الأعمال الجيدة...
عند مواجهتك المشاكل في نظام تشغيل الكمبيوتر، ستضطر وقتها لإعادة (برمجة) جهاز الحاسوب كحل أخير ...
ستنطلق الوزارة في (برمجة) الامتحانات المهنية الداخلية لترقية الموظفين في الرتب الأعلى...
عندما تسخن (البرمنجنات) مع القلويات يحدث التفاعل الاختزالي وينطلق الأكسجين...
الطيار الذي نجا بأعجوبة من مثلث (برمودا) يكشف سر غرق السفن واختفاء الطائرات...
ضبط 50 عبوة جلوكوز و4 (براميل) طحينة مجهولة المصدر في حملة تموينية بطنطا...
لعل أبرز صفةٍ يتَّسم بها الشعر (البرناسي) هي نأيه عن تناول القضايا الاجتماعية والفكرية...
كان الصراع على أشده بين (البرناسية) الناشئة وبين أنصار الرومانسية...
في حالة الفقر يؤذن (للبرهمي) في القيام ببعض الوظائف ، ولكن فقراء البراهمة يعيشون ، من جود الأكشترية وكرمهم ...
لقد (رهن) الغرب علاقاته معنا بمدى تسامحنا مع السلب المنظم لحقوقنا الشرعية
خمسين مليار درهم (رهن) إشارة الأبناك العاملة في الإمارات لاستخدامها عند الحاجة...
(برهن) المحامي على براءة موكله بشتى الدفوع والأدلة المنطقية ...
قتل أحد عمال الإطفاء وأصيب ثمانية آخرون بعد سلسلة انفجارات في مستودع لغاز (البروبان)...
المدرسون الجدد وأتباع المذهب (البروتستانتي) القدماء قد بذلوا جهودا لإحياء هذا القانون من جديد...
إن (البروتستانتية) ساهمت في انتعاش الرأسمالية دون قصد منها...
الإنجيلية تحتفل بمرور 500 عام على ظهور مارتن لوثر وتأسيسه الكنيسة (البروتستانتينية)...
يعتبر العهد القديم عند (البروتستانتيون) المرجع الأعلى لفهم العقيدة المسيحية وبلورتها...
المدرسون الجدد وأتباع المذهب (البروتستانتي) القدماء قد بذلوا جهودا لإحياء هذا القانون من جديد...
اكتشاف كتاب لمارتن لوثر أب (البروتستنتية) ومؤسسها...
علماء يكتشفون (بروتينيات) طبيعية مقاومة للإنفلونزا...
إن أي خلل في هرمون (البروجستيرون) في الجسم قد يؤثر بشكل سلبي واضح على صحة المرأة الإنجابية...
الكثير من النساء اللواتي أنجبن يعانين بعد الولادة من (برود) جنسي، وهو أمر طبيعي...
إن احتقانات (البروستاتا) التي تحدث بسبب البرد من العوامل التي تؤدي لكثرة التبول خلال فصل الشتاء...
في كثير من الأحيان، تتطور هذه المشكلات البسيطة إلى مرض خطير في شكل التهاب (بروستاتي)...
يسأل الكثير من أصحاب المنازل عن كيفية ركيب (بريزة) كهرباء ثلاثية...
يتابع الباحث في التراث المصري القديم: أن صك (البريزة) كان بطلب من محمد سعيد باشا، والي مصر...
لغة (بريل)... قصة اختراع عظيم أعاد الملايين لمسار الأمل والحياة...
اكتشف (البريون) العالم الأميركي ستانلي بروزينر، ونال عنه جائزة نوبل...
(البريونات) هي جزيئات البروتين التي شاع أنها سبب الإصابة بمرض جنون البقر...
اكتشف (البريون) العالم الأميركي ستانلي بروزينر، ونال عنه جائزة نوبل...
أوقفت القوى الأمنية في مدينة صور شخصا يرتدي (بزة) قوى الأمن الداخلي...
صارت عملية (بزل) الماء الرئوي أيسر مع التقدم التقني ...
أظهرت بورسعيد (بسالة) تاريخية في مواجهة جيوش ثلاث دول كبرى ...
أظهرت اللقطات قيام السيدة المنتقبة بالصعود مسرعة للطابق الثالث، ووضع الطفل أعلى (بسطة) السلم...
مراقبة الأغذية والأسواق بالعاصمة تجري قرعة علنية لتوزيع 123 (بسطة) سوق للسلع الموسمية بأسواق الري...
كانت عبارته (البسملية) كافية لأن تشعره بشيء من الاطمئنان قبيل الموقف العصيب ...
الأفلام المهولة التي صُنعت عن الحرب العالمية الثانية تعكس مدى (بشاعة)هذه الحرب ...
يتفق القانون (البشتوني) مع الظروف القاسية التي يحيونها دائما ...
يتفق القانون (البشتوني) مع الظروف القاسية التي يحيونها دائما ...
شهد (البشتونيون) في أفغانستان هجرة مماثلة لهجرة العراقيين والسورين...
الاتحاد الأوروبي يرفض (بشدة) استغلال تركيا للاجئين...
دراسة: أعراض فيروس كورونا يمكن تقسيمها إلى 6 مجموعات حسب (شدة) الإصابة...
لمواجهة كورونا.. أحمد السقا يكتب قصيدة (شدّة) وتزول من عندنا...
(شدة) قوية من مشجع لرونالدو لالتقاط صورة تزعجه ورد فعل عنيف منه...
تكتب (الشَّدَّة) كأنها إحدى الحركات فوق الحرف، لكن تعدّ في اللغة العربيّة حرفًا...
لما أذن الله لنبيه (بشر) بالإسلام جهرا بعد كتمان ...
نجاح انتخابات المجالس البلدية (يبشر) بنجاح الانتخابات الدستورية أيضا...
نحن نطوي صفحة من عام مضى ونستهل عاما جديدا جعله الله عام (بشر)...
بعد أن (بشر) البصل صار الأمر سهلا لبدء طهي  الوجبة ...
أدان المجلس الوزاري العربي بشدة استمرار أعمال العنف والقتل والجرائم (البشعة) التي ترتكب بحق الشعب السوري.
(بشع) مظهره بعد الحادث المروع فدخل في نوبة من الانطواء والعزلة ...
امرأة مصابة بالسكري تبلغ من العمر 73 عاما في منزلها لأسابيع في (بشكيك) بسبب فيروس كورونا...
رهانات أكراد العراق جاءت بعد أن أسهمت قوات (البشمركا) في الحرب على داعش...
لولا أن (بصَّره) صديقه بحقيقة الأمر لاتخذ الصراع منعطفا خطيرا ...
نقوش الباركيه يمكنها إضفاء تأثيرات (بصرية) على حجم الغرفة...
السمك والروبيان من المأكولات (البصرية) التي يتميز أهل البصرة في إعدادها ...
يجب التركيز بصفة أساسية على الاتفاقيات الدولية ذات (الصلة) بحقوق اللاجئين...
وكيل وزارة الأوقاف : (صلة) الأرحام أعظم أعمال العشر الأوائل وتزيد الترابط الاجتماعي...
يعبر اللون (البصلي) ودرجاته عن أحدث صيحات الديكور الحديث ...
تمر (بصيلة) الشعر بمجموعة من مراحل النمو والراحة المستمرة وتسمى دورة نمو الشعر...
صارت فلسطين وسورية جزءا من مملكة (بطالمة) مصر بعد معركة بانيون سنة 198م ...
الباز عن زيارة ممثلي الإعلام الأجنبي سجن المرج: مصر ليست على رأسها (بطحة)...
أصدر البطريرك  موران إغناطيوس مرسوماً (بطريركيا) بنقل القس مرقس إلى الكنيسة السريانية في الهند ...
أشهر بطون قبائل قريش : بنو أمية من عبد شمس، وبنو فهر من عامر، وبنو العباس من هاشم ...
ارتفاع إنتاج المملكة من الدجاج والبيض إلى 69 ألف (طن) و206 مليون بيضة...
يقصد بالبطن الحاد كل آلام (بطنية) شديدة للغاية تظهر فجأة ولا بد من إيضاح سببها بما أمكن من السرعة ...
(بعثه) عقوق أبنائه على وقف ثروته على الأعمال الخيرية ...
الفنون التقليدية (تبعث) الروح في الموروث الشعبي العماني...
نقابة المحامين (تبعث) برقية شكر وإعزاز وأبيات شعر تحية لأطفال غزة...
عبرت مدرسة الإحياء و(البعث) عن محاولة لانتشال الشعر العربي بعد عهود من التدني الشكلي والمضموني...
كان (بعث) الرسائل بالحمام الزاجل شكلا من أشكال التواصل عن بعد في العصور الوسطى ...
أثر (البعد) الحراري في تشكيل بعض المظاهر الجيومورفولوجية في الهضبة الغربية العراقية...
فصل الصيف أجواؤه حارة (تبعد) الفرد عن الغذاء الصحي...
إِن كُلُّ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَٰنِ عَبْدًا،لَّقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ (عَدًّا)...
(يعد) العسل من أفضل المواد لمنع ظهور الجلد الميت وعلاج وحماية الأظافر وترطيبها...
(تعد) المكسيك من البلاد المنتجة للبترول، ولكنها واحدة من أكبر دول العالم إنتاجا للفضة ...
الطفل يلجأ إلى (عض) أي شيء أمامه عندما لا يكون برفقة والديه أو بعيدا عن أعينهما...
البرك والمستنقعات التي تخلفها الأمطار تصبح بعد فترة مصدرا للأوبئة والأمراض وانتشار (البعوض)
الحكومة المصرية تصرف مبالغ مالية للمواطنين المهجرين من سيناء (عوضًا) عن منازلهم...
كانت البضائع في الماضي تُنقل على ظهر (البغال) أو الخيل في المناطق الحدودية وفي المناطق الجبلية...
(بغض) كل ما هو منكر وحببت إليه الطاعات فنشأ تقيا ...
لما (بغض) الله إليه المعاصي وحبب إليه الطاعات نشأ ورعا تقيا  ...
في الربيع (يغض) النبات وتزهر الأشجار ويخضر العالم من جديد...
بعد الحمام المغربي (تغض) المرأة وتشعر بالانتعاش وكأنها عادت طفلة مرة أخرى...
الصبر على (غض) البصر أيسر من الصبر على ألم ما بعده...
أطفالنا نباتٌ (غضّ) ينمو بقدر ما نغرسه ونهتم به...
بوليفية جميلة ممشوقة القوام ذاتبشرة (غضة)بلون القمح وعينين لوزيتين خضراوين...
أمرنا الله سبحانه وتعالى في كتابه الكريم (بغض) الصوت...
الكاتب العملاق ذو الفكر النير هو من  يسير وسط ضجيج التيارات الأصولية وثقافتها (البغضائية) دونما تحول عن رأيه...
يمشي أمام الشرطة متباطئًا فخورًا وبيديه (غل) وبقدميه آخر...
بالرغم من كونه لا يتكاثر إلا إن (البغل) يجمع بين جسد الخيل وجلد الحمير ...
العقم والجمع بين الخيل والحمير في الشكل والمضمون من الصفات (البغلية) ...
أصبح لقب (بك) في العهد العثماني يمنح كرتبة دنيا بالنسبة للقب باشا...
تجد أن قلوبهم قد مرت عليها حتى قست، فلا يبكون مع (البكاة) على من قتل منهم...
يحتوي الكتاب على الإرشادات الأولية المتعلقة بنظام العمل، والأدوات والمعدات الضرورية للمعمل (البكترولوجي)...
تظلّ (البكترولوجيا) الوسيلة الموصى بها للكشف عن حالات السل، وذلك بفحص لطاخة البلغم تحت المجهر...
يعتبر التلوث (البكتريائي) أشهر أنواع التلوث الطبيعي للغذاء وأكثرها شيوعا...
يرغب المزارعين في امتلاك الأرض (البكر) لأنها تكون جيدة في الزراعة...
تؤكد دراسة أسكتلندية حديثة أن مهارات التفكير لدى الطفل (البكر) أعلى من إخوانه وأخواته...
(بكر) إلى النزول تلاشيا للقاء خاف منه كثيرا  ...
كلما زاد عدد (البكر) في النظام، قلت كفاءته، وذلك بسبب الاحتكاك الذي تولده في النظام ...
(البكرة) المثالية، هي النوع الذي تراه في كتب الفيزياء المدرسية ومسائلها ...
هناك تصاميم مبتكرة (للكرت) الشخصي غير التقليدي للتعبير عن الشخص والمهنة...
يقوم المريض بعمل تحليل للاطمئنان على (كريات) الدم الحمراء...
الرواية تحكي قصة شاب وابنة عمه (البكماء) اللذين يتبادلان الرسائل والمحادثات الخفية ...
إن في (البكور) بركة وزيادة ونماء لخيري الدنيا والآخرة، وأنه ينبغي لكل مسلم أن يحشد همته...
رفضت ملكة الجمال العربي ارتداء (البكيني) خلال المسابقة الرسمية...
قالت السلطات (الكينية) إن قوات الأمن قتلت إرهابيًا ثالثًا خلال محاولتها السيطرة على مركز ويست جيت التجاري في نيروبي...
(بل) وجهه بالماء حتى يطفىء نار غضبه ...
(بل) الوجه بالماء بشكل مستمر يحافظ على صحة البشرة ...
السعودية: رفع قيود السفر بعد 1 يناير (بلا) استثناءات...
تضمنت الحملة التي أقيمت على ساحل (البلاج) قيام وزير شؤون البلديات بجولة ميدانية...
(البلادة) حالة  من التوهان يشكو منها الكثير من الناس دون قدرة منهم على توصيفها أو معرفة أسبابها ...
نبات ست الحسن أو (البيلادونا) مصدر الأتروبين ومضادات التشنج...
وزير البيئة: قريبا إصدار قرار  لمنع الأكياس (البلاستية)...
يظل (بلاط) الرخام الأبيض الجميل حول الكعبة المشرفة بلونه الباهي وشكله المنسق...
ارتحلالأمير محمد بن سلمان منذ دخوله (بلاط) الحكم إلى كل الدول المحركة للاقتصاد العالمي شرقاً وغرباً...
المصمم يقدم مجموعة رائعة جدا ومتميزة من (البلاطي) الرجالي، التي تتميز بأناقتها وجمالها ورقتها...
من (البلاغة) البائدة إلى (البلاغة) الثائرة.. تأملات في جماليات الثورة المصرية...
تأكد من غيابه الجزئي عن الوعي لما سمع منه من ردود (بلاهية)...
حلاقة (اللحية) والسوالف من سمات الجندي في الجيش والشرطة المصرية...
أحد مرشحي مجلس نقابة الصحفيين يستخدم المزمار (البلدي) في الدعاية...
ضبط راكبين مصريين قادمين من لندن بحوزتهما مشغولات ذهبية (وبلطة) وخنجر...
أدانت الجمعية العربية لنقاد المسرح ما يتعرض له المسرح وصنّاعه في الوطن العربي من (بلطجة) وإقصاء
تحتوي (البلطية)على مجموعة من الفيتامينات الهامة جدا لنمو الجسم وتقويتة...
أعلن الاتحاد (البلغاري) لكرة القدم عن تعيين جيورجي ديرمندشيف، مديرا فنيا جديدا للمنتخب الأول...
انتقل فريق خبراء المفرقعات للكشف عن (اللغم) في تلك المدينة...
الزنجبيل له القدرة على تنشيط الدورة الدموية، ويعمل على تدفئة الجسم، كما يخلص الجسم من (البلغم)...
التهاب الشعب الهوائية هو التهاب الرئتين من أبرز أعراض التهاب الشعب الهوائية :  السعال وصعوبة في التنفس مع إفرازات (بلغمية) ...
انتقل فريق خبراء المفرقعات للكشف عن (اللغم) في تلك المدينة...
حاول المطرب المصري تأليف مزيج من الموسيقى الشعبية الجزائرية ونظيرتها (البلقانية) ...
اتفاقية سايكس بيكو كانت مسعى (البلقنة) الذي أبقى المشرق تحت رحمة قوى خارجية ...
أعلنت الأرصاد توقعات الأحوال الجوية وحالة طقس اليوم وغدا وأحوال الطقس لعشرة أيام في (بلموبان)...
يظن (بله) القوم والأشقياء والعملاء والضعفاء أنّ الإسلام لن تقوم له بعد اليوم قائمة...
يعاني الأطفال المصابون (بالبله) بأعراض مرضية وصفات مميزة ...
يظن (البلهاء)  والأشقياء والعملاء والضعفاء أنّ الإسلام لن تقوم له بعد اليوم قائمة...
المرأه (البلهاء) تغلب نسبة غبائها على نسبة ذكائها وطيبتها تضعها في مواقف محرجة ...
أصبح (البلوتوث) أساسًا في الكثير من الأجهزة الإلكترونية حتى الآن...
(بلورت) واشنطن رؤيتها لعملية السلام  فى أعقاب عام من الجولات المكوكية لمبعوثيها ...
القارورة عبارة عن كأس من (البلور) الصلب يعلوها غطاء من المعدن اللامع والمبهج ...
القارورة عبارة عن كأس من (البلور) الصلب يعلوها غطاء من المعدن اللامع والمبهج ...
قام والدي بنقل أغراضنا إلى المنزل الجديد عن طريق عربة (لوري) حملت جميع الأغراض...
النسيج المتحول (البلوري) يتكون نتيجة لإعادة تبلور المعادن المكونة للصخر الأصلي ...
أعلنت جماعة جيش العدل (البلوشستاني)، إحدى الحركات السُنية المسلحة في إيران تأييدها لعملية عاصفة الحزم...
(بلي) ثوبه وتهدلت أطرافه ولم يدفعه ذلك للخجل ولو للحظة ...
أن (تبلى) معالم الديار وتزول فكانت تلك مناسبة لإثارة مشاعر العرب في الجاهلية ...
في معامل المدارس المصرية التكنولوجية يعلمون الأطفال طريقة (لي) الأسلاك الصلبة بالتسخين...
تحدد المساعدة التي تقدمها منظمة الأغذية والزراعة في (بليز) أربعة مجالات ذات أولوية...
الاستثمارات الخليجية في صناعة الألومنيوم تقفز إلى 55 (بليون) دولار في 6 سنوات...
تعتبر (بناطيل) تشينو من بين أفضل (البناطيل) الرجالية، وأكثرها أناقة فيما يخص مجال العمل...
أفادت الشرطة بأن المتاجر المستهدفة يملكها (بنجابيون) يسكنون ولاية البنجاب المجاورة...
إن الناس يهتمون بالأحرف العربية لأنها لغة القرآن، أكثر من اللغة (البنجلاديشية) التي لم يكن لها أثر...
المؤتمر الوطني العام يناقش (بنديْ) الميزانية...
(البندا) أو الدب الصيني حيوان ضخم من عائلة الدب موطنه الأصلي جنوب وسط وجنوب غرب الصين ...
قد يبدو نظريًا أن خلط الألوان لصنع اللون (البنفسجي) أمرًا مستحيلا ...
جوجل بلاي يتيح تطبيقا لإدارة الحسابات (البنكية) لمستخدمي الأندرويد...
أكد  (بنكيون) أن اكتتاب أرامكو يمثل إحدى الركائز الأساسية لبرنامج التحول الاقتصادي السعودي...
تنص المادة 144 على أن (البنوة) الشرعية بالنسبة للأب تكون في حالات قيام سبب من أسباب النسب...
إحداث عملية جراحية في (بنية) النظام السياسي في تركيا...
يا (بنية) إن للخيل لغة لا يفهمها إلا من أحبها، ولو كانت ذا لسان لكانت أفصح منا...
وزير المالية المصري يؤكد أن لا (نية) لزيادة الضرائب...
يواجه النظام التعليمي في (بنين) نقصاً في عدد المعلمين المدرّبين  وفي عدد المدارس الجيدة البناء...
إنَّ الأمرُ يتعلقُ بمشكلٍ (بنيوِي) يعانيه المغرب...
يبدأ الحجيج رحلتهم وقد تحرروا من المخيط ومن (بهارج) الدنيا وزينتها وومشاغلها وهمومها...
يتم إزاله الجلد (البهاقي) وزراعة المنطقة بجلد سليم في المنطقة المصابة بالبهاق...
يوجد بين سكان جزر (بهاما) عدد من المسلمين الزنوج...
إن غاية ما كان يحلم به هو أن (يبهر) أقرانه الصغار بما يصنعه من تماثيل للحيوانات...
طفلعمر 3 سنوات (بهرهم)بطريقة إلقائه الشعر...
لن نجد أي ابتذال أو (بهرجة) في نهضة تركيا، التي قامت على أساسيات صلبة...
يظهر الشكل (البهقي) عندما تفشل الخلايا المنتجة للميلانين الخلايا الصباغية في إنتاج الميلانين...
في بعض الأحيان يكون الحيوان ذو العقل (البهيمي) أصدق من الإنسان عاطفة وأحن منه قلبا...
إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، وهي كفر (بواح) لا خفاء فيه...
إن النقائض عكست بدقة متناهية صور المجتمع حواضره (وبواديه) في القرن الأول الهجري...
رياح (البوارح) المثيرة للغبار تعصف بأجواء الخليج...
يجرى علاج بعض (البواسير) باستعمال شريط مطاطي أو بالجراحة عند فشل العلاجات الأخرى...
لجنة بحيرة المنزلة تجتمع لمناقشة تطهير (البواغيز) والقضاء على التلوث...
مما يلاحظ في موطأ الإمام مالك أنه(بوَّب) لكتابالحدود بثلاثة أبواب...
تبحث كل امرأة عن اقتناء (بوتاجاز) ذات مواصفات مميزة وخصائص عديدة تساعدها على إعداد الطعام...
وزير البترول يقرر إنشاء وحدة لإنتاج (البوتاجاز) بالسويس بطاقة إنتاجية 200 ألف طن في السنة...
تبحث كل امرأة عن اقتناء (بوتاغاز) ذات مواصفات مميزة وخصائص عديدة تساعدها على إعداد الطعام...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل لحل أزمة (البوتاغاز)...
تلقى لاعبو المنتخب (البوتاني) الأول لكرة القدم، مكافأة غريبة من رئيس الاتحاد المحلي في البلاد...
إن سم (البوتيولاينوم) لا يمد الجلد، ولكنه يريحه، عن طريق إرخاء العضلات في المناطق المعالجة...
يمر العديد من الزائرين إلى رومانيا عبر عاصمتها (بوخارست) فقط بحكم أنها في طريقهم...
أعلنت ولاية القضارف عن اتجاهها لتحويل أسواق المحاصيل وأسواق السمسم إلى (بورصة) عالمية خلال العام المقبل
احتجاجات نسائية في (بورندي) للتنديد بإعادة ترشح الرئيس بيار نكورنزيزا لعهدة رئاسية ثالثة...
الرئيس السيسي يرسل برقية تعزية في وفاة الرئيس (البورندي)...
لأول مرة في تاريخ الفيزياء، أجرى العلماء تجربة فيزيائية فريدة باستخدام (البوزيترون)...
جاء (البوسطجي) وسلم الزوجة خطاباً بعلم الوصول من جهة رسمية...
تصل دقة الشاشة في آي فون 6 إلى 326 بكسل في (البوصة)...
استهدفت الدراسة الحالية التحري عن الإصابة بطفيل (البوغ) الخبيئ...
الإمارات وغينيا توقعان اتفاقًا لتوريد (البوكسيت)...
تعد لعبة (البولنج) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
قدم وزير الخارجية (البولندي) ياتسيك استقالته، ليصبح ثاني وزير يقدم استقالته قبل تعديل وزاري واسع النطاق...
تعد لعبة (البولنغ) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
يعتقد البعض أن عدد لاعبي فريق (البولو) كبير، لكن الحقيقة أن الفريق الواحد يتكون من 4 لاعبين...
العثور على لحوم خيول بمعلبات (البولوبيف) في بريطانيا...
الأسبوع الفائت كان قائما على دبلوماسية (البوليساريو)...
استئناف العمل بالشركة المصرية الهندية لإنتاج (البوليستر) بالعين السخنة...
(البوليمر) يدخل في العديد من الصناعات مثل صمامات القلب وطب الاسنان والنقل ومواسير المياه...
تعد لعبة (البولينغ) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
انطلاقا من هذا الفكر (البونابرتي) بدأ القادة الإسرائيليين الأوائل يرسمون خططا لمسيرتهم السياسية والعسكرية...
يرى (البونابرتيون) الليبراليون، أن المركزية كانت وسيلة أساسية لخلق شعور بالهوية والوحدة القوميتين...
على الرغم من قدرة مياه النار على إزالة (البويا) إلا إنها قد تعرض حياة الإنسان للخطر...
على الرغم من قدرة مياه النار على إزالة (البوية) إلا إنها قد تعرض حياة الإنسان للخطر...
أعلنت شركة صناعة الطائرات الأمريكية (بوينغ) اليوم، تسجيل خسائر قدرها 2.4 مليار دولار...
مشروع حظيرة النشاط التجاري التي ستُقام في بلدية سانْت، هو مشروع ذو طابع (بيئوي) بالغ...
قام مناضلون (بيئويون) ببادرة فريدة من نوعها للاحتجاج على منعهم من إتمام مسيراتهم ومظاهراتهم...
أن قطر تحتوي على مجموعة من الموارد الوراثية النباتية والحيوانية المتكيفة مع الظروف (البيئية) للدولة...
إن محكمة ثورية إيرانية أيدت الأحكام الظالمة بحق ثمانية خبراء (بيئيين) محتجزين منذ أكثر من عامين...
أن قطر تحتوي على مجموعة من الموارد الوراثية النباتية والحيوانية المتكيفة مع الظروف (البيئية) للدولة...
احتضن الإعلامي عزمي مجاهد، (بيادة) الشهيد إسلام مشهور على الهواء...
أطنان من الحنطة والشعير متروكة في (بيادر) وطرقات القوش...
إن العرب كما هو معروف أهل (بيان) وفصاحة، وقدرة على تقليب الكلام...
جوجل تجمع أضخم قاعدة (بيانات) عرفتها البشرية...
لا توجد طريقة دقيقة للتنبؤ بتأثير حاصرات مستقبلات (بيتا) على معدل ضربات القلب...
تأمل اليابان في أن تصل سرعة الكمبيوتر إلى 130 (بيتافلوب) ليتفوق على جهاز صن واي...
يمكن للبشر أن يكونوا إخوة، هذه هي الرؤية التي استطاع (بيتهوفن) تحقيقها بواسطة الموسيقى...
اللون (البيج) يعد من الألوان الشائع استخدامها في تصميمات الديكور وخاصة في دهانات الجدران...
يغرم القانون المقترح أمام البرلمان كل من يرتدي (البيجاما) في الأماكن العامة...
أوضحت هذه المشروعات ضرورة تبني (بيداجوجيا) تعتمد على التعلم النشط وإيقاظ الوعي...
أوضحت هذه المشروعات ضرورة تبني (بيداغوجيا) تعتمد على التعلم النشط وإيقاظ الوعي...
سنسعى  إلى اعتماد الطرق (البيداغوجية) في التعامل مع جميع الأطراف...
يتميز اقتصاد (بيرو) بمستوى عال من التجارة الخارجية ومستوى عال من التنوع...
تستعد سلطات الحوثيين بصنعاء لتنفيذ (بيروسترويكا) حوثية بقطاع الاتصالات...
الخلط في الأردن سهل لأن الحيلة تكمن في وضع (البيروقراط) الأردني المؤسسي الناجح في سلة واحدة...
صدقت التوقعات، وعادت (البيرونية) إلى الحكم في الأرجنتين، بعد الانتخابات الرئاسية...
أشار سيكستوس إمبيريكوس إلى الأرضية المشتركة التي تجمع المدرسة المنهجية مع مذهب (البيرونية) الفلسفي...
صندوق النقد الدولي وأميركا يرحبان بتمسك الأرجنتين بتعويم (البيزو)...
تتشكل المادة في شكل (بيضاوي) لتعطي الفلتر المظهر الخلفي المطلوب...
إذا زاد حجمه حافر الحصان أو تجاوز النعل، فاطلب المساعدة من (بيطار) متخصص في العناية بالحوافر...
كانت مهنة (البيطرة) تهتم في القدم فقط بأمراض الحيوانات التي يتم استخدامها في الحروب...
تتحدث أمريكا عن حقوق الإنسان (بينما) تعارض حقوق الفلسطينيين...
إذا انتهت العدة ولم يراجع الزوج زوجته انقلب الطلاق إلى طلاق بائن بينونة صغرى...
يعد لقب (بيه) من الألقاب الأقل أهمية من لقب الباشا، وكان يعطي للأغنياء ذوات الطبقة الوسطى...
تنص الاتفاقية على تصدير دواء (بيوتكنولوجي) من تركيا إلى قطر...
تعتبر (البيوتكنولوجيا) من العلوم المستحدثة ومع ذلك استطاعت أن تحجز مكانتها في المجال العلمي...
يعد الشكل (البيوفيزيائي) تقييما آخر لرفاه الجنين أثناء الحمل...
من مقاصد الشرع العظيمة أن(يتآخى)المسلمون ويترابطوا فيما بينهم برباط واحد...
كان هناك (تآزر) في مجال تكنولوجيا المعلومات لتحقيق مزيد من (التآزر) في استخدام الموارد بين البعثات...
قمنا بدراسة التأثير (التآزري) المضاد للبكتيريا للأحماض العضوية والمعادن الانتقالية...
أورد الكاتب في هذه الدراسة بعض المقدمات النافعات في صنعة (التآليف) والتصانيف...
تقلق معظم الأمهات على الطفل إذا (تأتأ) في كلامه مدة طويلة...
أعجبت الزوجة بمنزل جميل فاشتراه الزوج وسكنوا بفندق حتى(يتأثث) المنزل...
إن (التأثرية) القائمة بين القارئ والمقروء هي التي تشعر القارئ بقيمة ما يقرأ...
بالرغم من أن(التأثرية)باعتبارها مذهبا مرئيا محدود الأهداف لم تعش طويلا...
يمكن أن(يتأجل)انتقال الملكية باتفاق الطرفين من خلال إدراج بند يعرف ببند الاحتفاظ بالملكية...
عاجل ورسميا مرتضى منصور يتمسك بلعب السوبر يوم 19 ويرفض (التأجل)...
فشلت الحكومة في (تأدية) مهامها التنفيذية...
إن الإرهاب هو فكر وعمل يؤلم الجميع ومن لم(يتأذى)اليوم (سيتأذى) غدا فالجميع أهداف لهذا الفكر...
تصرفات الأهل في بعض المواقف قد تكون السبب في (تأزيم) الحالة...
تكليف المحكمة العليا (بتأسيس) المجلس الأعلى للدولة...
تتمتع (التأسيسية) بصلاحيات واسعة ومفتوحة، تبدأ من تغيير الدستور وتنتهي بحل الأزمة السياسية والاقتصادية في البلاد...
يعتبر (تأشير) مراقب عقد النفقات على طلب حجز الاعتماد بمثابة تأشير على المعاملة...
أدت الهجمات التغريبية السابقة الذكر إلى ظهور تيار (تأصيلي) في الثقافة والأدب العربيين...
إن الجسيمات (التأكسدية) تقوم بأكسدة المواد السامة المختلفة...
العمر المناسب لتبدأ في (التأكيل) اليدوي للفروخ في البادجي هو سن من 14 إلى 21 يوما...
استطاع الباحثون أن يأخذوا فكرة (التألق) الضوئي الحيوي من الخنافس والميدوسة...
الدراما الخليجية (تتألق) على قناة الإمارات في رمضان...
توجد بعض المواد لا غنى لشعر المرأة عنها كي(يتألق) ويلمعكاللؤلؤ...
انتظرت جماهير برشلونة الإسباني أن (يتألق) نجم الفريق ليونيل ميسي كعادته...
الكلام عن خطورة أن يقوم الرئيس المكلّف (بتأليف) حكومة أمر واقع يتكرر منذ سبعة أشهر...
إن الاستثمار في مجال (تأليف) الكتب يعتبر من أفضل المجالات الاستثمارية المفيدة في الوقت الحالي...
إن من القواعد العظيمة التي هي جماع الدين: (تأليف) القلوب، واجتماع الكلمة...
إن العاقل من يحافظ على (تأليف) القلوب بين إخوانه ونزع كل ما من شأنه أن يعيق ذلك...
طائرات الآباتشي تحلق بكثافة (لتأمين) مجرى القناة
نحن دائما ملتزمون بتقديم منتجات وخطط (تأمين) عالية الجودة هدفها تسهيل حياتك وجعلها أفضل...
(التأمين) على الدعاء سنة وعبادة مشروعة، وقد وردت في السنة أحاديث كثيرة تحث على الدعاء...
طائرات الآباتشي تحلق بكثافة (لتأمين) مجرى القناة
نحن دائما ملتزمون بتقديم منتجات وخطط (تأمين) عالية الجودة هدفها تسهيل حياتك وجعلها أفضل...
(التأمين) على الدعاء سنة وعبادة مشروعة، وقد وردت في السنة أحاديث كثيرة تحث على الدعاء...
لفت رئيس هيئة التأمينات الاجتماعية، إلى أن التهرب من دفع (التأمينات) سيكون مصيره الحبس...
لم يخفف (تأهل) المنتخب الوطني إلى كأس العالم من عمق الأزمة...
أعلنت هيئة حرس الحدود الأوكرانية خبر (تأهل) اثنين من ضباطها...
برقان يرعى المعرض (التأهلي) لذوي الاحتياجات بالتعاون مع محافظة الأحمدي...
التهمة محل شك وتغدو معه أقوال الشاكين مجرد قول مرسل لم يتأيد بدليل تطمئن إليه المحكمة...
إن الدستورية يمكن أن يشكلبهاالقرار المصري بالإرادة البريطانية ومما(يتأيد) بهمن المصالح الاجتماعية والاقتصادية...
البعض منهم(يؤول) ويفسرالحديث وحتى الآية وفق ظاهرها أو يتهم الإسلام بمعلومة غير موجودة...
تبعث على الفخر واعتزاز كل شعوب المنطقة والعالم الإسلامي وكل إنسان (تائق) إلى الحرّية...
مشروع السكن الوظيفي (تابع) للمديرية العامة للحماية المدنية...
(التابع) يجد نفسه بعد حين أسيرا لروابط ومشاعر تصعب عليه جدا أن يصدق عينيه...
يتفق (التابع) والمتبوع بعلامة الإعراب رفعا ونصبا وجرا...
قالت الوكالة الرسمية إن صحة الرئيس بخير (ويتابع) عمله حتى أثناء وجوده داخل المستشفى...
الحكومة سوف (تتابع) قضائيا الشركات التي لا تحترم الآجال المسطرة...
مشروع السكن الوظيفي (تابع) للمديرية العامة للحماية المدنية...
(التابع) يجد نفسه بعد حين أسيرا لروابط ومشاعر تصعب عليه جدا أن يصدق عينيه...
يتفق (التابع) والمتبوع بعلامة الإعراب رفعا ونصبا وجرا...
قالت الوكالة الرسمية إن صحة الرئيس بخير (ويتابع) عمله حتى أثناء وجوده داخل المستشفى...
الحكومة سوف (تتابع) قضائيا الشركات التي لا تحترم الآجال المسطرة...
من أراد أن يعرف كيف يطبق الإسلام في حياته، فعليه أن يقرأ حياة الصحابة (التابعين) رضي الله عنهم...
انتهت وزارة التربية والتعليم، من تسليم المديريات التعليمية، الأعداد والكميات المطلوبة من أجهزة (التابلت) لطلاب الثانوية...
تتميز (تاتوهات) الوجه بعدة خصائص، حيث يعتبر مكياجاً دائماً يوفر الكثير من المصاعب...
لكننا لم نتمكن من التوصل إلى اتفاق مع الحكومة بشأن جعل (التامازيغت) لغة رسمية...
قتل مجموعة (تاميل) في غارات جوية للجيش السريلانكي في وقت سابق...
حذر رئيس سريلانكا السبت من أن متطرفي حركة نمور (التاميل) يحشدون قواهم خارج البلاد...
أطباء بوينس أيرس يعتبرون رقصة (التانغو) قادرة على تحسين وضع المرضى النفسيين...
على الرغم من أن رياضة (التايكندو) تعتمد على الركلات بصورة كبيرة إلا أنها لا تهمل استخدام اللكمات...
على الرغم من أن رياضة (التايكوندو) تعتمد على الركلات بصورة كبيرة إلا أنها لا تهمل استخدام اللكمات...
تايوان تطرد طائرتين صينيتين مضادتين للغواصات من أجوائها...
إن اشتغالنا سيكون على الطابع (التبئيري) السردي المهيمن على المدونة...
لا يجوز أن يقال لمسلم (تبا) لك لما في ذلك من الدعاء عليه بالخسارة...
أعلنت قوات الجيش استعادتها (للتباب) المطلة على منطقة شملان...
لقد(تبارى)الفريقانالرياضيان في ملعب الشعب يوم الجمعة...
مؤسسة التأمين الوطني تتخذ إجراءات (تباطئية) ولا تستجيب للمكالمات الهاتفية...
يؤكد العلماء أن الأرض تتباطأ بمعدل ثانية كل عدة أعوام، وقد تمَّ قياس هذا (التباطؤ) بدقة مذهلة...
تستخدم الطريقة (التباينية) من أجل القيام بحساب تقريبي لمستويات الطاقة المنخفضة...
نفى مصدر عسكري رفيع سقوط (التبة) التي بجوار جامعة الإيمان...
صدى البلد: قرقاش يرد على (تبجح) إيران على الإمارات...
واشنطن تصف تهديدات كوريا الشمالية بشن حرب مقدسة بأنها (تتبجح)...
درجة الحرارة المنخفضة اللازمة لعملية التجميد يتم الحصول عليها من (تبخير) النتروجين السائل...
يحرص الحجازيون على (تبخير) الكاسات بالمستكة في رمضان...
يعتبر مبيد (التبخير) بالفوسفين أحد الطرق العلاجية من الإصابة بالحشرات لحبوب القمح...
إن دخان الأزمة الخليجية بدأ (يتبدد) بفضل جهود أمير الكويت...
(تبدد) الشخصية والانفصال عن الواقع اضطراب له علاج...
لا عقاب على من (بدد) ماله لأن التجريم يقع على العبث بملكية المال الذي يقع الاعتداء عليه من غير صاحبه ...
والمرأة جديرة بأن (تبدد) الصورة المتداولة في المخيال الجمعي الكوني
القاف تشير إلى حركة ناشطة في عناصر الكتلة نحو الخارج بطريقة انتشارية (تبددية)...
(تبدد) الشخصية والانفصال عن الواقع اضطراب له علاج...
مع (تبدل) الإدارة في واشنطن تبدلت سياسة أمريكا في الأمم المتحدة فيما يتعلق بالصهاينة...
(بدل) الرجل قولا بقول فأيقن القاضي ألا صدق في شهادته ...
مع (تبدل) الإدارة في واشنطن تبدلت سياسة أمريكا في الأمم المتحدة فيما يتعلق بالصهاينة...
يقول العلايلي: لا قوالب ولا أنماط ولا مناهج ثابتة بل (تبدلية) عاملة دائبة...
الصحافة تنتقد أوزيل على نمط حياته (التبذيري)...
لما (بردت) أجواء خان الخليلي وسرت في الهواء لسعة خفيفة عرف أنه قد آن أوان الذهاب ...
(تبرد) عناية الله لبن الأم في الصيف كي يتناسب وحرارة الجو ...
(برد) الحداد الحافة المدببة فجعلها دائرية الشكل تجنبا لمخاطرها ...
يجوز للصائم أن (يتبرد) بالماء ولا يؤثر ذلك على صيامه...
(التبرد) بالماء والاغتسال لا يفسد الصيام...
فعليك من نفسك رقيب يبوح بسرك ويطلع على أمرك فلا مجال (للتبرم) في جدالك...
إذا(أبرم) الموظف العقدالإداري فإنه يترتب عليه جملة من الآثار على المتعاقدين...
لولا أن (برم) الحبل بإتقان لكان المصاب مفجعا ...
تضمنت الآيات النهي عن زجر الوالدين ونهرهما وعن كل ما (يتبرم) منه...
مكيفات الزامل تطور مبردات ماء جديدة بسعات (تبريدية) عالية...
شهوان: اتهامات العدو الصهيوني للوزير (تبريرية) لاستهدافه...
(التبسطية) هي إحدى الوسائل المعارضة لجشع العصر الآن وتحد...
جاء أعرابي يوماً والنبي متغير اللون فقال: دعوني فوالذي بعثه بالحق نبياً لا أدعه حتى (يتبسم)...
تصميم (تبسيطي) لمنزل مصري رائع من الحجر...
يصعد تاريخ (التبشير) إلى حواري عيسى عليه السلام الذين يعبرون عنهم بالرسل...
(التبشير) بالخير من الآداب الإسلامية العظيمة و(التبشير) بالشيء الطيب السار من السنة...
آبل تخضع للتحقيق بسبب (تبطئة) هواتف آيفون القديمة...
احتفظ هذا الهيكل بالشكل الأصلي للصمام، ثم أخذوا خلايا (تبطينية)...
(تبعة) إلغاء الإضراب بيومين: الحكومة تتعهّد بصرف الدعم للأستاغ وخلاص ديونها...
حسن (تبعل) المرأة لزوجها وحسن إرضائه عبادة وقربة من الله عز وجل...
وردت الآيات القرآنية المحكمة في مدح الصحابة لكن البعض فهمها خطأ بأنها آيات (تبعيضية)...
في خطوة (تبكيرية) متميزة الحج تعلن تخصيص مخيمات حجاج الداخل...
شعبة الملابس: الركود الشديد سبب (تبكير) الأوكازيون الشتوي...
عند (تبلبل) الذهن وشتات الفكر وكثرة الواردات يعتصم المرء بالذكر والاستغفار...
(بلبله) الشك في مكتب العمل تجاه فكرة السفر كاملة ...
(بلبل) البيان الأول لمجلس قيادة الثورة كل رعاة الطبقية والاستعمار ...
الحوار يكون عندما (يتبلبل) الذهن، ويصبح العقل في حيرة من أمر نفسه وأمر قضية من القضايا...
صلاح(أبلغ)أصدقائه في ليفربول بمستقبله الموسم المقبل...
الأحمر عجز عن شن أى هجمة منظمة والبترولى (تبلغ) بالدفاع ...
تعامل ببساطة مع كل شيء حولك ولا تراهن على بقاء أحد، هنا فقط ستتعلم (التبلغ)  بالنفس...
(بلغ) الرجل المسجد بعد مشي طويل طمعا في الثواب ...
(بلغ) منه الأمر جهدا عظيما لكن الحلم أكبر من ذاك الجهد ...
بينما الأمير مشتغل بتلك الفتنة والحروب في نواحي خراسان إذ (بلغه) الخبر بأن السلطان قد فعلها ...
اليوم بالذات (بلغ) المؤشر في عداد الإحباط حده الحرج ...
بحصوله على الشهادة العليا كان قد (بلغ) هدفه ومنية أبيه الراحل ...
حق له ميراث والده بعد أن (بلغ) سن الرشد ...
رحل الشعراوي بعد أن (بلغ) من العلم وحب الناس مبلغا عظيما ...
(بلغ) محمد رسالة ربه وترك أمته على المحجة الواضحة ...
(بلورت) واشنطن رؤيتها لعملية السلام  فى أعقاب عام من الجولات المكوكية لمبعوثيها ...
على المعلم إجراء مناقشة حول الموضوعات كي يجعل التلاميذ في انتباه  و(تبلور) للأفكار...
يشكل الاختلاف في سلوك ذائبية المواد عن بعضها البعض أساس (التبلور) التجزيئي...
إنَّ الذين صوتوا لصالح روحاني قوة تصويتية وسطية ظهرت (وتبلورت) بعد مضي 34 سنة على الثورة.
برامج (تبليغية) في القرى والمزارع والمناطق النائية لمحاربة الأفكار المنحرفة...
أحد الأعراض الأولى للسكري لدى الأطفال هو (تبليل) الفراش ليلا
السفير التونسي: (تبوء) الهلال الأحمر الكويتي مكانة عالية في العمل الإنساني فخر...
الصين بالعربي: شي يدعو أن (تتبوأ) الصين مكانها المناسب...
وكيل قيم النواب: قانون الهيئات سيمكن الشباب من (تبوئية) المناصب العليا بالدولة...
مدينة (تبوك) منطقة تاريخية بالأراضي السعودية خامس أكبر مناطق المملكة...
في الأفراح تشارك النسوة جميعهن في خلط (التبولة) وقلي الكبة وتحضير ورق العنب...
في التحديثات الأخيرة للمتصفح جوجل كروم فإن علامات (التبويب) تعيد التحميل إذا تركتها لفترة...
البرلمان يرفع عقوبة (تبوير) الأرض الزراعية للحبس 5 سنوات...
يحدث الحمل في مرحلة (التبويض) فقط والتي تكون عادةً قبل الدورة الشهرية...
الإحصاء (التبياني) إحصاء لتوضيح البيانات والمعلومات...
(تتابع) الأخبار وحواسها الذئبية تلتقط ما وراء الأخبار وتتابع سير المعارك على الخريطة...
قالت الوكالة الرسمية إن صحة الرئيس بخير (ويتابع) عمله حتى أثناء وجوده داخل المستشفى...
الحكومة سوف (تتابع) قضائيا الشركات التي لا تحترم الآجال المسطرة...
هذه اللجنة تقوم بالتداول في تنفيذ (وتتبع) وتطوير السياسات الحكومية المتعلقة بشؤون المغاربة في الخارج...
لا تشغل نفسك بذم إخوانك (وتتبع) سقطاتهم فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
الحكومة ليست مسؤولة عن أشخاص تركوا المدارس في شبابهم (واتبعوا) طرقا ملتوية للحصول على المال...
نشر فيديو  (تتبعت) فيه قوات الأمن  لصا بمحطة الشهداء والقبض عليه...
إننا (نتتبع) عن كثب ما يقع في المنطقة...
(تتلمذ) المحدث المصري الشيخ الحويني على يد الإمام الألباني وأصبح علامة عصره...
سير الصالحين: (تتلمُذ) على يد مالك ومعلما لابن حنبل ذاك هو الإمام الشافعي...
الشمس تضيء وجه رمسيس الثاني في ذكرى (تتويجه) ملكاً...
مخبري يصنع أجهزة فصل الدم الطبية في الغوطة وتم (تتويج) عمله بالنجاح الباهر...
اتحاد الطائرة ينظم مباراة (تتويجية) وتكريمية قريبا...
تأثر مخاليط المذيبات العضوية مع الماء على التآكل (التثقيبي) للصلب...
(تثمير) الأموال الصغيرة أفكار واقتراحات لمشاريع صغيرة...
عمل الهيئة المتصل بالحركة القضائية مجهود يستحق (التثمين) والتشجيع...
غياب (التثمين) العقاري يلحق الضرر بالمتعاملين ويضعف السوق...
مقايسة (تثمينية) لعملية توريد مهمات إنارة لزوم صيانة أعمدة وكابلات الإنارة...
استهدفت البلاغة الوليدة تثوير الخطاب بموازاة عملية (تثوير) المجتمع ...
قامت بلدية شيحان بتوزيع عدد من الأكشاك (التجارية) على مجموعة من الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة...
قام عدد من (تجار) البورسلين الصينى بتخفيض سعر المتر الواحد من 75 إلى 60 جنيهًا...
(التجاف) عن السفهاء والجاهلين وعدم الاحتفال بأعيادهم من صفات المؤمنين...
أيمن الجندي: لا يصح ضم كتب الصحاح لتكون دينًا مع القرآن مهما (جافى) الحديث المنطق وأحيانًا القرآن...
والتاريخ يقول: إن عبدالناصر (جافى) الأحزاب كلها وصالح الإخوان...
من نتيجة جهل المسرف بتعاليم الدين (التجاوزية) في تناول المباحات فتسيطر الشهوة...
الآثار توضح الحقيقة حول اكتشاف (تجاويف) داخل الهرم...
يعتمد (تجبن اللبن) على وجود توازن بين صور الكالسيوم المختلفة...
يعرف الجبن عادة بأنه المنتوج الصلد يتكون عندما (يتجبن) الحليب...
يستمتع الأطفال بألعاب الملاهي التي (يجبن) الكبار ركوبها...
بعض القاصين على الرغم من كثرة نتاجه ومجموعاته إلا أنه لا يكاد يمثل خطوة (تجديدية)...
سجن كاتب عُماني بتهمة (التجديف) في الذات الإلهية...
وقد أصبحت مسابقات (التجديف) من السباقات الرياضية المهمة...
إن الموجة الجديدة من الانتفاضات الشعبية قادرة على التغيير (التجذري) وخلخلة الأنظمة التقليدية...
رضا الشاعر يقول: إبليس رغم كفره لم (يتجرأ) على سب ربه بل خاطبه بأدب وأقسم به...
على الرغم من أنه يمكنك أن (تتجرع) أقراص الدواء دون ماء، لكن هذا قد يعرضك لمخاطر...
الخميني يعترف بـأنه (تجرع) كأس السم العراقي وهزيمة إيران المذلة من العراق...
أشار إليه إشارة المتلهف وطلب منه أن (يجرعه) الماء البارد...
لكن الخميني قال بعد عام من ذلك إن (التجرع) بالسم أفضل عنده من قبول هذا القرار...
بوابة الأهرام ترصد (التجرع) الذي يمر به أولياء الأمور عند التحويل لمدرسة قريبة...
مظاهرات تطالب بإلغاء قانون (تجريم) الإجهاض فى سان سلفادور...
شرخ كبير في صدع شرق أفريقيا يقدم دليلٍ على (تجزؤ) القارة إلى جزئين...
(تتجسد) ملامح الثورة في كلمات وصور ...
إن (التجسد) هو أمر مرفوض عقلا فلا يمكن أن يوصف الله بأنه تجسد...
(جسد) الولد شخصية أبيه وتصرفاته المعتادة في المنزل...
ينبغي التفرقة بين الإسلام كدين والإسلام كسلوك (يجسده) معتنقوه، فنقد الأخير لا يعني نقد الأول...
لكن شعرية آدم قد زادت على ذلك بأن ارتقت بالوعي (التجسمي) المادي للحقيقة إلى الوعي المجازي...
تشكل كل هذه المظاهر (التجسم) الأبرز للسياسة الاقتصادية الجديدة...
ينتاب معظم الناس شعور بالتضايق، إذا (تجشأ) شخص بجانبهم...
القدس لم تعد بحاجة لمزيد من (تجشؤ) الخطابات الممجوجة...
التآكل (التجشؤي) يحدث بسبب تجشؤ الحامض المعدي الموجود في المعدة...
يعتبر فن (تجليد) الكتب الورقية من الفنون التي تعاني الصمود  اليوم الذي يتميز بالكتب الإلكترونية...
سكرتير عام محافظ أسيوط يشهد حفل (تجليس) "الأنبا لوكاس" 33 بمطرانية أسيوط الجديدة...
يقول علماء الأنثربولوجيا إن بلاد الرافدين شهدت أول (تجمع) بشري على وجه البسيطة...
البظر هو الجزء الأكثر حساسيّة في جسد المرأة، فهو نقطة (تجمع) للنهايات العصبية...
محللون:استقرار مؤشرات بورصة مصر مرهونٌ بظهور قوى (تجمعية)...
تم تضييق الخناق عن الحريات والمساس بحرية التعبير (والتجمهر)...
(تجمهر) الناس أمام البنك الأهلى المصري فرع ميدان الجيزة...
شركات (تجميع) القش وراء تكثيف السحابة السوداء بالدقهلية...
هذا هو اللائق بالشريعة السمحة التي من غاياتها (تجميع) الناس وتوحيد صفوفهم...
(تجنب) الأطعمة المحفوظة يساعد على نقاء الوجه والجلد وسلامة الأمعاء...
ها نحن اليوم نحصد ما (جنيناه)...
قررت المحكمة حبس المتهم حبسا مؤبدا لأنه كلما يخرج من السجن (يجني) جناية أخرى...
يتم (التجنيد) الإجباري بمجرد انتهاء الدراسة لمدة تتراوح بين عام واحد وثلاثة أعوام...
يجب (تجهيز) الميت المسلم والتجهيز إجمالاً خمسة واجبات...
صحة القليوبية تنتهي من (تجهيز) أكبر محضن للأطفال...
حكومة الخرطوم أكملت (التجهيزات) اللازمة لإجلاء السودانيين الموجودين في الجنوب...
تجمع الصليبيون بعد سقوطهم في صور وكان صلاح الدين قد  (تجوز) معهم في الذهاب إليها...
عبداللطيف أبو هيف" (جاز )المانش ثلاث مرات...
لا (يجوز) بأي حال من الأحوال نقل الأخبار المبتورة...
لقد (جوز) الفقهاءلمن استشير في خاطب أو مخطوبة أن يذكر ما يعرفه عنه بصدق...
لقد منع الإسلام (التجوز) في الحدود وجعله سببا لهلاك الأمم...
كان يحفر في الإناء بملعقة (ويجوِّفه) من الداخل، ثم يتركه فارغا...
كأن الجرافة تبني الفراغ داخل الفراغ، حتى يتهاوى ظل الجبل و(يتجوف) بالكامل...
حشو الاسنان يتم في حالات التسوس، أو (تجوف) الأسنان...
تعتبر عملية (التجوية) مهمة جدا للحياة فوق سطح الأرض...
الروس أيضا مسؤولون عن (التجويع) في سورية...
إن سنن الله لا تتغير ولاتتبدل عبثا أو محاباة فالله لا(يحابي)أحدا حتى لو كانوا به مؤمنين...
إن (التحاب) في الله تعالى و الأخوة في دينه من أعظم القربات ولها شروطها...
إن (التحابب) في الله تعالى و الأخوة في دينه من أعظم القربات ولها شروطها...
المشروبات الحامضية قد تؤدي إلى (تآكل) الأسنان...
إن القرب من الماء يمكن أن يزيد من إبداعنا، بما في ذلك قدراتنا (التحادثية)...
(تحادث) الحريري وتيلرسون والجبير على هامش قمة الرياض...
تواجه الحكومة صعوبات في فرض سلطاتها على المليشيات التي (حاربت) النظام السابق...
الشرطة (تحارب) المركبات غير القانونية...
محلل يشير إلى سبب (تحارب) محتمل بين روسيا وأمريكا...
إن مياه الهضبة الإستوائية تضمن للنهر مورداً للمياه وقت فصل (التحاريق)...
ابتعد عن الشخص الذي بينك وبينه صراع، بمعنى كن في حالة من (التحاش) والتجنب...
من (تحاكم) أو حاكم إلى غير ما جاء به الرسول فقد حكم الطاغوت...
يقال أن المسلم مطالب (بالتحاكم) لشرع الله فى كل كبيرة وصغيرة...
مجلس الشيوخ الأمريكي(يحاكم)البيت الأبيض بسبب جرائم الحرب في اليمن بدعم أمريكي...
(التحامل) آفة عالمية وقع جوناثان أميركي من أصل كوري، ضحية (التحامل) العرقي في طفولته...
تونس تدجين للإعلام أم (تحامل) على السلطة...
عرفت صياغة الحلي خلال فترات تاريخية مختلفة تقنيات جديدة ومتطورة مثل التسليك والقولبة والنقش والتلحيم (والتحبيب).
الأنبا ساويرس بطريرك أنطاكيا(احتمى)بمصر هربًا من اضطهاد القيصر...
قصف صاروخي طال أحد الأقبية التي(احتمى) داخلها السكان...
إذا أردنا أن نضع منظومة قوانيننا الخاصة (فسيتحتم) علينا دراسة القوانين الغربية وواقع أحوالنا ...
البعثات التدريبية والتعليمية لأفراد الجيش الليبي (تحتمها) الظروف...
التقرير: (تحتم) إصلاح التعليم في ظل العولمة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا...
إقامة الصلاة وإيتاء الزكاة دل على (تحتيم) فعل ما ورد فيه عدة نصوص بالقرآن والسنة...
التقوقع على الهوية الدينية، فقد أصبح أكثر (تحجّرًا) كونه الملجأ الأخير لهوية عروبية حضارية مفقودة
الغابة المتحجرة: (تحجر) أشجار تحمل أسرار الماضي منذ 225 مليون عام...
لا ريب أن الفكر إن لم يداوم أصحابه عليه (يتحجّر)...
عندما (يتحجر) الطين فهو يحتاج إلى أصعب الطرق للعزق...
إذا طلب الغرماء من الحاكم أن(يحجر) على المفلس ويقسم عليهم المال الذي معه، وجبعليهإجابتهم...
قضت المحكمة طلاق زوجة لأن زوجها (يحجرها) عن الخروج لزيارة أهلهاويقوم بضربها...
(حجر) الشرطي نطاق البحث عن المشتبه بهم...
ميشيل كيلو: (تحجيم) روسيا عبر الضربة العسكرية الغربية سيكون لمصلحة تركيا...
استمرار ارتباك الإرادة السياسية على مستوى (تحديث) الدولة...
متتبعة لحياة الدلافين تطرح أسئلة منها: هل نستطيع (تحديث) بعضنا بلغة الدلافين...
قد يؤدي (تحديث) البرامج أيضًا إلى تحسين أداء الهاتف وسهولة تثبيت التحديثات المتاحة...
أطلقت القوات الإسرائيلية عيارات (تحذيرية) في الهواء في الجانب الآخر من المعبر .
لم يجد سبيلاً لجذب العامة والبسطاء إليه إلا أن(يحور) الأمرليجعله دفاعاً عن طائفة...
لعل (تحور) الفيروسات من جيل لآخر أحد أهم المخاطر الكبيرة التي تهدد البشرية...
الأبحاث الجديدة قد أظهرت أن الفيروس يمكن أن ( يتحور ) من خلال التلاعب الجيني...
لقد(حار) العلماء في ماهية الاكتشافات الهامة التي وجدت تحت الماء...
لا يجوز نشر أي نبأ إلا بعد (التحري) الدقيق...
بمجرد ما أن (تحررت) أجيال الفيسبوك من الخوف فقدت الأصنام حصانتها وتهاوت...
صار (التحرر) اليوم في مجتمعاتنا العربية مرتبطا بالجسد أكثر من ارتباطه بالأفكار...
إعلان تحرير العبيد في تونس 1846وهذه الرسالة (تحرر) العبيد بها من الرّق...
امتلأت الصحف والمجلات بكتابٍ (تحرُّريين) يشوهون قيم المجتمع وعاداته...
(تحريج) وتشديد التفتيش أمام المسجد الأقصى يتطلب وقفة إسلامية...
وقع الشاعر في (التحريد)؛ حيث جاء ضرب الأول صحيحا، وجاء ضرب الثاني مقبوضا...
(تحريز) 13 طن ملح فاسد ومداهمة مصنع لتعبئة المشروبات بالغربية...
استعراض فتاوى (تحريم) تحولت إلى الإباحة في السعودية...
(حزم) "علي مبارك" حقائبه، وسافر إلى فرنسا في بعثة علمية تضم سبعين تلميذًا...
(حزم) السيسي أمره في مفاوضات ترسيم الحدود مع قبرص؛ مما أدَّى إلى اكتشافات في البحر المتوسط...
(حزم) "غاريث بيل" شعره في شكل حزمة من ذيل مقلوب...
(حزمت) أسماء الطعام والشراب على الراحلة للرسول وأبيها بنطاقيها...
تمكنت جمارك مطار  دولي للسعودية من إحباط تهريب 42 دمية أطفال (تحزمت) بحزام ناسف...
إن (تحزيب) القرآن هو من السنن المهجورة في هذه الأيام عند طلبة العلم...
تصدر الآهات إذا (حشرج) المريض وضاق صدره...
قال الفقيه أبو الحسن بن عيسى: دخلتُ على أبي الرِّيحان البيروني وقد (حَشْرَجَ) نَفَسُه...
تحدثوا عن المدينة كمن يتحدث عن جد مريض (يتحشرج) وعن الخريطة ككذبة...
أشارت الصحيفة إلى أن الثوار (يتحصنون) جيدا في حلب التي تقع في قلب التجمعات القبلية السنية.
سكان هونغ كونغ (يتحصنون) ضد المرض الرئوي القاتل بأقنعة مزركشة...
الإرياني: حكمة الملك "سلمان" (حصنت) اليمن من الأخطار الخارجية المحدقة به...
(حصنت) مديرية الطب بالشرقية 300 ألف طالب ضد الأمراض الوبائية....
تم القبض على امرأة قامت بقتل زوجها لأنه (أحصن) امرأة أخرى...
من السنة (التحصن) من العدو بكل ممكن، يؤخذ ذلك من حفر الصحابة الخندق احتياطا...
الزراعة تقوم بحملة (لتحصين) الأبقار ضد الأمراض الفيروسية...
إن الذي   توكل إليه مهمة تأطير هذه الرياضة والحرص على (تحصينها) أن   يقترف ماهو أخطر...
حضارة وادي السند كانت إحدى الحضارات المعروفة الأولى في العالم مع درجة عالية من (التحضر)0
ليس ضروريا أن يكون لدى المستقبِل (تحضر) واستعداد لاستقبال الرسالة...
إجتماع (تحضري) لبرنامج نساء تونس للسلام و الأمن...
تم (التحضير) لعودة استيراد السيارات القديمة بعد أن منعت جذريا...
(تحطيب) ورقص بالعصا على مسرح المعهد الفرنسي...
العثور على رسوم "لجياكوميتي" مدفونة تحت (تحفيات) قديمة...
تمتد العولمة لتكون عملية (تحكم) ووضع قوانين وروابط، مع إزاحة أسوار وحواجز محددة بين الدول وبعضها...
(تحكم) الرئيس والملك في مجتمع يتحول لمجتمع خامل معطل متراجع...
جلال أمين: الإرهاب صنيعة أنظمة (تحكمية) ومبرر لوجودها...
(التحكمية) في أبهى صورها تتلخص في تصنيف بريطانية المستبدة لدول عربية بأنها استبدادية...
طاقم (تحكيم) أريتري لمباراة الإياب بين المصري وسيمبا...
يجب (التحلي) بالشجاعة حتى تتمكن من العفو عن الذي قتل أحد أعضاء عائلتك...
تم القبض على رجل سرق طفلا (وأحله) في مكان بعيد عن أعين الناس...
قص الحاج شعره بعد أن (أحل) من إحرامه...
إخصائي التجميل (يحلي ) العروس ليلة زفافها...
تطوير  المحطات التي (تحلي) مياه الشرب بمحافظات الوجه القبلي...
من فضلك (حلي) الشراب جيدًا قبل تناوله...
الشيطان دائما (يحلي) المعاصي في عيون العصاة...
هناك وعيد شديد بالسنة النبوية على من (يتحيل) في تحليل ما يحرم بتغيير اسمه...
الإفتاء تحذر من (تحيل) بعض البنوك الاسلامية على الربا ...
(أحال)وزير الكهرباء أربعين موظفا إلى النيابة العامة، للتحقيق...
يجب على القاضي كلما اعتبر أن استقلاله مهدد أن (يحيل) الأمر إلى المجلس الأعلى للسلطة القضائية...
تقاس مصداقية البحث بمقدار عدد وتنوع المصادروالمراجعالتي(أحال) إليهاالباحث...
(أحال)الرئيس السوري ستة من كبار الضباط في الجيش العربي السوري إلى التقاعد ...
القضاء المصري (أحال) أوراق المئات إلى المفتي منذ الانقلاب العسكري في2013...
أسنِدت قضية غريق المريوطية لرئيس المباحث لقدرته على أن (يحلَّ) غموضها...
(حلَّ) الرئيس المصري مجلسي الشعب والشورى، وألغى العمل بالدستور...
علمت "النهار" من مصدر مطلع أن "حزب الله" اتخذ قراراً نهائياً بتفكيك (وحلّ) سرايا المقاومة...
قال المستشرق الفرنسي لقد(حل) الوقتالذي توجه فيه الأنظار إلى تلك الأمة التي كانت مجهولة...
لا ينبغي للمجلس أن (يحل) محل الدولة أو رئيس الحكومة أو الوزير الوصي على القطاع...
(يتحلق) القوم على اختلاف ثقافاتهم وأعمارهم وقدراتهم على التلاوة للقرآن الكريم...
ليس لنا إلا (التحلق) حول الفانوس أو نار الموقد نستمر نتابع الحكاية بتركيز وترقب...
طائرات الآباتشي (تحلق) بكثافة لتأمين مجرى القناة
(حلق) الحضور إلى سماء النغم عبر مقطوعات للفنانة اليابانية يوشيكو ماتسودا...
بعد الانتهاء من التصوير(يحمض) الفنيّ الفيلمويعرض بالسرعة العادية...
تقول الأم لقد (حمض) الطعام بسبب تركه خارج الثلاجة وقت طويلا...
ليبيا من عاش فيها لا (يتحمل) البعد عنها...
الحكومة السورية (تتحمل) مسؤولية الأزمة بشكل خاص...
الإنسان المكافح الذي يواجه الحياة بكل ما فيها من مشقات بالصبر و(تحمل) الصعاب...
الناتو يدعو روسيا إلى (تحمل) مسؤوليتها في سوريا...
رفعت اللجنة إلى الرئيس قائمة (تحمل) أسماء القضاة المطلوب إعادتهم إلى وظائفهم...
قيل للمتهم وما (حملك) على السرقة قال كثرة العيال...
(يحمل)  الممثل الأميركي الكوميدي كين جيونغ، شهادة الدكتوراه في الطب...
فور دخول النزيل للمؤسسة يتم فحصه مباشرة للتأكد من أنه لا (يحمل) أي أمراض معدية...
أحد كبار قراء القرآن الكريم (حمل) القرآن وهو  في سن الثامنة...
نائب عراقي: العبادي (حمل) رسالة مهمة إلى أقطاب الوطن العربي الثلاثة
والإنسان إذا (حمل) على عدوه ربما كشر فتبدو ضواحكه فجعل ذلك مثلا للشر إذا اشتد وغلظ...
لقد (حمل) السلاح من يسمون أنفسهم المعارضة منذ البداية، وارتكب أفرادها جرائم ضد النظام...
الزنداني يصر على إقامة العرض العسكري بصلاح الدين والتحالف(يحمِّله) المسؤولية...
تذكر الأخبار أنه مات بسبب سقوطه من أعلى السيارة وهو (يحمِّل) البضاعة الخاصة به...
الفكرة من هذه المقالات أن توفر عليك الوقت المستغرق وتعرفك كيف (تحمل) البرامج...
كفاءة الطاقة (تحمية) السيارة لمدة 30 ثانية كاف ولا تضر الراديتر...
كان النبي (يتحنث) قبل البعثة لله تعالى بما وصل إليه من دين إبراهيم الخليل...
أحدهم (تحنث) بإطعام حيوان وتقديم الماء له عله يكون سببا للنجاة فشكر له الله...
لم يجد سبيلاً لجذب العامة والبسطاء إليه إلا أن(يحور) الأمرليجعله دفاعاً عن طائفة...
لعل (تحور) الفيروسات من جيل لآخر أحد أهم المخاطر الكبيرة التي تهدد البشرية...
الأبحاث الجديدة قد أظهرت أن الفيروس يمكن أن ( يتحور ) من خلال التلاعب الجيني...
أكد النجم البرتغالي أنه سيلحق بالمباراة النهائية بعد أن(حامت) الشكوك حولقدرة أفضل لاعب في العالم...
عندما أشرقت الشمسفي الصباح (حام) الطائرمرتفعا على الحقول باحثا عن رزقه...
ظهرت في مصر روايات عدة (حامت) حول الثورة ...
ظهرالطائرالطنان وهو(يحوم)فيالهواءحول إحدى الزهور بأجنحة مفتوحة...
هناك وعيد شديد بالسنة النبوية على من (يتحيل) في تحليل ما يحرم بتغيير اسمه...
الإفتاء تحذر من (تحيل) بعض البنوك الاسلامية على الربا ...
(أحال)وزير الكهرباء أربعين موظفا إلى النيابة العامة، للتحقيق...
يجب على القاضي كلما اعتبر أن استقلاله مهدد أن (يحيل) الأمر إلى المجلس الأعلى للسلطة القضائية...
تقاس مصداقية البحث بمقدار عدد وتنوع المصادروالمراجعالتي(أحال) إليهاالباحث...
(أحال)الرئيس السوري ستة من كبار الضباط في الجيش العربي السوري إلى التقاعد ...
القضاء المصري (أحال) أوراق المئات إلى المفتي منذ الانقلاب العسكري في2013...
ضرورة (تحييد) كل المؤسسات التي ليست لها علاقة بالعملية الانتخابية...
الجيش التركى: (تحييد) 12 مسلحا كرديا فى ضربة جوية ...
توعد الله سبحانه وتعالى من (يتخارس) ويدع النهي عن المنكر. ووهب الطمأنينة للناطقين بالحق...
حفر فتحات فى الأبواب وزرع داخلها أنبوبة مجوفة بغية (تخبئة) النقود والمفاتيح...
يلحق بالخمر كل ما يسكر العقل قال العز: لا يجوز (تخبيل) العقل بشيء...
يتضمن البروتوكول الشراكة بين الجانبين لتصنيع عدد 500 ألف (تختة)...
عندما (يخثُر) الحليب ونصفي ماؤه تقل كميّة الحليب إلى النّصف...
إن الكحول  الإثيلي (يخثر)المواد البروتينية مما يؤدي إلى الاضطراب في هضمها...
عند المرضى المصابين بأمراض القلب والشرايين قد يحدث (تخثر) الدم بنسبة أعلى من اللازم...
تخفيض العوامل التي تؤثر على (تخثر) الدم زيادة ارتخاء الأوعية الدموية بطريقة مفيدة...
عندما يُحَفْز الحليب و(يتخثر)، تبدأ البروتينات الموجودة فيه في الالتصاق ببعضها البعض...
التخدير الموضعي يستخدم عندما تكون العملية بسيطة (فيخدر) المكان المحدد فقط...
والخمر (يخدر) العقل ويغيبه فكان من الحكمة والعظمة تحريمها...
(تخدر) الجسم تحت تأثير الأمفيتامين فهذه المادة تهيج الجهاز العصبي بصورة غير طبيعية...
(تتخدر) القدم عندما نقضي فترة طويلة في وضع غير مريح كوضع القرفصاء...
التخدير الموضعي يسمح بدوره لأجزاء من الجسم أن (تتخدر) من أجل العملية...
قد (تخدلت) يداه من كم الصفعات التي سمع دويها كل من في المعمورة...
باحثون: أسلوب (تخديري) جديد وأكثر أماناً في طب الأسنان...
(تخرج) الدكتور أحمد زويل من جامعة الأسكندرية كلية العلوم...
الكثير من الشبان ليس لهم اي أمل في الحصول على عمل عند (التخرج)...
نفى نيقولا أنه (أخرج) الفيلم، مؤكدا معرفته بمن يصف نفسه بالمخرج سام باسيل...
فرضت وزارة العدل، الحجز الاحتياطي على أموال مخلوف وأسرته، الأمر الذي (أخرجه) عن صمته...
حتى لو (خرج) الحريري من جلده امرأة ضد ترامب ليست وحيدة...
صحيفة اليوم : فئة الضلال (خرجت) عن الإجماع الوطني...
الجامعة العربية: إن الاستيطان يظل عملاً غير مشروع، (يخرج) عن القانون الدولي...
أخيرا رئيس مجلس المنافسة (يخرج) عن صمته ويعلنها...
نجم البشرية (خرج) عن مداره واحترق في الفضاء...
وقد عملت على أن (أخرج) كلّ كتاب في حلّة أفضل من حلّة سابقه
(خرج) إلى القاهرة والطريق مظلم إلا من بعض المصابيح بأبواب المنازل...
كان السلف الأول مثل العز بن عبد السلام (يخرجون) على الحاكم الجائر....
(خرجت) موسوعة المملكة العربية السعودية إلى النور بعد عشر سنوات من العمل...
(خرج) الدكتور زويل بنتيجة بحثه بعد العمل الدائب لفترات طويلة...
قاعدة ابن حنبل: أن ما أفتى به الصحابة لا (يخرج) عنه إذا لم يكن في الباب شيء يدفعه...
الحملات الانتخابية بين المرشحين (خرجت) عن المألوف عند البعض...
(خرجت) الأمور من يد رستم وتزلزل الفرس وانهزموا أمام جنود الله بقيادة سعد بن أبي وقاص...
خرجت السرايا والفتوحات لمعاقبة من (خرج) عن دينه من عرب الجزيرة...
العرب (خرجوا) عن الصواب عندما جعلوا الصهاينة يعيشون بينهم بسلام...
اتهامات بين المندوب الروسي والأمريكي حول أن أحدهم (خرج) عن الموضوع ويراوغ...
(خرجت) المعاهد الأزهرية جيلا من الرعيل الأول أصبحوا قامات...
كفار قريش أخذوا (يخرجون) أتباع الرسول ويعذبونهم ويأخذون بيوتهم...
كان الإمام ابن تيمية (يخرج) المسألة بالكتاب والسنة واجتهاد العلماء...
إن الإمام البخاري (يخرج) الأحاديث الصحيحة وقد يتبعها أحياناً بالأحاديث المعلولة...
إيران: إن (تخرص) بعض وسائل الإعلام المعادية لا يستحق الرد...
لا يغرنك ما (يتخرص) به المراسلون فإن علم الغيب لا يعلمه إلا الله...
الداخلية تعلن ضبط كوادر إرهابية تخطط لأعمال (تخريبية) خلال انتخابات الرئاسة...
حكمة المناضل نيلسون منديلا و (تخريف) الفيلسوف الانتهازي...
(تخريف) العقل نتيجة للمعاصي فإن للعقل نورا والمعصية تطفئ نور العقل...
حريق يلتهم كميات من الأجولة الفارغة داخل شونة (لتخزين) الحبوب...
في النسخة الأخيرة من مهرجان قرطاج السينمائي (خصص) المنظمون مسابقة خاصة بالأفلام التونسية الشابة
الزمالك (يخصص) 6 حافلات لجماهيره في القمة...
أعلنت البرازيل أنها (ستخصص) مليارات الدولارات للمنشآت الرياضية لإنجاح البطولتين.
وزير الإسكان (يخصص) 30 فدان لشركة سوديك في أكتوبر...
ترأس الرئيس نجيب ميقاتي اجتماعاً صباح اليوم في السرايا الحكومية (خصص) لمتابعة الأوضاع في سجن رومية...
علم مصطلح الحديث (تخصص) علمي رفيع المستوى يشتمل على آليات عالية الدقة لتتبع أسانيد الأحاديث...
ضبط تشكيل عصابي (تخصص) في الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب بالإسكندرية...
ضبط عصابة (تخصصت) في خطف الأقباط مقابل فدية بأسيوط...
تشكيل عصابي (يتخصص) في سرقة المواشي تحت تهديد السلاح بالشرقية...
(تخضر) الأرض بالدريوش بعد التساقطات المطرية الأخيرة والجفاف في خبر كان...
(تخضيب) الرجل بالحناء محرم في مناسبة الزواج أو غير مناسبة الزواج...
(تخطيء) قناة الحياة بسبب في كتابة اسم مسلسل قضاة عظماء قادة...
الجمعة السوداء من أزمة اقتصادية كبرى ليوم (تخفيضي) عالمي...
حشد: متألمة من استقالة الدقباسي: موقف نكران و(تخلٍ)...
(خلا) للصهاينة الجو بفضل الإرهاب الذي نشروه والمعروف بداعش...
وعندما أحب قلبه (خلا) باله من كل شيء سوى حبيبه فعين المحب لمن يحب عمياء...
الرياضة أفيد (للتخلص) من السمنة لدى النساء...
يجب أن نعترف أن هذه المؤسسة المدنية نجحت في  ( التخلص) من قبضة المؤسسات الأمنية والعسكرية...
إن المعلم إذا (أخلص) في العمل وأتقنه يستطيع أن يُخرج للوطن مواطنين أصحاء عقليا ونفسيا...
الأطعمة عالية البروتين ومنخفضة النشويات (تخلصك) من الوزن الزائد...
الواجب على المسلم إذا نوى الحج أن (يخلص) ذمته من حقوق العباد...
التاجر يستطيع أن (يخلص) بضاعته عندما تصل عن طريق برنامج حكومي...
بعدما يواجه مجتمعنا التلوث لا بد من استخدام أجهزة كي (تخلص) الماء من الشوائب...
(تخلّص) من أفكارك وحالتك النفسية من خلال الغوص في حالة أخرى ومشاعر أخرى وأجواء مختلفة...
(خلص) الأمر إلى المهدي وقرب إليه الكتامين وأجرى عليهم الأموال ...
ثم (خلّصَ) من الورطة على اعتبار أنّ إدانة غاليليو قامت على أساس خطاب مزور...
صعد إلى قمة هذا الجبل العالي حتى جاوز السحاب، ووجد الضوء قد (خلص) من الشوائب...
تم تشكيل لجنة لمشاهدة الفيلم (وخلصت) إلى أنه لا يصلح لساكنة السجون...
تدريب أفراد قوة الأمن على برنامج حماية الطائرات وبرنامج القيادة (التخلصية)...
الرياضة أفيد (للتخلص) من السمنة لدى النساء...
يجب أن نعترف أن هذه المؤسسة المدنية نجحت في  ( التخلص) من قبضة المؤسسات الأمنية والعسكرية...
الإسلام (يتخلل) الحياة اليومية للمجتمع الإسلامي وثقافته السياسية بشكل أكثر عمقًا من أي قوة أيديولوجية أو مفاهيمية أخرى...
حثنا رسول الله على تراص الصفوف لأن الشيطان (يتخلل) الصفوف...
من (يتخلل) أسنانه بعد الأكل مباشرة يتعرض للتسوس أكثر من غيره...
تزيد بداخلها معدلات نسب الرطوبة ويقل فيها (تخلل) أشعة الشمس...
يجب أن يظل في درجة حرارة الغليان حتى (يـخلـِل) الخيار...
يجب أن (تخلل) لحيتك وأصابعك أثناء الوضوء ويصل الماء للبشرة...
ينبغي للإنسان إذا فرغ من طعامه، أن (يخلل) أسنانه...
نفت وكيلة الناشطة كيندا الخطيب المحامية جوسلين الراعي خبر (تخلية) سبيل موكلتها...
يثبت الحق للحائز في (تخلية) العقار إذا شرع الدائنون في التنفيذ عليه بمجرد إنذاره بالدفع...
تم اللجوء إلي (تخليل) الأطعمة منذ آلاف السنين للاحتفاظ بها خارج موسمها...
يستحب (تخليل) الأسنان بالخلال المعتاد تنظيفا وإبعادا في أن يتسبب في المرض أو تسوس الأسنان...
(تخليل) اللحية في الوضوء سنة ثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم...
إن احتياجات العالم الآن من حمض السيتريك توفرها الطرق (التخميرية) التي تمثل نحو 99%...
إن تقويم الذهبِ والفضة بالدولار أمر (تخميني) من خلال المراهنات على سعره المستقبلي
(تخندق) جنود الكيان الصهيوني إثر ضربات مدفعية دكت مواقعهم بحرب العاشر من رمضان...
دخلنا مكانًا (يتخندق) فيه الجنود الصهاينة وكلهم قاموا بتسليم أنفسهم كأسرى...
(التخوت) مدارس موسيقية يتعلم فيها المنشدون  أسرار الموسيقى...
(تخيير) الموظفين بين نظامين للإجازات أحدهما 3 أيام من قبل وزارة التخطيط...
تخلصت سيدة من زوجها بعدما داعب النوم عينيه سددت له أكثر من 10 طعنات بالسكين...
(تداعب) مع أكبر مخلوق على وجه الأرض من قبل امرأة متهورة...
بثينة الرئيس (تداعب) خلود الصغيرة وتريد أن تخطفها...
يكتنف مفهوم (التداولية) كثير من الغموض، فهي محط اهتمام المناطقة والسيميائيين والفلاسفة...
ومع أن هذه الآلية موغلة في القدم إلا أنها تعد متقدمة من الناحية التقنية مثل نظام التروس (التداويري)...
تونس تحتاج إلى (تداين) 4 أو 5 مليارات دينار لإنهاء السنة الحاليّة...
كان الرجل الذي(داينه) الماليذهب إلى المرسى كل يوم...
موقع تدبر  يقدم للمسلمين منهجاً وعلماً وإثراءً متنوعاً يساعدهم في (تدبر )القرآن الكريم...
محاضرة بعنوان وقفات (تدبرية) مع آيات من سورة يوسف للشيخ صالح المغامسي...
إن البلاد بحاجة إلى قدرات تنظيمية (وتدبيرية) ونسبة أقل من الفساد...
يفضل (تدبيس) الطرحة مع الغطاء الأسفل منها لإضفاء شكلا جميلا...
محافظ دمياط يعتمد خطة (تدبيش) الطرق المنهارة بمركز فارسكور
شاهد: رجل (يتدحرج) داخل كرة عملاقة...
ظاهرة مناخية نادرة (تدحرج) سحابة على الأرض...
جاء (ودحرج) الحجرعن الباب و جلس عليه قبل وصولهم إلى البستان...
الأسيوطى (يتدرب) بقوة استعدادا لمواجهة نادى الزمالك...
في مشهد لم (يتدرب) عليه الجزائريون وزير السياحة بدون بروتوكول في مترو الجزائر...
الصحفيون يواصلون (تدربهم) في مجال اللغة الإنجليزية...
أحد أحياء القاهرة القديمة يتميز بكثرة أعداد السياح و(تدرب) سكانه عليهم...
الذي يدعمه على ذلك سائق الدراجات المحترف الذي(درَّبه) ومرنهبشكل مستمر...
قد تحدث بعض حالات التهاب الثدي (التدرني) أحياناً وخاصة في صغار النساء المصابات بالتدرن الرئوي...
النّبيّ داود عليه السّلام كان كثير العبادة إنّه أوّاب ولم (يتدروش) بها وينعزل عن الحياة...
دولة ليبيا تستعيد أمنها بشكل (تدريجي)...
بدأ المحتجون قرب السفارة الأمريكية وسط العاصمة العراقية بغداد بالمغادرة (تدريجيا) من محيط السفارة...
غالبا ما يتم (تدريس) كتاب بعينه لسنوات عديدة في المراحل الأولى للتعليم...
(تدشين) مشاريع اقتصاديَّة طموحة...
بدء حفل (تدشين) حي المال والأعمال بالعاصمة الإدارية الجديدة...
عندما(أدفأت)الشمس الشقة الصغيرة بعد الظهر، تعب، وتمدد على السرير...
تبدأ لغة الأطفال في نظر كريستال بطريقة (تدفقية) عشوائية تفتقد أهم ميزتين للغة...
هناك عوامل مؤثرة على جودة (تدقيق) الحسابات من وجهة نظر مدققي الحسابات...
ضرورة تقييم مشاريع السكن الاقتصادي   والاجتماعي  ( وتدقيق) نوعية المستفيدين...
أمر السلطان بإضافة شريط من الخيوط (ليتدلى) من قمة لباس الرأس الخاص بالانكشارية...
استعد حيوية ونشاط بدنك وروحك من خلال (تدليك) كامل الجسم...
إذا كان الطالب من المتفوقين وبدأ (يتدنى) مستواه الدراسي فهذه مشكلة يجب تشخيصها...
الجزائر: (تدوير) الآلة الجديدة لإنتاج الأدوية لمخبر الكندي...
(تدوير) المخلفات من المشروعات التي يعتبر ربحها مضمونا، ويحتاجها العالم للحفاظ على البيئة...
لعل نازك الملائكة أول من بحث في مسألة (التدوير) في الشعر المعاصر...
محكمة الجنايات الدولية رفضت (تدويل) قضية اغتيال المحامي والمعارض اليساري شكري بلعيد...
يركز تقرير الاستثمار العالمي 2005 على (تدويل) البحث والتطوير من جانب الشركات عبر الوطنية...
تنفيذ محاضرات (تدينية) توعوية للمجتمع وتنظيم عدة ندوات...
تيار (التدين) السياسي يقبل الديمقراطية بصفة تاكتيكية برغماتية لتنزيل ما يعتقده صحيح الدين والشريعة...
هناك سعي واضح من بعض الأحزاب والجمعيات (لتديين) ممارستهم السياسية...
البريد تضمن عبارات عتاب (وتذكير) بالمواقف المنحازة للبوليساريو...
أسلوب (تذكير) الطفل وبث الرعب في قلبه لتقويم سلوكه يعتبر جريمة في حق طفولته البريئة...
يجب (تذكير) الفعل إذا جاء الفاعل قبل الفعل...
البريد تضمن عبارات عتاب (وتذكير) بالمواقف المنحازة للبوليساريو...
أسلوب (تذكير) الطفل وبث الرعب في قلبه لتقويم سلوكه يعتبر جريمة في حق طفولته البريئة...
يجب (تذكير) الفعل إذا جاء الفاعل قبل الفعل...
إعلان (تذكيرى) يهدف إلى تذكير المستهلك النهائى بالسلعة وخصائصها ومزاياها...
الراضي (يترأس) بنيويورك الاجتماع الثامن لرؤساء البرلمانات...
(ترؤف) من السيسي على أولاد شهداء الجيش والشرطة وتسليمهم جوائز...
إن ما (يتراءى) في الشارع العربي هو مختلف عما كان شائعا عن شعوب المنطقة...
تعيد الثورة صياغة (الترابطات) الشعورية مع الرموز الوطنية ...
(تترابط) قوات الجيش وتعتمد بشكل أساسي على روح الزمالة ويفرض على جميع الجنود احترام كرامة زملائهم وشرفهم...
تسببت الأعاصير (الترابية) التي شهدتها المحافظة في تجمع أكوام الرمال في شوارع المحافظة...
ليس بالضرورة أن يكون الممثل الدرامي يجيد فن الكوميديا (والتراجيديا) على حد سواء...
في النص ملحمة تاريخية (تراجيكوميدية) تستعير أسلوبها السلس الحر من تقليد السر الحكائي...
في العصر الحديث اجتذبت (التراجيكوميديا) الكتاب الذين ارتبطت أسماؤهم بمسرح اللامعقول...
(التراحم) والتعاطف بين الناس يعد قيمة أخلاقية في المجتمع، وسمة حضارية وإنسانية...
مسؤولية الأبوين في المجتمع التعاقدي تختلف عنها تماما عن مسؤوليتهما في المجتمع (التراحمي)...
اختفت (التراخوما) من العالم المتقدم ومازالت منتشرة في العالم النامي...
تعد ظاهرة (ترادف) الكلمات في العربية من بين الظواهر اللغوية التي تضفي عليها ميزة خاصة...
من عجائب قدرة الله في الكون (ترادف) الليل والنهار...
(ترادف) الجهاد في سبيل الله والنصر على الكفار في معارك المسلمين لأن الله معهم...
يتطابق المثلثان إذا (ترادف) ضلعين ونقطة التقائهم مع نظائرهما من المثلث الآخر...
عاقبت الجدة حفيدتها وذلك لأنها وجدت خطابات (تراسلية) غرامية في غرفتها...
أكد قانون تنظيم السجون المصري حق المحكوم عليه في (التراسل) مع أهله...
ونشر عبر صفحته: مساؤكم قهوة (يتراقص) لها المزاج فرحا...ً
(تتراقص) المطربة مع العروسين على أنغام أغانيها الجديدة...
(تراقص) العروسان في حفل زفافهما على أنغام الموسيقى الهادئة...
مصور تمكن من تصوير (تراقص) القطرات حيث تظهر كأنها ترقص فعلياً...
شاهدت (تراقص) فتاة أمريكية على أنغام أم كلثوم...
قد كان الحقل الديني والحقل السياسي دومًا، في الإسلام، في حالة من التداخل (والتراكب) والاختلاط
نتيجة لاستمرار ثوران البركان تتكون فرشات لابية تحت أقدام البركان (يتراكب) بعضها فوق بعض...
يتم علاج (التراكوما )الحاد بواسطة المضادات الحيوية ...
منع عرض (تراويس) الصحف الحزبية والأهلية والمواقع الإخبارية في معرض بالحديدة...
كان ولد الأتراك في ظل الخلافة العثمانية (يتربى) على الشجاعة وأمجاد الرسول وصحابته...
زوجي كان يعمل (تربيًا) قبل أن يتوفاه الله، وكنت أساعده في تجهيز الترب والدفن
صنعت أول (إبرة) خياطة من قرون الحيوانات وعظامها...
عندما تلسع النحلة الإنسان تترك (إبرة)في الجلد يجب إزالتها...
للتعرف على الاتجاه الذي تقف فيه، انظر إلى (الإبرة) المغناطيسية للبوصلة...
هناك أسماء فرق (يربو) عمرها على أزيد من قرن من الزمان...
إن الشخص الذي يتوب ويرجع لله عز وجل أصلح الله حاله (وأربى)  في رزقه...
زوجي كان يعمل (تربيًا) قبل أن يتوفاه الله، وكنت أساعده في تجهيز الترب والدفن
تختلف أسعار (الترتان) في مصر وتعتمد على عدة أسباب وعوامل مختلفة، وبشكل عام...
وتتمحور تشكيلة الملابس النسائية لهذا الموسم حول فكرة «ترتان جرونج» قماش (الترتان)الصوفي بالنمط الخارج عن المألوف
تسهر الحكومة على تنفيذ القوانين ويصدر رئيسها الأوامر ذات الصبغة (الترتيبية) والفردية...
إن من آيات الله في الكون التي تستدعي التفكر في عظمته الدقة (الترتيبية) لليل والنهار...
الشورى هي (ترجيح) رأي الجماعة على رأي الفرد...
إن تدخل روسيا في الأحداث السورية أدى إلى (ترجيح) كفة الجيش السوري...
الجزائر: مهدي جمعة (يترحم) على أرواح شهداء الثورة التحريرية بمقام الشهيد...
يوم الشهيد ذكرى (ترحم) على مليون ونصف مليون شهيد...
بدأ البرنامج بكلمة (ترحيبية) من معالي الدكتور رئيس المجلس...
خبير قانوني: منع ممارسة أي عمل تجاري من المنزل دون (ترخيص)...
بيان عاجل من وزارة الداخلية بشأن (ترخيص) السيارات...
تتضمن الدورة (الترددية) الواحدة حركتين متضادين...
اتفق علماء الفيزياء على أن الموجة السفلى ذات (تردد) أعلى من الموجة التي فوقها...
أكد وزير الكهرباء والماء عدم (تردد) وزارته في تطبيق القانون وفصل التيار الكهربائي وقطع المياه عن أي مستهلك يثبت أنه مخالف.
(تردد) على مكان مشبوه يكشف عميل موساد صهيونيا استغل زمن الثورة...
إنَّ أقلّ (ترددٍ) للصّوت يُمكن للإنسان سماعه هو 20 هيرتز حتى 20 ألف هيرتز...
تسعى موسكو وواشنطن للتوصل إلى توافق على نص يدعم اتفاق جنيف حول (الترسانة) الكيميائية السورية...
(الترسانات)الحكومية لم تصل إلى التطور العالمي في إنشاء السفن...
تدخل (الترسة) ضمن الحيوانات المهددة بالانقراض...
الملك سلمان (يترسخ) في نفسه حب القرآن الكريم وأهله...
هناك الكثير من التدريبات العملية والمواد النظرية التي (ترسخ) مبادئ القيادة والسيطرة...
بدأت الأهمية السياسية لميدان التحرير في (الترسخ) مع ليلة تنحي عبدالناصر
فؤاد المهندس تلميذ الريحاني الذي (ترسم) أثره ...
لقد كان العرب منذ قديم الزمان أبرع الناس في (ترسم) الأثر...
لقد بدأ الانقسام يهدد الحدود السياسية التي (رسمها) الاستعمار ويسعى نفسه لتغييرها
(ترسية) لعقود الأعمال المدنية لمشروع مترو مكة المكرمة...
يتم (ترسية) المزاد مع أعلى المتزايدين ويكون السعر المقدم أعلى من السعر التقديري...
تعزيز الموارد المخصصة لإنعاش السياحة (وترسيخ) جاذبية الوجهة وجلب السياح من أسواق جديدة...
(ترشح) للانتخابات الدستورية في سبها نحو 75 مرشحا...
مُهرج (يترشح) لعضوية الكونجرس الأمريكي...
تشتبك الأوعية الشعرية الدموية حول  الغدد العرقية التي (يترشح) منها العرق إلى هذا الأنبوب...
الكثير من المرشحين بل جميع من (رشح) نفسه للانتخاب يملك وظيفة عالية المراتب...
أعلنت الهيئة الوطنية للانتخابات تلقي طلبات (الترشح) في الانتخابات التكميلية لمجلس النواب بدائرة مركز ملوي...
تشرع مديريات التربية في استقبال ملفات (الترشح) في 2 مارس...
(ترشح) المياه المالحة هو حركة دخول المياه المالحة إلى طبقات المياه الجوفية العذبة...
سيتم اعتماد الدستور (وترشيح) نواب عن الشعب...
إقامة برنامج (ترشيح) المعيدين والمعيدات الجدد بالجامعة...
للتأكد من خلو الماء من الملح تماماَ يمكن إعادة (تقطير) الماء...
يستحب أن (يترضى) المسلم على الصحابة والتابعين ومن تبعهم بإحسان من العلماء والعباد...
(يترضى) الكيان الصهيوني الأمريكان شركاء الجريمة من أجل الحصول على المساعدات...
إن (الترضي) على الصحابة شعار اتفق عليه السلف والخلف من أهل السنة والجماعة...
تحذير من (ترضية) الأطفال بالسكريات تدمر صحتهم...
مصرع 11شخص نتيجة انقلاب سيارة ميكروباص فى(ترعة)الإسماعيلية
الشمري: وزراء مقالون يصدرون أوامر لأغراض (ترغيبية) أو انتقامية...
هذه الآيات فيها (ترغيب) في البذل والعطاء والتصدق في وجوه الخيرات...
لا بأس أن نستعرض من نصوص الكتاب والسنة ما يوهم ظاهره أنه (ترغيب) عن الدنيا...
إن الأشياء (الترفية) يمكن الاستغناء عنها لإنجاز هدف الزواج والستر...
رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تحوم حوله اتهامات بأنه يعيش حياة(ترف)وبذخ على حساب دافعي الضرائب
إن الكبر غالبا ما ينشأ من(الترف)؛ فإذا أترف الإنسان انتكس تفكيره وسمى الباطل حقا والحق باطلا
الشيخ ابن عثيمين: (تخفيف) شعر الحاجب إذا كان بطريق النتف ، فهو حرام لأنه نمص...
يعتبر (ترفيه) النفس من الأمور الضرورية التي يحتاجها المرء في حياته...
(ترفيه) عن النفس وسط المذاكرة طريقة رائعة لتثبيت المعلومات وتقبل الجديد...
لابد من التعجيل   بالنظر في   ملفات (الترقية) الخاصة بالموظفين الذين استوفوا الشروط النظامية...
(ترقية) الهواتف من وقت لآخر يعمل على تحسين برامجها ومواجهة ثغراتها...
الحل الأمثل (لترقية) الرواية الأمازيغية دعم الدولة بوضع الإمكانات المالية اللازمة...
لا يستخدم الدقيق أكثر من اللازم (لترقيق) العجين حتى لا يكون جافا...
كان لزاماً على المرء أن يعمل على (ترقيق) قلبه ليشد الهمم، ويعلو القمم...
يتم (ترقيق) لفظ الجلالة إذا تم وقوع الحرف بعد الكسر...
جزيء الماء (يتركب) من ثلاث ذرات عبارة عن ذرتي هيدروجين وذرة أكسجين...
(تركب) الأكسجين من ذرتي أكسجين متماثلتين لعنصر واحد جعله يخالف تركب الماء...
إن الحزب الشيوعي (ركب) مركبا صعبا وأنه أخذ بمنهج التغلغل في حركات الشحن العرقي...
تغلب ابن سيرين على محنته بالصبر والإيمان، فحينما (ركبه) الدين لم يقنط ولم ييئس...
لا يعرف انشراح الصدر إلا من (ركبه) الهم والضيق فكذلك لا يعرف الفرج إلا من ناله الكرب...
شاب جزائري (ركب) البحر مرّتين هرباً من البطالة...
إذا كبر الطفل ركب (الأهوال) وهو عالم بها معتقداً أنه سينال إحدى الحسنيين...
أوضحت لجنة الفتوى بمجمع البحوث الإسلامية، أن من (ركب) ذنبا وجبت عليه التوبة وهي الندم والاستغفار...
أردوغان (ركب) رأسه وقرر مواجهة الدب الروسي في سوريا...
محتجون عراقيون: الصدر (يركب) موجة التظاهرات قبل اندلاعها...
من (ركب) هواه أرداه في أودية الضلال والعته والعمى فلا مخلص له منها...
الأمن الوقائي الفلسطيني، منذ لحظة مولده، (ركب) الشطط مندفعًا في تأمين السلطة والتنسيق الأمني...
ما أعظم ما تفعل من كرامات حينما تطفئ لهيب شخص ما 1 شيطانه...
بارزاني (ركبه) الغرور، وتحدى النصائح من جميع الجهات، الكردية، والعراقية، والدولية التي طالبته بعدم إجراء الاستفتاء...
الصيدلي شخص مسئول (يركب) الدواء بمقادير معينة محددة يؤخذ بعضها بالقطارة وبعضها بالميزان...
بسبب الاعتراض البسيط الذي أبداه المجني عليه، انهال عليه ضربًا، ثم (أركبه) السيارة عُنوة...
يذكر أن الصندوق الكويتي (يركز) في تمويله التنموي للدول على قطاع النقل والمواصلات، والزراعة.
خارطة توضيحية : الغبار (يتركز) هذا الأسبوع في مكان آخر من المملكة...
الصوديوم (يتركز) وجوده في السائل خارج الخلايا....
(يتركز) النقاش على الأفكار بدل الأفراد الذين يعرضونها...
الكثير يرى في عقل الإنسان أنه (يتركز) فيه الأمور كعامل معنوي في الدماغ...
رئيس الجمهورية يشارك في قمة الرؤساء الأعضاء في (تركز) دول الساحل الخمس...
أثبتت دراسات حديثة أن الشوكولاتة الداكنة تؤدي إلى (تركز) السائل المنوي...
المناطق الوسطى والجنوبية تتأثر برياح خفيفة السرعة وهذا يوضح (تمركز) من الضغط المرتفع فوق وسط المملكة...
أعفى البنك المركزي البنوك المحلية من تطبيق تعليمات حدود (التركز)...
حملت الجبهةالتركمانيةالعراقية القيادات الأمنية في مدن تلعفر والطوز والسعدية مسئولية  ما يتعرض له (التركمان)من إبادة جماعية
لا يزال يعتمد الاقتصاد (التركماني) على التخطيط المركزي وتحكم الدولة...
ستتمكنّ من رؤية جميع أنواع الأحجار الكريمة كالشعب المرجانية والأسماك الملونة والمياه (التركوازية)
إن هناك مثلًا (تركيًّا) قديمًا يقول: إن المجراف لا يغرف في الأرض المحفورة...
زهاء 400 شخص لا يزالون في منطقة الفيضانات في أقاصي شرق روسيا ويرفضون (ترك) منازلهم...
حصل (الترك) على العلوم من العرب، وعلى العقيدة والشريعة الاسلامية
(الترموستات) هو عبارة عن جهاز يستخدم للتحكم في نظام التدفئة أو التبريد...
أساطين المعمار في صنعاء القديمة يحذرون من تشغيل غير المحترفين مع التراث خلال عملية (الترميم)...
فنانة سودانية (تترنم) لرسول الله محمد صلى الله عليه وسلم...
(ترنم) الدراما في ذكرى خاصة لـتحرير سيناء على صوت العرب...
بعد أسبوعين زواج.. سعودي (يرهب) زوجته بذئب مفترس ويخرج من قسم الشرطة بكفالة...
ولد نسطورس عام 381 م بمدينة مرعش في سوريا وتربى في إنطاكية وهناك (ترهّب)...
(ترهب) الصحابة الوليد بن المغيرة المخزومي لمعاداته وصده عن سبيل الله...
(ترهبن) وتفرغ وتقشف اتخذها علماء الأمة وشيوخها طريقا لنيل مرضاة الله...
قسيس يبتسم لسيدة ويطلب منها أن تترك ابنها (يترهبن)...
(ترهب) جريج العابد كان في صومعة له جعلها بيتا ومقاما له ليعبد الله...
(توعد) من قبل داعش لفرنسا واستمرار الغارات الجوية الفرنسية...
بعد حادثة إطلاق النار التكتل الطرابلسي مناخ (ترهيبي) قبل الانتخابات...
نستعرض في هذا الدرس كيفية عمل (تروس) ميكانيكية من خلال شكل واحد فقط وهو شكل الأسطوانة...
إن (الترومستات) يتيح للمستخدم التحكم في نظام التدفئة بالمنزل عن بعد عن طريق الهاتف المحمول...
يعتبر (ترويح) النفس من الأمور المهمة التي يحتاجها المرء في حياته...
(ترويح) القلب للوقاية من أمراض القلب والسمنة والاكتئاب...
فاحرص على (ترويض) نفسك بالمسامحة والصفح عمن أخطأ واغتفر لإخوانك زلاتهم...
كان يتعلم من صغره أن ريش الديك الرومي أفضل بكثير من ريش النسر  والصقر في (ترييش) السهام...
أوضحت الدراسة أن التناسل (التزاوجي) بين الثدييات قد اعتمد على تحليل الحمض النووي...
تبدأ فترة (التزاوج) عندالحوت الأزرقفي أواخر الخريف، وتستمر حتى أواخر فصل الشتاء...
إن العلاقة التي سادت ولا تزال ما بين المؤلف والناشر هي تزاوج وتلازم وفي جوهرها علاقة إشكالية...
(تزجيج) الخزف فن أتقنه جرشيّ بمزج التراث بـالراكو...
إن (تزجيج) الحاجب من باب النمص فأدرج ضمن التحريم والمنع...
(تزخرف) المنازل والسيارات بأدوات بسيطة يدل على إمكانية إخراج الجميل من البسيط...
يجب ضرورة التأكد من عدم وجود رائحة (تزنخ) في المواد الداخلة في تصنيع الحلوى...
يجب حفظ منتجات الحبوب الكاملة في الثلاجة لمنع عملية (تزنخ) الزيوت الطبيعية الموجودة بها...
إن أخلاقيات القرآن التي رُبوا عليها كلُّها (تزهيد) في الدنيا وتحبيب لما عند الله...
جدة: أول عقد (تزوج) لغير السعوديين في منازلهم...
لاحظ (تزوية) الحيطان و الأركان جيدا فمن المفروض أن يتم ضبطها ...
الوقود متوفر بكافة أنواعه وبرنامج (تزويد) المحطات مستمر...
قال مسؤولون تونسيون أن النيابة العامة التونسية تبحث في شبهات (تزويرية) ضد مرشحي الانتخابات...
(تزويق)  مدخل منزلك يعتمد على قدرتك على تلخيص كل الجمال و الذوق الداخلي في منزلك...
(تزويق) العروس من أهم العناصر في زينة وديكور حفل الزفاف بل في إقامته...
مدرسة السفسطة عرف أصحابها بقدرة فائقة على (تزويق) الكلام وفنية المغالطة...
حرص التابعون وتابعو التابعين من بعدهم على نقل الحديث وجمعه وتنقيته من شوائب التحريف (والتزيد)...
مرآة ذكية (تساعد) الفتاة للوصول لجمال مميز...
على جميع الأفرقاء أن (يتساعدوا) لتسريع تأليف الحكومة...
إن (التساعد) هو أساس النجاح والقدرة على عمل منظم قوي فعال نتائجه إيجابية...
وقع وزراء الخارجية، والري بكل من مصر والسودان وإثيوبيا، وثيقة مخرجات الاجتماع (التساعي) حول سد النهضة...
لا يمكن أن يستقيم وطن (يتساكن) فيه جيشان، ولا يتساوى فيه مواطن مع مواطن آخر...
يدرك الأميركيون أن تسوية في منتصف الطريق تجمعهم مع محور المقاومة عنوانها (التساكن) في لبنان والعراق...
حسام حسن الذي يعيش في حالة (تسامٍ) بدا وكأنه يتوسل ويتسول تدريب الأهلي في عهد طاهر...
(تسامى) ابن حزم عن مال السلطان فلم يأخذه، لأنه لم يحتاج إليه...
نهى رسول الله أن (يتسامى) المسلم فخلقه التواضع وهو معنى الرقي...
بعض التجار ما إن سمعوا بأن هناك تضخما وغلاء في المعيشة، حتى (تساموا) فيما بينهم في رفع أسعارهم...
مما لا شك فيه أن (تسبيح) الله تعالى من أنفع الأدوية للقلوب...
ننتظر حوارا دون مراوغات أو (تسبيق) للمصالح الحزبية...
هرمون( التستوستيرون)، يؤثر بشكل كبير على صحة الرجل، ومستويات هذا الهرمون تتغير من ساعة إلى أخرى
لا تلتزم بأحد إن الأحمق هو الذي (يتسرع) بالانحياز إلى طرف من الأطراف...
التونسيون يقرون بخطأ (التسرع) في قطع العلاقات مع سورية...
عادة استهلاكية (سرّع) كورونا من ترسيخها...
كانت رحلة الإسراء والمعراج (تسرية) لرسول الله واعترافا بنبوته....
هناك عوامل عملت على خلق (التسطيحية) الثقافية لدى بعض الناشئة...
(تسطير) الصفحة مفيد جداً لطلاب المرحلة الابتدائية فيجعلهم يتعلمون التنظيم...
تم (تسطير) كتاب مجموع فتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية بعد وفاته بتجميع أقواله....
كان ذلك هو الخيط الرفيع الذي انتظمت خلاله النصوص (التسعينياتية) لواسيني الأعرج...
تغريدات لترامب احتقارية وإهانية و(تسفيهية) للسعودية التي ستستقبله بالمليارات...
جدل واسع انفجر هذه الأيام بشأن حكاية (تسقيف) أجور لاعبي كرة القدم في الجزائر...
يعد نزع السلاح و تنظيم (التسلح) من العوامل الوقائية في نظام الأمن الجماعي الدولي...
صفقات (تسلّحية) ضخمة للقوات المسلحة المصرية...
رياضي (يتسلق) الجبال على كرسيه المتحرك...
ترتبط رياضة (تسلق) الجبال والشغف بارتقاء المرتفعات بحب المغامرة والمخاطرة...
ترتبط رياضة (تسلق) الجبال والشغف بارتقاء المرتفعات بحب المغامرة والمخاطرة...
نباتات (تسلقية) تزين منازل وحدائق بلبنان...
المناطق الشعبية في الجزائر بحاجة فعلا إلى التفاتة في مجال (التسلية)...
يمكن الاعتماد على مادة الصودا الكاوية لأنها مادة فعالة في (تسليك) الأحواض والبالوعات...
تهدف عملية (تسميد) التربة إلى زيادة خصوبتها لرفع الإنتاج الزراعي...
احتفالية الخارجية بمناسبة أن السفير محمد علي الحكيم (تسنم) منصب نائب الأمين العام للأمم المتحدة في بغداد...
لم (يتسن) تحديد مكان اغتيال الناشط السياسي عامر هابيل...
مجلس المستشارين يصادق على مشروع قانون (تسنيد) الأصول...
روسيا والصين تسعيان لحشد (تسنيد) راسخ للاتفاق النووي مع إيران...
وضعت المديرية العامة للأمن الوطني إجراءات (تسهيلية) لضمان عودة آمنة للتلاميذ إلى مدارسهم...
لا بد من (تسوية) النزاعات بين المؤسسات الاستشفائية الفرنسية والمؤسسات الجزائرية...
إن جهود (تسوية) الدين جاءت بعدما شكل المجلس الأعلى للقضاء في المملكة دائرة التنفيذ المشتركة...
أعلنت المؤسسة العامة للتقاعد عن الحالات التي يتم فيها (تسوية) المعاش بشكل استثنائي...
يعمل تسوية الطعام ببطء على ترقيق اللحوم عن طريق عدة خطوات...
يتم (تسوية) الأرض قبل بناء البيت إذا كان يقع على تل...
ليس معنى (التسوية) بين الأولاد في الواجبات والحقوق أن نُغفل الفروق الطبيعية الجبليَّة بينهم...
جاءت البشرى على لسان رئيس الأركان، وهي (تسوية) الحساب مع الذين ولغوا في الدم الأردني...
(التسيير) الإداري البيروقراطي المركزي يعد أكبر المعيقات في مسار الاستثمار...
أعلن مصرف ليبيا المركزي شروعه في وضع برنامج للمساهمة في (تسيير) عجلة التنمية...
يعتبر التدبير المفوض من الأساليب الحديثة (لتسيير) المرافق العمومية...
جولة (تسيير) البورصة الكويتية في لندن تأتي بثمارها على السوق المحلي...
(تسييل) الأموال الإيرانية المجمدة ينعش الحرس الثوري ولا فوائد كبيرة على الاقتصاد...
تنظيم عدة محاضرات لشرح (تسييل) المادة...
وزارة البلدية تفرض غرامة 300 ريال قطري قيمة مخالفة (تسييل) ماء الغسيل في الطرق العامة...
(يتشاءم) المصريون من القطة السوداء التي كانت ضمن آلهة  الفراعنة ...
التراث الأدبي العربي مليء بمثل هذه (التشابيه) البلاغية وهو أمر معروف بين النقاد...
عقد منتدى إقليمى فى (تشاد) لبحث سبل مكافحة الفساد
تم إغلاق السفارة الليبية (والتشادية) بالقاهرة...
لقد جاء الطيران ليقتص منهم بعدما (تشاكسوا) مع بعضهم وارتفعت أصواتهم...
قوات الأسد تخرق اتفاقيات المصالحة بريف دمشق وتواصل الممارسات (التشبيحية)...
يعد الصبار من أهم المركبات التي تخفف الأعراض ويعمل (لتشحيم) مفاصلك (كتشحيم) محرك السيارة...
برنامج لتدريب الطلاب على كيفية تشخيص الإعاقة السمعية في ضوء أحدث المعايير (التشخيصية)...
بعدما (شرخ) ركبته.. أحمد فهمي يطير لفرنسا بسبب آلام المريء...
الاتحاد الدولي لكرة القدم (تشرط) على السعودية والإمارات والبحرين رفع الحصار عن قطر...
أغلقت أمانة منطقة المدينة المنورة عشرة مخابز آلية, وذلك لمخالفتها (تشرطات) الصحة ونقص أوزان الخبز فيها...
الإسماعيلي (يشرط) على محمد عواد الاعتذار لجماهير الإسماعيلي إن أراد العودة للدراويش...
كشف (تشريح) الجثة أن رئتي الضحية بدت صحية، وكان لديه بعض الضيق في شرايين القلب...
يتميز هذا النوع من الحجامة بعمل (تشريط) أو إخراج الدم من الجسم...
قضت المحكمة الدستورية في الأراضي الفلسطينية بحل المجلس (التشريعي) ودعت لإجراء انتخابات تشريعية خلال ستة شهور...
إذا ذهب المؤتمر ستأتي جهة (تشريعية) أخرى يمكنها تحقيق مطامح الشعب...
مليونية اليوم مثل ضوء الصباح الذي (يتشعشع) نوره وضياؤه مع شقشقة الانتصارات...
أساطين المعمار في صنعاء القديمة يحذرون من (تشغيل) غير المحترفين مع التراث خلال عملية الترميم...
افتتاح دورة تدريبية حول (تشغيل) المخارط والفرايز المحوسبة...
أساطين المعمار في صنعاء القديمة يحذرون من (تشغيل) غير المحترفين مع التراث خلال عملية الترميم...
افتتاح دورة تدريبية حول (تشغيل) المخارط والفرايز المحوسبة...
أول رجل (شفي) من الإيدز وصل إلى المرحلة الأخيرة من السرطان...
تامر أمين عن إعدم عشماوي: (شفى) غليل كل المصريين...
ليس كل من (شفى) لحما يكون جزارا.. حملة دعائية أشعلت مواقع التواصل...
ثمة دراسات تقول إن ثلثي العالم مصاب بجرثومة المعدة، وفعلاً قد تسبب (تشقيق) جدار المعدة...
(شكا) سالكو طريق الخرج من بروز أسياخ حديدية في مشروع تزيين طريق الخرج مع الدائري الجنوبي...
محمود الخطيب (شكا) رئيس نادي الزمالك للجنة القيم باتحاد الكرة والنائب العام...
في حال (شككت) نفسك بإبرة مستعملة عليك تعريض مكان الإصابة للماء الجاري وترك الجرح ينزف...
النساء لديهن رصيد لا بأس به من (التشكّي) والتبرم إن لم يتفوقن فيه على الرجال...
ترامب: (يتشكك) في عدد وفيات كورونا بالصين ويتهمها بالتستر...
عامل يقتل بقالا بسبب 120 جنيها (شككها) له...
لا بد في تحقق الإيمان من اليقين، ولا يقين إلا ببرهان قطعي لا يقبل (التشكك) والارتياب...
سيحتار المدرب في اختيار (تشكيلته) بسبب تعدد الخيارات...
مغامرات وكواليس الفن (التشكيلي) بدأت واستمرت من قبل تأسيس مدرسة الفنون الجميلة في 1908...
شهدت العاصمة القطرية افتتاح أهم متحف للفنون (التشكيلية) العربية الذي يُعَّد المتحف الوحيد من نوعه .
الكل (يتشمر) والعيون مفتوحة والأصابع على الزناد والجميع ينتظر ساعة النصر...
نيكوس كازانتزاكيس: هل تعرف ما معنى أن يعيش الإنسان ؟ معناه أن (يشمر) عن ساعديه ويبحث عن المتاعب...
أردوغان (شمر) عن ساعديه من أجل إقرار نظام جديد للانتخابات...
السيسي: نحتاج أن (يشمر) الشباب ويعاونوا الدولة وليس أنا...
السيسي: يجب على الشباب أن (يشمر) يساعد مصر...
الكل في (تشمر) والعيون مفتوحة والأصابع على الزناد والجميع ينتظر ساعة النصر...
الأحذية الخفيفة تقوي العضلات وتقي الأرجل من (التشوهات)...
إن الترجمة يجب أن لا تكون حرفية (يتشوه) بها المعنى المراد في النص الأصلي...
ضبط وإحضار لعامل (شوه) وجه خطيبته بمادة كاوية بعد قرار الانفصال بالخانكة...
الكونجرس: الجيش الأمريكي (شوّه) الحقائق في حربه ضد داعش...
كان جواز السفر (التشيكوسلوفاكي) يصدر لمواطني "تشيكوسلوفاكيا "للسفر الدولي قبل أن تتفكك إلى دولتين...
احتفظت أجهزة المخابرات في (تشيكوسلوفاكيا) خلال الحقبة الشيوعية بملف عن دونالد ترامب بعد زواجه الأول...
كان جواز السفر (التشيكوسلوفاكي) يصدر لمواطني "تشيكوسلوفاكيا "للسفر الدولي قبل أن تتفكك إلى دولتين...
قام رجل (تشيكي) في الثامنة والأربعين من العمر بالسطو على مصرف في العاصمة براغ
أفاد مصدر أمني عراقي بأن عبوة ناسفة انفجرت أثناء مرور موكب (تشييع) جنازة  النائب عن القائمة العراقية
رُفعت شعارات مناهضة لزعيم حركة النهضة راشد الغنوشي خلال (تشييع) عنصر الحرس الوطني...
(تصادف) صديقان في أحد شوارع باريس وكان أحدهما متأبطاً حذاء زوجته، فاستوضحه صديقه عن الأمر...
(يتصادف) الكسوف مع دخول فصل الصيف فلكيًا، وسيتكرر هذا التصادف المرة القادمة بتاريخ 21يونيو 2039م...
بمناسبة اليوم الوطني : تغمرنا الجميع الفرحة والسرور بمثل هذا اليوم الذي (يصادف) يوم 23 سبتمبر من كل عام...
يتصادف الكسوف مع دخول فصل الصيف فلكيًا، وسيتكرر هذا (التصادف) المرة القادمة بتاريخ 21يونيو 2039م...
الانسحاب الإسرائيلي من قطاع غزة نقل الحركة الوطنية الفلسطينية من (التصارع) مع إسرائيل إلى (التصارع) الداخلي...
الهدف أحيا المباراة بين الفريقين غرب الإفريقيين الذين (تصارعا) على السيطرة في وسط الملعب...
(يصارع) الإسلاميون، على غرار باقي تيارات العالم النامي، مع مشكلات التمدن والعصرية ...
إن ديننا الإسلامي هو دين (تصافي)، وتآلف، ومحبة، وبر، وفرح وسرور، وليس دين حقد وبغضاء...
أثارت إمكانية (التصالح) الأمريكي ـ الإيراني آمالا بين الكثير من مسؤولي الغرب...
رغم الإيجابيات العديدة للمؤتمر (التصالحي)، فهناك الكثير من الشكوك والمشككي...
المسابقة أيقظت لدى الطلاب العمانيين حس الاهتمام (بالتصاميم) الملائمة للبيئة...
هذه المقالة تحاول النبشَ في الماضي بغيةَ قراءة عشرات (التصاوير) في الألبومات المحفوظة...
إن الزوجة التي (تصبرت) على سوء خلق زوجها يعطيها الله تعالى مثلما أعطى آسية زوجة فرعون...
يقول أبو هلال العسكري الاحتراس من(التصحيف)لا يدرك إلا بعلم غزير...
تحدث مرحلة (التصخر) للصخور الرسوبية بعد انتهاء عملية الترسيب وبداية التحول من الراسب إلى الصخر الرسوبي...
تعود أسباب (تصخر) الحجر الطيني لسببين هما الضغط ودرجة الحرارة وارتباطهما بالعمق...
تم العثور على كائنات بحرية قد (تصخرت) خلال ملايين السنين...
أوضح الباحث الجغرافي أن هذا(التصدع)يكون غالبا بسبب وجود كهف تحت الأرض...
(تصدع) جدار مدرسة بقرية أبشيش وتعرضت حياة الأطفال للخطر...
من(تصدق)على هذا الوجه بصدقة مهما كانت صغيرة فهي عند الله كبيرة...
دعوة(للتصدق)والمساهمة في إعمار بيوت الله...
محافظ البحر الأحمر (يصدق) على إنشاء عدد من الوحدات السكنية للأرامل...
تطبيع بعض الأنظمة العربية مع الكيان الصهيوني لن يؤثر على الوحدة الفلسطينية، وستتحقق المصالحة إذا ما صدقت النية
صدق المثل العربي حين قال: "لو دامت لغيرك .. لما وصلت إليك!"
كان الدكتور العوضي -رحمه الله- زاهدا في الدنيا (يصدق) النصيحة لكل من يطلبها...
كورونا وأزمة كيم كونغ أون.. هل صدقت (نبوءات) نوستراداموس لعام 2020؟
الغرب (سيتصدى) على الدوام لأي تهديد جديد...
(تصدى) المهربون لقوات الجيش أثناء محاولتهم التسلل إلى الأراضي المالية...
تقوم وزارة الخارجية والمغتربين بتقديم خدمات(تصديق)الوثائق للمواطنين...
يوضح الفقيه الدستوري الإجراءات القانونية بعد(تصديق)رئيس الجمهورية ...
إن الطابع (التصديقي) والحاسم لإعلان البرلمان الليبي اعتمد الشريعة مصدر التشريع الوحيد في ليبيا ذو تأثير متعدد...
(التصريع)في بحر الطويل يكون بالزيادة والنقصان...
نهي  الإسلام عن التكبر على عباد الله (وتصعير)الخد للناس...
قال الفنان أنه سيبدأ الغناء عندما يتوقف الجماهير عن (التصفير)عليه...
فرض غرامة مالية على من يقوم (بتصفير) العداد وسرقة الكهرباء...
يصبغ بالزعفران (لتصفير)الثياب بدرجات متفاوتة حسب قوة الصبغ وكثرته...
يعد (التصليب)بالأصابع أكثر الطرق شيوعا وهو مستعمل في الكنيسة الكاثوليكية...
تداول عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورا لمواطنين أفارقة بعد تعذيبهم بأبشع الطرق(وتصليب)بعضهم والتنكيل بهم...
تقوم المعالجة الحرارية بتخفيف الإجهاد(وتصليب)الألومنيوم والحديد الزهر...
تم (تصليح) العطل التقني في شبكة الاشتراك من قبل جهاز البلدية...
أسوء جاسوس في العالم (يتصنت) على بوتين وأوباما...
(يصنف) الاقتصاد السعودي ضمن أكبر عشرين اقتصادا عالميا ...
أبو حنيفة أول من صنف كتابا في علم أصول الفقه أسماه كتاب الرأي لكنه لم يصل إلينا
سيتم الاستماع ومناقشة (التصور) النهائي للجنة خارطة الطريق...
إنّ اللقاء بوفود تونسية أمر متواصل وهو مفيد لتبادل وجهات النظر (والتصورات) المستقبلية...
يستطيع أي فرد إنشاء العديد من أعمال الفن (التصوري)...
قالت شرين عبد الوهاب إنها أصبحت تصلي وأنها شبه (تصوفت) واتجهت إلى الله عز وجل...
(التصوف) في الفن نعني به تجسيدا لرؤية فنية وليس بمفهومه التقليدي الشائع دينيا ...
اهتم(التصوف)بتحقيق مقام الإحسان وهو منهج أو طريق يسلكه العبد للوصول إلى الله...
أثبتت الدراسات التربوية أن(تصويب)الأخطاء من خلال تقديم تغذية راجعة فعالة يعظم أداء الطلبة...
من الألعاب التي تقام في دورات الألعاب الأولمبية منها كرة اليد والكرة الطائرة (وتصويب) الرمح...
(تضارب) قرارات التعليم يعكس تعارض وجهات نظر المسؤولين...
أسفر (تضارب) حاد بين أولاد عموم في محافظة الفيوم المصرية عن مصرع 6 أشخاص وإصابة 35 آخرين...
(تضاربت) الأنباء بشأن ما إذا كانت الاشتباكات ذات طابع قبلي أم لا...
حارس نادي عاصمي(يتضارب)معشبابوهو سكران...
بات الكثير ممن (يضاربون) في البورصة المصرية قلقين على سعر الدولار مقابل الجنيه المصري...
أكثرية العالم تعتبر أن الفساد (تضاعف)...
من الناس من(يتضاعف)عليه الألمبصورة لا تستطيع لغة البشر أن تصفها أو تعبر عنها...
غياب المرافق الضرورية (يضاعف) من معاناة ساكني الرحمة بالدار البيضاء...
توقعات (بتضاعف) أساطيل شركات الطيران بالشرق الأوسط...
طريقة الجلوس الخاصة لها أثر كبير على(تضاعف) الألمأو التخلص منه...
ينتقل الصوت على شكل موجات متتالية من(التضاغط)والتخلخل ...
ألا يستحق هؤلاء المغاربة (التضامن) الإنساني الذي نوفره اليوم للسيد أنوزلا...
نظم(تضامن)أبناء جبال النوبة يوما خيرياً مفتوحا لدعم المستشفى...
من الناحية الإنسانية الخالصة لا يسعنا سوى أن (نتضامن) مع السيد أنوزلا...
نأمل أن(يتضامن) مجلس حقوق الإنسان مع ضحايا انتهاكات حقوق الإنسان في جميع أنحاء العالم...
إن العلاقة بين الدولة والمجتمع علاقة (تضايف)؛ لا يكتمل أحد الطرفين إلّا بوجود الطرف الآخر...
لا أحد يجادل في ألوان (التضحيات) التي قدمها مانديلا لوطنه...
تطورت عقيدة وفكرة(التضحية) والقربانبطرق متنوعة بمرور الزمن...
الحكومة نتحرى الدقة القصوى حتى لا(يتضرر)المدنيون...
أكد وزير المياه الأثيوبي أن دولتي السودان ومصر لن (تتضررا) من قيام سد الألفية الأثيوبي
إن (تضميخ) الجسم كله بالأصباغ، وربما الوشم قد بطل استعماله في عصر الدولة القديمة...
يجب (تضميد) الجرح بشكل جيد باستعمال الضمادات المعقمة الطبية الخاصة...
(تضمين)جانب الاستدامة في مختلف الخطط التنموية والبرامج والإستراتيجيات...
إمكانية (تضمين) العامل أو الأجير قيمة ما يتلف منها ليزداد تحملا للمسؤولية...
ظاهرة (التضمين) بين حروف الجر من أكثر ظواهر النحو تعقيدا... ً
من عيوب القافية (تضمين) البيت بصدر البيت الذي يليه...
إن الاستخدام(التضميني)للمفهوم هو استخدام لغوي أو لفظي...
فقدت الكثير من وزنها عقب الأزمة ولجأت للترزي (ليضيق) لها ملابسها...
ظل المحقق (يضيق) الخناق عليه في الاستجواب حتى اعترف بكل جرائمه...
وكانوا في العهد الملكي إذا ضاقوا بالشاعر (ضيّقوا) عليه رزقه، ومنعوا منافعهم عنه...
إن إحدى المشاكل التي تعقب عملية البواسير الجراحية (تضيق) قناة الشرج...
الجمود الحقيقي هو الذي (يطبع) الشأن السياسي برمته بالمغرب...
حين رأها تبكي بشدة احتضنها (وطبع) على خدها قبلة رقيقة حتى هدأت...
(يطبع) المؤمن على الخلال كلها،إلا الخيانة والكذب...
الهيئة العامة للكتاب (تطبع) طبعة جديدة من كتاب "أيامي الحلوة" للأبنودي بعد نفاذ الطبعة الأولى...
مستورد مصري (يطبع) علامة تجارية شهيرة على منتج صيني...
الإنسان(يتطبع)بطباع الأشخاص الذين يخالطهم ويجالسهم...
معظم الحكومات العربية (تطبع) العلاقات مع إسرائيل والشعوب مستاءة ولم تنس الصراع...
من (طبع) قلبه على القسوة والأنانية لا تضيره دموع المساكين والجوعى...
(التطبع)هو ما يجده الإنسان من خلق موافقا لهواه وقريباً من نفسه...
يستطيع الإنسان (التطبع)مع البيئةوالظروفالاجتماعية بعد فترة من الزمن...
المركز يقدم خدمات (تطبيب) الصحة العامة من خلال عيادات تخصصية...
سار نظام حزب البعث بمحاربة الشعائر الحسينية وخاصة (التطبير)...
(التطبيع) مع الفساد أصبح يتم عبر الحديث المتكرر عن محاربته...
لم يعد أي صوت يعلو فوق صوت (التطبيل) للعهدة الرابعة...
الأحسن في الطلاق أن يطلق الرجل امرأته (تطليقة) واحدة في طهر لم يجامعها فيه...
الصبية اللاهون على قمم الموج يحاولون(تطويح)كيس منتفخ بالهواء ...
سارعت فرنسا إلى (تطويق) الأزمة الدبلوماسية التي اندلعت، أخيرا مع المغرب...
تم تطبيق أسلوب التحليل (التطويقي)للبيانات...
لقد جرّم المشرع واقعة الإشهار(التضليلي)باعتبارها ممارسة تجارية غير نزيهة...
قام السائقون (بالتعارك)بالأيدي خلال سباق كارتينغ يستمر الى 500 ميل أقيم في البرازيل...
السياسيون (يتعاركون) في زمان ركعت فيه إيطاليا وأمريكا أمام وباء كورونا...
(تعاريف)ومصطلحات سياسية هامة يمكن أن لا تحظى باهتمام الجميع...
(يتعاشر)الناس بالأحساب والدين فيما بينهم...
يجب على من (عاشر) زوجته أن يغتسل قبل الصلاة أو يتيمم إن لم يجد ماء...
يشجع المعلمون على (التعاضد) في حل المشكلات التربوية المشتركة التي يعاني منها أصحاب التخصص الواحد...
إن التحرر من الاستعمار لا يتمخض عن الحرية إن لم(يتعاضد)عضويا مع التحرر من الاستبداد...
التواضع هو أن تضع نفسك حيث يجب لها أن توضع دون (تعاظم) ودون ذلة وهوان...
إن الملكية الخاصة الاحتكارية هي المسؤولة عن (تعاظم) حدة التناقضات في الاقتصاد والمجتمع...
عندما يطفح إعجابه بنفسه(يتعاظم)ويترفع...
(يتعاظم) دور المجتمع في كل مرة يصبح فيها الشأن العام أكثر التصاقًا بأمور مطلبية مباشرة، هادفة ومشروعة ...
التواضع هو عدم (التعالي) على أحد من الناس، بل على المسلم أن يحترم الجميع...
التصرفات غير المسئولة أدت إلى (تعال)في الأصوات في الآونة الأخيرة في الجزائر...
فريق من الفيزيائيين ينجح في إحداث (تعالق) كمي بين فوتونات لم تتواجد معا في نفس الزمان...
لا بديل للوحدة مهما(تعالت)الأصوات المطالبة بالانفصال...
أول من(تعالى)على الله وخلقه هو إبليس اللعين لما أمره اللهتعالىبالسجود لآدم فأبى واستكبر...
(التعاند)متحقق بين الطرفين في الصدق والكذب بخلاف ما أعلن ونشر...
كثير من الناس عندما تتساهل معه(يتعاند)معك أكثر...
الحكومة التي (تعاند) إرادة شعبها في تحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية مصيرها السقوط...
أضافت الصحف أن(التعانق)عادة محمودة في الكثير من البلدان...
(يتعانق)الأحبة عند لقاء زاده الفراق شوقأ ولوعة...
دراسة... الذين (يعانقون) أحبتهم أقل عرضة للاكتئاب...
تميل الأسر المحافظة إلى الموافقة علي(التعاهد)بين الخطيبين على اللقاء في الأماكن العامة...
تتفقدولالمنطقة، على(التعاهد)بعدم تلقي أية مساعدة في مجال إنتاج الأسلحة النووية...
عندما(يتعاهد)العاملون مع بعض فهم بالتأكيد يعقدون الأمور...
(تعاهدت)الدولتانعلى أن يكون التعاون شعارا لهما...
إن التراث المغربي القديم قد (تعاورته) أيدي المستشرقين المشارقة والمغاربة، وأخرجوا بعضا من نفائسه...
تعتبر فكرة الكسب من (التعاور) مبنية بالأساس على بيع وشراء العملات والأسهم...
كشفت (تعاونية) الاتحاد أن نسبة التوطين فيها حتى نهاية شهر نوفمبر الماضي بلغت 37% ...
هناك الكثير من الناس (يتعاير)بالأسماء و الألقاب...
كان الزوج (يعاير) زوجته بإنجاب البنات فقط وكأنه بيدها...
كان بخيلًا جدًا وكانت له قدرة غريبة فكان (يعاير) الوزن بيديه ولا يخطئ أبدًا...
أشاد المشير عمر البشير رئيس الجمهورية (بالتعايش) الديني والتسامح الذي يشهده السودان
في مناطق مثل شمال روسيا وكندا،(يتعايش)السكان مع البرد القارس...
(عبأ) متاعه واستعد للرحيل وليس لديه نية للعودة مجددًا إلى هذا الوطن الذي نبذه...
بعد أن (عبأت) الاستمارة وأجريت المقابلة الخاصة بالعمل قالوا لي سنتصل بك لاحقًا...
القبض على مجموعة شباب (يعبئون) زيتًا رديئًا في عبوات منتج معروف...
إلى متى يظل المتعصبون  (يعبئون) جماهير الأهلي والزمالك ويحثونهم على الفتنة؟...
الرئيس السيسي (يعبئ) القوات المسلحة المصرية ويحشدها على الحدود مع ليبيا...
عند حلول ساعة الرحيل بعد(تعبئة) المتاع، بحث الزوج عن الزوجة فلم بجدها...
إن الهدف الأساسي من وجود التعليمات هو توضيح كيفية (تعبئة) النموذج...
سيتم تنفيذ عملية (تعبئة) وملء السد على مراحل وبطريقة تكيفية وتعاونية...
أعلن رئيس الوزراء البريطاني، عن(تعبئة) الجيشلمساعدة المتضررين من العاصفة...
استطاعت هذه الكوادر أن تنجح في (تعبئة) الجماهير في اتجاه غايات النضال القومي العربي...
تستطيع المرأة دائما اخفاء آثار( التعب) والإرهاق على وجهها بالماكياج
ينصح بعدم قيادة الشخص (التعب) أو مرهق جسدياً أو يشعر بالنعاس...
يعمل البوتوكس على إرخاء العضلات المتشنجة التي تسبب ظهور التجاعيد (التعبيرية)...
(التعجرف)يستمد بشكل عام من المال، فغالبية الثريات يعتبرن أنفسهن أفضل من غيرهن...
(تعجرف)نجم ريال مدريد  بعد إجباره ومنتخب بلاده على الاكتفاء بالتعادل...
نعمل حالياً على استعراض المسح (التعدادي) الذي تنفذه دائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية...
أكدت الدار أن اختلاف الدين (وتعدد) الثقافات  والعادات لا يعني التفرق...
التجارب الإنسانية تتنوع (بتعدد) الأفلام والمخرجين...
(تعددت) إستراتيجيات الإصلاح وفقا للحالات الخاصة للبلدان والأولويات الوطنية...
(تعدد) على الميت مقابل مبلغ زهيد... المعدداتية مهنة عفا عليها الزمن...
الأساس في التربية الصحيحة أن (تعدل) الطالب على السلوك القويم والأخلاق الرفيعة...
إن هذه السينما التي توصف بالجريئة تبدلت أحوالها مع(تعدل)المناخ العام...
الواقع أن السلوك الإنساني(يتعدل)من مدة لأخرى نتيجة تشابك وتداخل العوامل والمؤثرات...
قام (وعدل) هندامه ونظر إليه ببسمة خبيثة وانصرف ولم ينطق أحدهما بكلمة...
امرأة تمتهن الصراخ والبكاء ولطم الخدود وتمزيق الملابس (والتعديد)علىالميت...
أهم التوصيات كانت تكثيف التوعية للمواطنين بأهمية التجاوب مع مندوب (التعديد) والإحصاء...
دراسة: (أعذر) الناس وسامحهم وانسى الاساءة فهي أمور تحسن المناعة...
علامة رفع الفعل المضارع الضمة المقدرة على آخر الفعل المعتل بالألف(للتعذر)...
(يتعذر) قيام جيش وأمن في ظل هذا الوضع المتأزم...
إن (أعارك) أحدهم كتابا فقد وهبك حياة جديدة فإن خير جليس الكتاب...
هناك طرق عديدة لكي (تعير) الزوجة انتباه زوجها من دون استخدام المظهر الخارجي...
صحيفة اليوم : الدولة (تعير) 2800 موظف لـ4 شركات بعد خصخصة الصوامع...
تظهر الصور عشرات الأطفال وهم حفاة وفي حالة(تعرٍ)شبه كاملة...
مواطن(يتعرى)في الشارع احتجاجا على السلطات...
هذه قصة جيدة ولكنها (عريت) من الحقيقة تمامًا ولا يمكن للمحكمة الأخذ بها...
(عريت) الفتيات وانطلقن في شوارع تل أبيب اعتراضَا على سياسة نتنياهو...
(عيره) بماضي أمه فقتله ومثل بجثته...
اعترفت يوتيوب أن المستخدمين للموقع (أعربوا) عن عدم سعادتهم بالتغيير...
تشير الروايات إلى أنّ أبا الأسود الدؤلي، ووضع علم النحو، ويُقال أنه أوّل من (أعرب) كلمات القرآن...
بعض الناس يذهب إلى البادية (للتعرب) لتعلم اللغة والشجاعة والآداب...
ارتضي الإسلام دينا وبدأ(يتعرب)من الجيل الأول بعد الفتح...
هل يمكن أن يأتي جيل (يعرب) دراسة الطب وسائر العلوم الطبيعية كما كانت قديمًا؟...
رفعت سلام شاعر مصري (عرب) عشرات الكتب الفرنسية...
إننا بحاجة إلى حملة مستمرة (للتعريف) بتطور حقوق الإنسان ببلادنا...
ينبغي للمصاب أن يستعين بالله تعالى،(ويتعزى)بعزائه، ويمتثل أمره في الاستعانة بالصبر والصلاة...
الجانب الانتقامي في القصيدة جاء طبيعيًا بلا (تعسف) ...
فالفرد الذي وجد نفسه متورطاً بالحياة (وتعسفها) لم يجد اكتراثاً ملموساً بقضاياه
مواجهة الفكر المتطرف الذي(يتعسف)في تفسير النصوص الدينية...
الإنسان بطبعه يكره من(يتعسف)بحقوقه، أو يطفف فيها...
المغالاة في المهور سبب من أسباب (تعسير) الزواج في العصر الحالي...
ربما يقوم الإنسان (بالتعسير)على نفسه فيترك الأخذ بالرخصة فيقع في حرج ومشقة...
هناك بعض العوامل التي تدفع إلى عملية (التعشيب) أو الاستبعاد في المكتبات منها تجديد المواد المكتبية...
بدأت إدارة نادي الخابورة مشروع إعادة (تعشيب) الملعب القديم للنادي...
يقترح الباحثون وضع صناديق(تعشيش)ملائمة للطيور المغردة...
إن (تعصيب) الأخ يشبه (تعصيب) الابن لإدلائه بالبنوة وهي مقدمة على الأبوة...
يأتي (التعصيب)الأساسي للمثانة بواسطة الأعصاب الحوضية التي تتصل بالحبل الشوكي...
ذكر الشيخفيصدد بيان(التعطف) علىالضعفاء والصغار...
طوبى لمن(يتعطف)على المسكين فى يوم الشر...
كثير من النساء (يتعطفن) في الشتاء بالمعطف الأسود...
(يتعطف) الغصن كلما حمل ثمار ونضج...
(عطف) إلى اليمين بسيارته ثم توقف فجأة...
(يعطف) الكلمة على أختها ويغير الإعراب... يا له من أحمق...
(يعطف) الحديد ويشكل منه زخارف رائعة... الحداد الموهوب...
كان رحيمًا (يعطف) على الفقراء والمحتاجين ولا يرد سائلًا...
من المشاكل التى تؤدي إلى(تعطيل)نسبة منالماكينات عدم وجود خيوط تناسبها في التشغيل...
السلطات الأمريكية تطلق حملة (لتعطيل) الهواتف المسروقة...
يجب تنظيف القناع يوميا لمنع (التعفر) بالتراب والزيت المتراكمين من الجلد على القناع...
كان يمشي بين الناس بحذرٍ شديد رافعاً جلبابه الغالي لكي لا (يتعفر) بالتراب ...
كان النساء (يعفرن) وجوههن في التراب عند فقد أزواجهن...
(أعقبت) الحكومة معالجة أمر داعش ثم أزمة الانفصال والآن في مواجهة الفساد...
طلبت قوات الشرطة من الجمهور، المساعدة في(تعقب)المشتبه فيه...
الأمن التركي(يتعقب)فرقة موسيقية معارضة لـلرئيس ويتهمها بالإرهاب...
تشمل الاحتفالية عدة فقرات تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة (يعقبه) إسكتش مسرحي...
(عقبت) محكمة النقض على حكم محكمة الاستئناف وخففت الحكم من الإعدام إلى المؤبد...
الرئيس الصيني لم (يعقب) على اتهامات ترامب للصين بخصوص تصنيع الكورونا معمليًّا...
تمكن المدرسون والباحثون في الكلية من الاستفادة من القرارات (التعقيبية) واستغلالها...
تعليق على القرار(التعقيبي)المدني الصادر عن الدوائر المجتمعة...
قالت الرئاسة المصرية لا يجوز (التعقيب) على حكم تبرئة الرئيس المخلوع حسني مبارك...
معظم المقالات الصحفية تكون عبارة عن (تعقيب) وتعليق على الأبحاث أو تحللها...
كان الإنسان القديم يلجأ إلى(تعقيد) الحبلوتربيطه من أجل تذكر شيء ما في المستقبل...
ما يعتاده كثير من الناس ويجري على ألسنتهم من غير(تعقيد) لليمينولا تأكيد...
إن استجابة الآباء والأمهات لمناغاة الرضع تساعدهم في تشكيل الأصوات الأكثر صعوبة (وتعقيدا)...
(التعليل) يقوم أساسا على أن لكل شيء (تعليلا) يسوغ وجوده ويعطيه المشروعية...
إن الاجتهاد البياني والاجتهاد(التعليلي)يشكلان الاجتهاد النظري...
مصرف ليبيا أصدر (التعليمات) والمعايير المطبقة في تصنيف الديون...
يجب رسم استراتيجية طويلة الأمد تتوافق مع أهمية اللغة العربية لتحديد مستويات (تعليمها)...
مدرسة الفنون والصنائع أسست في القرن الثامن عشر في طرابلس (لتعليم) الأتراك...
تم العمل على (تعليم) المكان لحين وصول الفريق المختص بإزالة المخلفات الحربية ...
لم(يتعمم)بل اكتفى بالزي الدارج لأهالي البحرين...
هذا السؤال هو جزء من تاريخ الماركسية، رغم المطلقات التي تعممت بعد انتصار الاشتراكية...
أتمنى أن (تعمم) هذه الحاويات في كل الشوارع الجزائرية...
ما يسري على هذه الحالة (نعممها) على باقي الحالات...
من الطقوس الجنوبية القديمة أن (يعمم) الرجل ابنه يوم عرسه...
مسلسلات رمضان السعودية (تعمية) للواقع الحقيقي...
يشتهر أبناء الصعيد (بالتعميم) بالعمامةالبيضاء لحمايتهم من حرارة الشمس والتباهي والزينة...
أصدر وزير الصحة (تعميما) قضى بإلزام كافة المراكز الصحية بإعطاء اللقاحات الأساسية للأولاد...
تأمل المحامية أن يتم (تعميم) الحكم أمام الدوائر القضائية ليستفيد منه المسيحيون...
إيقاف تنفيذ (تعميم) وزارة الحج القاضي بإعادة توزيع أبراج منى على خمس شركات حج جديدة ...
الموضوع بهذا الشكل لا يفسر إلا أنه (تعنت) ومضايقة ليس الهدف منها احترام القانون...
هذا(التعنت)لا يمكن أن يخدم مصالح المنطقة ككل...
قسم الهرم(يتعنت)في تنفيذ قرار إخلاء سبيل. فرقة أطفال شوارع...
كان سيبذل كل ما في جهده إذا  لم(يتعنت) خصمه...
رئيس النادي(تعهد) بإنهاء صفقة لاعب نادي النصر...
يؤكد المسئول أنه لا يمكن التهاون مطلقا بشأن (تعهد) ورعاية نباتات الحديقة الزراعية...
مرشح للرئاسة الموريتانية (يتعهد) بتمليك الأرقاء السابقين أراضيهم حال نجاحه...
(تعهدهم) بالرعايةوالاهتمام حتى تظهر مخترعاتهم وابتكاراتهم وإبداعاتهم إلى النور...
من يعش حياته (يعهد) الأيتام بالرعاية لا يمكن أن يموت وحيدًا...
(عهدوا) آباءهم يعبدون الأصنام فعبدوها وكفروا...
إن المصاب بعقدة النقص يتصف بالسلوك(التعويضي)إذ يتكلم بلهجة التعالي...
تناول المجتمعون تقريرا عن الأعمال الجارية في إنشاء الحاجز (التعويقي) الأول بوادي سهام...
زيادة كفاءة أداء المنافذ الجمركية تلعب دورا أساسيا في تيسير أو(تعويق)التبادل التجاري...
أكد الخبير العسكري المصري، أن (التعويل) الآن هو على مؤتمر برلين المرتقب لحل الملف الليبي...
الملك محمد السادس وصل إلى البيت الأبيض عند الساعة 19:45 (تغ)...
إن من يتعاطف أو يبرر أو(يتغابى)عن مثل هذه الأعمال، فهو جاهل...
ليست الزوجة فقط هي من عليها أن(تتغازل)مع زوجها وتشاغله بل الزوج أيضا يجب عليه ذلك...
تكلم ابندريد في(التغازل)بأنه محادثة الفتيان فى الهوى...
حازم إمام (يغازل) زوجته: عيد ميلاد سعيد يا حبيبتي...
الحكم يحرم الوداد من ضربة جزاء (ويتغاضى)عن بطاقة حمراء للاعب...
ما نعيشه اليوممن (تغالٍ)في المهور ومزايدات في الصداق أخرج الزواج عن مقصده...
لن(يتغالط)اثنان في أن المغنين الجدد في السودان، أصبحوا يمارسون دورا ليست له صلة بالفنون...
إن المغالطات المنطقية الهدف منها أن (يغالط) المتحدث مستمعيه ليقنعهم بغير الحقيقة...
بدأ(يتغامز)مع أصدقائه في قاعة الدرس فأخرجه المحاضر خارج القاعة...
تتحدث السورة عن آداب المجالسة وضرورة منع(التغامز)والنجوى بين الجالسين...
إن الجمهور المصري قد (تغاير) واختلف بنسبة كبيرة لكنه لا زال يحتفظ بعاداته وتقاليده...
ينص العقد على إمكانية أن (يغاير) أحد الطرفين السلعة بشرط موافقة الطرف الآخر...
ينسب إلى الخليفة عمر بن الخطاب أنه أمر أهل الذمة من النصارى واليهود بأن يلبسوا الغيار، وهي الملابس التي (تغاير) ملابس المسلمين.
ذهب البعض إلى أن هذا(التغاير)بينالنباتات اللاوعائية أقل تضليلا من المنظور التقليدي...
التباين هو حالة خاصة من(التغاير)عندما يكون المتحولان متساويين...
رغم أن اللغة الإنجليزية باتت لغة رسمية في الهند - حتى بعد الاستقلال - إلا أنها لم (تغدُ) لغة التخاطب في الشارع...
بعد أن ضاقت الدنيا بالمتنبي (غدا) في مدح كل من لا يستحق فقط ليحصل على المال...
جينات النسر ساعدته على البقاء من خلال(التغدي)على الأسماك المتعفنة...
كان(يتغدى)مع الملك كل يوم...
يهدف برنامج الترصد(التغذوي)إلى الكشف المبكر عن حالات سوء التغذية للأطفال...
تحليل دقيق يتتبع خطوات المشروع(التغريبي) الخطير الذي يهدف إلى فرنسة المدرسة...
الراجل مثل الذهب مهما (تغشاه) التراب يظل له بريق على رأي الأم المصرية الطيبة...
نشرت شرطة أبو ظبي مقطع فيديو لأحد المسنين الذي (أغشي) عليه مباشرة عقب عبوره الطريق...
إذا (غشي) الرجل أهله فليصدقها فإن قضى حاجته ولم تقض حاجتها فلا يعجلها...
(يُغْشِي) اللَّيْلَ النَّهَارَ يَطْلُبُهُ حَثِيثًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ وَالنُّجُومَ مُسَخَّرَاتٍ بِأَمْرِهِ...
كان إذا (غشي) ساحة لقتال فر الأعداء من أمامه...
إن حد الزنا للأعزب أن يغشاه ولي الأمر بسوطه أو من يوكله 100 جلدة...
اليهود يصدرون أحكام الإعدام ضد كل من يشكل تهديدا لإجراءاتهم (التغطرسية) والسلطوية...
تأسف ممثل مجلس أساتذة الثانويات الجزائرية للأساليب السفسطائية (والتغفيلية) التي تمارسها الحكومة...
هناك من أصبح(يتغلغل)في مفاصل الدولة لإبعاد المسار عن طريقه السوي وعدم كشف الحقيقة...
استثمرت إسرائيل الفرصة وبدأت(التغلغل)في القارة السمراء...
مطلوب لجنة مختصة لدراسة القرارات (وتغليب) الصالح العام...
إن اليهود وإن (غنوا) في أرض فلسطين مصيرهم الرحيل عنها وإن طال الزمان...
الجميع يحلمون بالثراء السريع والسهل يحلمون أن (يغنوا) بدون جهد أو وقت...
إن الإنسان بطبعه كائن اجتماعي ولا يمكن أن (يغنى) عن كل من حوله أبدًا...
كثير من الشعراء(يتغنى) بالمحبوبةالعزيزة عنده ورفيقة دربه...
(يتغنّى) المارياتشي المحترف بمقطوعات شعرية جميلة من الفولكلور الشعبي المكسيكي...
لم يترك طريقًا لجني المال إلا سلكه حلالًا كان أو حرامًا فكأنما (غاب) عن باله عقاب الله...
حزب مستقبل وطن يكتسح انتخابات الشيوخ بعد أن (غاب) المنافسون الحقيقيون عن الساحة...
لأول مرة منذ توليه الحكم (يغيب) الرئيس الكوري الشمالي عن احتفال تأسيس كوريا الشمالية...
تم التنكر للقضية الكردية التي (غابت) من الأروقة الدولية حتى العام 1991 عندما عادت بصدور قرار مجلس الأمن 688 ...
ضربة واحدة على رأسه من الخلف كانت كفيلة أن تجعله (يغيب) عن الوعي لثلاثة أيام متواصلة...
شمس الشعر لا (تغيب) حتى لو كانت شمسًا خريفية محلقة في سماء بعيدة جدًا ...
القتيلة العشرينية (تغيبت) عن بيت زوجها لعدة أيام...
إن الشريك الذي (يغيب) جزءًا من أرباح شركته عن شركائه لا يمكن أن يحقق أي نجاح...
بعد أن (غيبوا) أباهم في التراب.. إخوة يقتتلون على الميراث...
تسمح الشركةللعامل أو الموظف (بالتغيب)بسبب المرض...
إن هذه الرسالة مهمة جدا خصوصا في مجتمعات يسيطر فيها الفكر (التغيبي) الديني لدرجة أنه محا الواقع...
تسمح الشركةللعامل أو الموظف (بالتغيب)بسبب المرض...
كان هذا(التفاجؤ)ممزوجا بعلامات الكآبة المتصفة بانعقاد حواجب العين...
يوصي الأطباء بضرور تناول (تفاحة) يوميا حرصا على سلامة القلب وتجنب الإصابة بالأنيميا...
كان العرب قديمًا (يفاخرون) بأنسابهم وأصولهم الآن يفاخرون بأموالهم...
نهى الدين الإسلامي عن(التفاخر)بين الناس الذي يؤدي بهم إلى العصبية...
تم الاتفاق على سرعة البدء في سد (التفاريج) العشوائية والتي تتسبب في الكثير من الحوادث وإسالة الدماء...
أراد الباحث من رسالته هذه أن يجمع(التفاسير)التي خصت آيات الأحكام بالتصنيف...
إن المعادن النفيسة أقل (تفاعلية) من معظم العناصر وأكثر بريقًا وليونة ومرونة...
يستعد أطراف الحكم للإقدام على خطوات عملية، تكرس الواقع السياسي (التفاهمي)...
إن هذه النظرة (التفاوتية) أوصلت قادة أمريكا إلى التصرف على أنهم أمة مختارة...
تعيد المؤسسة المدرسية إنتاج علاقات (التفاوت)، والتمايز، والعنف السائدة اجتماعيا
يبحث الكثير من المواطنين السعوديين والمقيمين داخل حدود المملكة، عن طريقة (التفاويض) على المركبات المملوكة لهم...
يؤدي شرب الماء بكثرة والسوائل إلى (تفتيح) لون البشرة والقضاء على الهالات السوداء...
قال القاضي عياض، إن(تفتيح) أبوابالجنة وتغليقأبوابجهنم، علامة لدخول الشهرالكريم...
لقي 10 أشخاص مصرعهم أثناء عملية (تفتيش) عن الآثار غير شرعية...
شدد على ضرورة صياغة إطار عام لإدارة العمل(التفتيشي)في العراق...
لقد اهتزت الأمة العربية لفقد الأمير ونكست الأعلام حزنا ،(وتفجعت)القلوب أسى...
(تفجع) الأمة بأصوات نشاز تنكص على أعقابها وتقف في صف الأعداء وتجحد فضل الأئمة الأعلام...
قبل أيام من حفلين كان النجم اللبناني مروان خوري يستعد لإحيائهما،لكن  (أفجعه) الموت بوفاة والدته...
الرثاء هو تعداد خصال الميت مع(التفجع)عليه والتأسي...
إغلاق محابس الغاز الموصلة للخط الذي تم (تفجيره) بوسط سيناء...
أدانت المديرة العامة لليونسكوالهجوم(التفجيري)في العاصمة الصومالية الذي أودى بحياة مئات الأشخاص...
المتابعة القضائية لكل طبيب لم (يفحص) المريض قبل إجراء العملية...
تقوم شرطة المرور بتفقد الأوراق الثبوتية والتراخيص للحافلة ثم( يفحص) الدفاع المدني الحافلة وصلاحيتها للسير...
السبب وراء تأخير تجديد الإقامة، هو إجراءات جهاز الأمن الوطنى الذى لا يزال (يفحص) الأوراق حتى الآن...
رولان بارت(يتفحص)الصورة الفوتوغرافية بنظرة تأملية...
كان الطبيب الشرعي الذي(يتفحص) بنفسه كل الأدلة الجنائية...
من الخصائص المميزة لشخصية الإنسان هي خاصية(تفحص) الأشياء...
(يتفحم)السكر عند إضافة حمض الكبريت إليه...
أدى الحادث إلى اشتعال النار في المقطورة (وتفحم)جثة السائق والتباع...
استدلوا بما ثبت في السنة النبوية من استحباب(تفريج)الركبتين والفخذين أثناء السجود...
جمعيات خيرية تقوم (بتفريج) كربة الغارمين وتسديد مديونياتهم...
من رأى أنهما انضما بعد(التفريج)يدل على أن الناس يتظلمون منه ويطلبون العدل...
يلجأ العديد من مربي الدواجن إلى أسلوب (التفريخ) الصناعي ...
يقوم الفلاح (بتفريد) النباتات بهدف تحسين الإنتاج...
ماكينات (تفريز) وضبط تعامد الألواح المصنوعة من المواد العازلة...
إن الله عز وجل حذر من (التفريط) في المال العام وجعل النار عقاب المفرط فيه...
وقع الحادث بسبب(تفريط)من السائق في إصلاح الفرامل...
كان البطريرك باستطاعته منح (التفسيح) من الصيغة القانونية الكنسية فقط لسبب خطير...
الدولة الأموية شددت على العلوم الشرعية وكتب (التفسير)والحديث والفقه والتاريخ فقط0
صحيح أن لغة القرآن هي العربية الفصحى، لكن يمكن (تفسيرها) وشرحها بلغات أخرى...
(تتفشّى) الأمية في صفوف النساء بالعالم القروي...
ينادي حماة اللغة بضرورة العمل على(تفصيح)الكلمات المستخدمة فيالكلام...
يتحول حصر الصوت(التفضيلي)في القضاء إلى مطلب أساسي في عملية الاتفاق على قانون جديد...
إن المازري كان يمارس الاجتهاد عمليا في الجانب التكويني (التفقيهي)...
اعتنى ابن مسعود(بتفقيه)أهل الكوفة ونشر علمه فيها ...
(تفكر) السلطات المصرية بوضع كاميرات في المواقع السياحية لمنع استهداف الزوار الأجانب
إن أفضل علاج لها هو الاختلاء بالنفس(والتفكر)في ذات الله تعالى...
هي التفاعلات التي(يتفكك)فيها المركب الواحد إلى مواد أبسط منه...
بدأ التحالف الداخلي الأكثر قوة في منظمة أوبك(يتفكك)سريعا...
كثيرا ما تؤدي الثورة إلى الانقسام (والتفكك) والمواجهة نظرا لاختلاف وتضارب المصالح
يعتبر الاضطراب(التفككي)أحد الاضطرابات الخفية التي تصيب الأطفال...
كثيرا ما تؤدي الثورة إلى الانقسام (والتفكك) والمواجهة نظرا لاختلاف وتضارب المصالح
يُعدّ جاك دريدا رائد (التفكيكية) ومنظرها الأساسي في القرن العشرين...
جاءت(التفكيكية)كتمرد على أنساق الحداثة...
(تفل) القهوة فيه سر العناية بالبشرة...
الطفل (يتفل) دائما لجذب انتباه الآخرين...
كثير من الناس يأنف من ريقه (فيتفله) باستمرار...
كان ذا بأس حتى أنه (يفل) سيوف أعداءه في كل نزال يخوضه...
لقد نسي الحرب والنزال إلى أن (فل) سيفه في غمده...
بعد أن (أفلت) اللص من قبضة أحد رجال الشرطة، أطلق ساقيه للريح محاولاً الفرار من المكان...
(تفل) القهوة فيه سر العناية بالبشرة...
الطفل (يتفل) دائما لجذب انتباه الآخرين...
كثير من الناس يأنف من ريقه (فيتفله) باستمرار...
لا يستطيع أن(يتفلت)من الارتباط مع النظام السوري...
حاول أن (يفلت) صديقه من قبضة رجال الشرطة بعد أن تم القبض عليه...
العبودية والرق بين الإنسان وأخيه الإنسان، أصبحت الآن كلمة تعني (التفلت) من كل شيء...
تناولت صحيفة الأخبار أبرز المساهمين في(تفليس)الشركة الوطنية للإيراد والتصدير ...
تقديم أدلة كافية لاستمرار اعتقاله، بعد أن (تفندت)كافة التهم الموجهة إليه...
لا يكون الأدبأدبا عندما لا(يتفنن) صاحبه في طريقة تشكيله وتأليفه وعرضه...
صرنا أكثر  دولة فى العالم (تتفنن) فى خلق المشاكل لنفسها...
(يتفنن)الشباب في كتاباتهم باستخدام بويات الرش...
تعطي الزراعة في المنازل منظرا خلابا وخاصة عند(التفنن)بأفكار زراعية جديدة...
يمهد الكاتب بهذه المقدمة(التفنيدية) النقدية، لوحدة من مقالات كتابه الأساسية...
استغلال الإعلانات للأغاني القديمة يطمس هويتنا (ويتفه) تراثنا...
يجب أن يكون(تفهيم) الطفلبطريقة بسيطة وسلسة حتى لا يخاف...
في الضفة الغربية المحراث البدائي يحتفظ بعراقته (وتفوقه) على التكنولوجيا...
يعالج هذا المقال النزعة(التفوقية)الاستعلائية التي يتسم بها الفكر الأوربي...
أما اللسان فيمكن أن تضرب به ألف نسمة، وذلك بمجرد كلمة(يتفوه)بها...
إن تهرب البعض من (التفوه) بلا، وإجبار أنفسهم على نطق نعم، بسبب خوف أو خجل...
شركة أمنية (لتفويج) الحجاج من المخيمات إلى قطار المشاعر...
في صباح اليوم التالي(تقابل) الصديقانوذهبا إلى أحد الأماكن الكبيرة للغاية...
يتم اختيار المنافسين عن طريق القرعة، مع الحرص ألا(يتقابل)فريقان من نفس البلد...
في بداية ثورة يناير كان المحللون السياسيون في مصر (يقابلونها) بالثورة الفرنسية...
إن من (يقابل) السيئة بالحسنة جدير بالمحبة والتقدير والاحترام...
لقدكان (التقابل)مفيدا وبين استعدادكم للمشاركة مع جميع الأطراف المهتمة...
(التقابل) بين الدولة والمجتمع المدني، بوصفهما كيانين منفصلين، هو تقابل خطر على الدولة والمجتمع ...
يصنَّف الرقاة إلى ربَّانيين (تُقاة) يقدمون يد العون للراغبين في الرقية...
الطفل الذي يعاقب بالضرب (يتقاتل)عادة مع غيره من الأطفال...
تنظيما القاعدة والدولة الإسلامية ينتقلان من التعاون إلى (التقاتل) في الساحل الإفريقي...
دارت معركة بين الجانبين(تقاذف)خلالها الطرفانالحجارة...
كان جرير والفرزدق (يتقاذفان) بشعرهما...
أصيبالعديد من الناس بجروح خلال(التقاذف) بالحجارة...
تطور الأمر إلى حد(التقاذف) بالألفاظالبذيئة بين الوزير والأعضاء...
إذا(تقاطع) المستقيمان نشأ عن ذلك عدد من الزوايا...
بالظلم والتظالم(يتقاطع)الأقرباء، ويتنافر الأصدقاء...
كان منزله في الميدان الذي(يتقاطع)فيه الشارعان الكبيران...
(يقاطع) وترا المربع كل منهما الآخر عند نقطة الانتصاف...
الرئيس السيسي (يقاطع) حديث نائب برلماني وينهره أمام الحضور...
لا يجوز لمسلم أن (يقاطع) والديه أو أحدهما في كبرهما...
غرامة 500 جنيهًا لكل مواطن (قاطع) الانتخابات ولم يدل بصوته...
يختلف قياس الزوايا الناتجة من(تقاطع) الخطوط...
كثر(التقاطع)بين الإخوة والأقارب والأصدقاء والجيران على أتفه الأسباب...
هناك بعض المرضى تمكنوا من تنفيذ وضع(تقاطع) وتشابكالأرجل...
في منتصف المدينة زاوية(التقاطع)بين الشارع الرابع والشارع الثالث...
لا خائن اليوم إلا من (يتقاعس) عن الفداء...
ظهرت تظاهرة في يافا تنديدا بالعنف واحتجاجا على (تقاعس) الشرطة...
كانتالعادات (والتقاليد) في السابق تحظر زواج البنت الصغرى قبل الكبرى...
ليس هناك عمل أيسر من (تقبيح) أو تجميل تاريخ من التواريخ...
الكثير من الأسئلة تدور في رأس الشباب عند اتخاذ خطوة(التقدم) لفتاة...
تعلن وزارة التعليم العالي عن فتح باب(التقدم) إلىمفاضلة ملء الشواغر للطلاب العرب والأجانب...
بحوث كبار المؤلفين الأمازيغ حققوا (تقدما) واسعا في هذا المجال...
يكون الوجه من أول الأشياء التي تظهر عليها علامات(التقدم) في السن...
إحراز (تقدم) بشأن بناء منظار على سطح القمر...
إن الإصلاحات (التقدمية) المحققة في مجال نظام التعليم الأذربيجاني بفضل السياسة الحكيمة...
اجتهد النحاة في(تقدير) المحذوففي سورة البقرة مستأنسين بالعوامل السياقية المختلفة...
يختلف (التقدير) الحركي للإعراب فهو إماللثقل وإما للتعذر...
تابعنا بكل (تقدير) وارتياح الإجماع الوطني الذي تشهده بلادكم الشقيقة...
(التقديرات) تتوقع أن يسقط لبنان في قبضة حزب الله
يضطلعالاحترام (التقديري)بدور حيوي فهو يساعد في الحفاظ على معايير السلوك ذات الطبيعة الملحة...
ينشأ الإعراب (التقديري) نظرا لوجود المانع، وهذا المانع قد ينشأ بسبب عامل لفظي...
إذا أراد المضيف(تقديم) شخصلجماعة فالأفضل أن يقدمه إلى أقرب مجموعة مجاورة له...
إن أي شخص مسئول عن ارتكاب جريمة يجب (تقديمه) إلى العدالة ليأخذ عقابه...
من الأولويات (تقديم)المصالح الذاتية على حساب الحاجات والمتطلبات الضرورية...
من ذكاء القائد أن يكون حريصا على (تقديم) أمهر الجنود في السرية وجعلهم في المقدمة...
آلاف الأساتذة يلوحون (بتقديم) استقالة جماعية بسبب الضغوطات...
إشراك الجميع في (تقديم) المقترحات الضرورية لتجاوز واقع الانحباس الموجود...
تم (تقديم) مساعدات غذائية للعائلات المتضررة بالإضافة إلى أفرشة وأغطية...
إن ما (يقرب) من نصف سكان العاصمة الكينية نيروبي يعيشون في الأحياء الفقيرة والكثير منهم عرضة لخطر الإخلاء...
لم (يقرب) زوجته لثلاثة أشهر فاغتصب بنت الجيران...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا (تَقْرَبُوا) الصَّلَاةَ وَأَنتُمْ سُكَارَىٰ...
إذا أراد المسلم أن(يتقرب)مناللهفعليه أن يجتهد في الأعمال الصالحة التي افترضهاالله عليه...
بعد الحرب العالمية الثانية أحس الغرب بضعفه، وقامت ثورات تحريرية على المستعمر فأخذ (يتقرّب) إليها ويخفّف من وطأته عليها0
كانت كل مهمته أن (يقرب) رأفت الهجان لصفوة رجال المجتمع الصهيوني...
إن ديوان «القبلة»، في عصر الكراهية، واللاتسامح الديني، يعتبر رسالة سلام (تقرب) بين البشر أيّا كانوا ...
في نهاية كل مسألة يجب على التلميذ أن (يقرب) الناتج لأقرب رقم صحيح...
المعلم الناجح (يقرب) المعنى لتلاميذه بصورة بسيطة...
يحرص المسلم على(التقرب) إلى اللهعز وجل دائما...
أعلن العميد المتقاعد، عن تخوفه من محاولة (تقرب) وتودد قادة القوات المسلحة إلى الإخوان والمرشد...
لأنها عندما تفعل ذلك(يتقرح) جسدهاويتساقط جلدها...
توجد وسادات خاصة تساعد فى إزالة (التقرح)من الجسم...
ينشط اليوم على الساحة الإعلامية خطاب (تقريعي) يتجلى في الهجوم الإعلامي على مخرجات الربيع العربي...
يقترح عضو مجلس الشورى توصية تلزم الإدارات بوقف (تقزيم) الموظفين الأكفاء ...
ذكر وزير المالية في أحد تصريحاته أن المواطن عليه أن(يتقشف)...
الأسباب التي تؤدي بالدولة اتباع سياسة (التقشف) هو تدهور الاقتصاد بشكل كبير...
وقف فجأة ثم (قصف) القلم بيده وقبل أن ينهي اللقاء لوح بالحرب...
هطل المطر بغزارة وظل الرعد (يقصف) طوال الليل...
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية أن الجيش النظامي (قصف) بالأسلحة الثقيلة حي القابون في العاصمة
كل هذه العوامل تجعله(يتقصف) ويتكسرتلقائيا بعد طول معين...
(يقصفون) إبر الوخز في أجسام المرضى.. أغرب طرق العقاب...
المشط المستخدم في الشعر قد يساعد على (تقصف) الشعر لذا ينصح باستخدام مشط واسع الأسنان...
توجد خمس طرق للتعامل مع(تقصيف)نهايات الشعر...
كان الشاعر العربي القديم (يقفي) قصيدته العمودية بعكس شاعر الحداثة العربي...
إن الديمقراطية لا (تقف) إلا على ثلاثة أرجل أي ثلاثة سلطات منفصلة ومستقلة...
علينا إدراك العوائق التي (تقف) في وجه صانع الفيلم بشكل خاص
عندما يكون المرء في الموقع الذي (أقف) فيه، لا يحق له أن يغلق الباب لدواع شخصية...
لا (نقف) في أدبيات التنويريين العرب على نظرة تقديسية لما يسمى بالسلف ...
لم يستطع الفراعنة أن (يقلقلوا) حجرًا عظيمًا من جانب الأهرامات فنحتوه في صورة رجل له جسم أسد...
لكنه لم (يتقلقل)خوفا بل ركب ليرحل من البلدة كلها...
يسعى الاتحاد إلى مساعدة الدول التي تتعرض حكومتها (للتقلقل) والاضطراب...
(تقليب) الليل والنهارهو تغيير الأفق من حالة الليل إلى حالة الضياء ومن حالة النهار إلى حالة الظلام...
إن الفلاسفة يكثرون من(تقليب) الأمورعلى وجوهها لسعة تفكيرهم ورؤية الأشياء من جميع جوانبها...
تمكن الرجل من ابتكار آلية جديدة(لتقليب)البيض في ماكينات التفريخ...
إن الهدف من هذه العملية هو (تقليب) الأرض لردم بقايا المحاصيل السابقة حتى تتحلل...
هناك برامج تدريبية تكون ناجحة باستخدام الأساليب (التقليدية) القديمة...
الإعلام الغربي يقدم تصورا سلبيا عن الإسلام، ويتم اختزاله في تصور (تقليصي) لوضع المرأة المسلمة...
كثير من الموظفين لا (يتقنع) بما حصل عليه من أجر...
قال الشيخ عن التقنع إذا (تقنع) لدفع مضرة فذلك مباح، وأما لغير ذلك فإنه يكره، لأنه من فعل أهل الريب
المؤمن قنوع (يقنع) بما قسمه الله له كثيرًا كان أو قليلًا...
بعض الناس لا يقتنع بما رزقه الله عز وجل لكنه (يتقنع) أمام البشر...
قال الشيخ عن (التقنع) إذا تقنع لدفع مضرة فذلك مباح، وأما لغير ذلك فإنه يكره، لأنه من فعل أهل الريب
(تقنية) حديثةمنالمرنان المغناطيسي تصور الدماغمعإظهار المناطق الفعالة...
تم فتح أول قاعة سينمائية خاصة (بتقنية) متعددة الأبعاد...
ينطوي البعد(التقنيني) على تحديد وتشكيل المبادئ والأهداف...
ينبغي للعبد أن ينوي بطعامه وشرابه ونومه(التقوي) على العملالصالح...
لم يتخيل أحد أن مصر (تقوى) على حرب العدو الصهيوني في هذه الفترة...
حاول أن(يتقوى)على الجنوبيين من خلال اهتمامه غير العادي...
الأحذية الخفيفة (تقوي) العضلات وتقي الأرجل من التشوهات...
سرعان ما(يتقوض)بيت أسس على ديون وأعراف مكلفة وتحملات فوق الطاقة تثقل الكاهل...
أعلن الملك الأردني أن استمرار إسرائيل في عمليات الاستيطان (يقوض) فرص تحقيق السلام.
هذا الأمر أدى إلى (تقوض) البناءالاجتماعي للدول...
إن الولايات المتحدة الأمريكية تحاول(تقويض)سلطة منظمة حظر الأسلحة الكيميائية في سوريا...
هناك أنواع عدة من الكذب، جميعها رديء، وأقبحها هو(تقويل)الناس ما لم تقل...
تم اعتماد(التقويم) الهجريكتقويم رسمي للدولة الإسلامية...
إن (تقويم) الذهبِ والفضة بالدولار أمر تخميني من خلال المراهنات على سعره المستقبلي
يمكنك مشاركة معلومات(التقويم)مع أشخاص آخرين...
كان هناكرجل (تقي)ويعرفه جميع الناس في بلدته وفي البلاد المجاورة بتقواه وحسن خلقه...
من الشائع جداً أن(يتقيأ)الطفل الرضيع بشكل متكرر في أيامه الأولى...
يتم(تقييس)عمليات أو خطوات العمل بعد تحديد وبرمجة محتويات العمل نفسه...
تعتبر عملية(تقييس)المساحة من الأمور الجوهرية في المجال العقاري...
الأموال بطبيعتها (تـتكاثر)وتزيد بشرط أن يكون التوفير أو الاستثمار ناجح...
إن جميع الكائنات الحية أيا كان نوعها، وتركيبها وحجمها فإنها(تتكاثر)حفاظاً على بقائها...
(تكاثر) العنب بالبذور يتم في حالة الأعناب البرية لإنتاج الأصول ولإيجاد أصناف جديدة بالتهجين...
يؤمن (التكاثر)إنتاج سلالات جديدة ويؤمن استمرار النوع الحي...
(تتكامل)مكونات وعناصر كل برنامج لتحقيق الجودة...
حتى نصل إلى عدالة اجتماعية (وتكامل) اقتصادي يجب أن نحل قضايانا السياسية العالقة...
يقدم الطب(التكاملي)مفهوما أعمق يهدف إلى تحسين الصحة والمحافظة عليها...
النجم الساحلي(يتكبد) آثارهزيمته الأولى والنادي الإفريقي يواصل انتعاشته عبر الإنترنت...
أعلن رئيس الحكومة الأردنية أن الربيع العربي (كبَّد) بلاده خسائر بقيمة 5 مليارات دولار.
تمكن الجيش السوري من (تكبيد) العصابات الإجرامية خسائر كبيرة في دير الزور...
كان النبي يقول دعاء الاستفتاح في الصلاة بعد(التكبيرة)الأولى وقبل قراءة الفاتحة...
يغفل الرياضيون الكثير من الأسرار والنصائح التي تقود إلى(تكبير) وتضخيمعضلات الكتفين...
عد الفقهاء (التكبير)في عيد الأضحى سنة عن النبي صلى الله عليه وسلم...
تقوم بالدراسة عن طريق استخدام بعض العدسات(التكبيرية)وأخذ الصور...
كانت تبرزالتحالفات والتناقضات القائمة على المواضيع بدلا من التناقضات والتحالفات (التكتلية)...
كما أن الخط الزلزالي على طول الحدود العراقية الإيرانية هو خط ( تكتوني) وليس جغرافيا
التعليمات التي صدرت من التنظيم في الاجتماع الأخير له هي تغيير(تكتيك) التحركاتفي الشارع
محاضرات متنوعة في(التكتيك)الكروي، والمشاركون سعداء بالحصيلة الفنية
إن الفصول المدرسية لم تعد تسع هذه الأعداد(التكدسية)بسبب زيادة عدد التلاميذ...
نفت وزارة التعليم الاتهام بأن(تكدس)الطلاب في المدارس كان سببا في انتشار العدوى...
لا يوجد تفسير واحد يوضح سبب هذا السلوك(التكديسي)لدى هؤلاء الأشخاص...
يجب ترتيب مكانالتخزين وعدم(التكديس)للسماح بالتهوية الجيدة بين المواد الغذائية...
إن الشخص الذي(يتكرم) بالمال ويبخل بالكلمة الطيبةيتكلفالتكرم لغرض غير كريم...
إن اللّه تبارك وتعالى لا(يتكرم) عليهأحد، وهو أكرم الأكرمين...
المكتب الذي(يتكرم) ويتفضلبقبول أحد للتدريب عنده، غالبا يعمل المتدرب عنده بدون راتب...
وزير الطيران (يكرم) أوائل الثانوية بمطار القاهرة قبل مغادرتهم إلى إيطاليا...
إن الشخص الذييتكرم بالمال ويبخل بالكلمة الطيبةيتكلف(التكرم) لغرض غير كريم...
خاطب نائب الرئيس التنفيذي لقطاع الدواء الهيئة العامة للدواء(بالتكرم) والتلطف بسحب مستحضر دوابيتيك...
تعج الأحياء بالفقراء و المساكين الذين يتم(التكرم) بالمبالغ التي تكفيهم ومعاملتهم بالحسنى...
إدارة قطر تقدم على تهنئة حليش بعد (تكريه) من طرف الهداف...
تعتبر (التكسية) باستخدام الرخام أو الجرانيت من أرقى أنواع (التكسيات) الخارجية...
يكون الحكم (التكليفي) دائما في تصرفات الإنسان...
لا حرج في (تكليم) المرأة للرجل من طريق الهاتف إذا كان في مصلحة شرعية أو أمر مباح...
الشركات الأجنبية غير قادرة على الاستمرار في (تكملة) المشاريع المتوقفة...
إذا عزم العبد على فعل عبادة بذل جهده في(تكميلها)وتحسينها...
إن ( التكنقراط) والمستشارين في حال المفاوضات فهم موظفين أكثر مما هم سياسيين
قدم سفير تونس خارطة الطريق التي اعتمدها القادة التونسيون والتي تنص على تشكيل حكومة ( تكنوقراطيين)
في الضفة الغربية المحراث البدائي يحتفظ بعراقته وتفوقه على (التكنولوجيا)...
تم التوقيع على تسعة اتفاقات تعاون في المجال الصناعي (والتكنولوجي)...
تم التوقيع على تسعة اتفاقات تعاون في المجال الصناعي (والتكنولوجي)...
أكد خبراء (تكنولوجيون) أن مصر تعد حجر الزاوية لقطاع الاتصالات الإفريقي...
ساويرس عن وائل غنيم : لا (أكن) له أي ضغينة...
الرئيس الأميركي دونالد ترامب يصرح (أكنّ) احترامًا كبيرًا لألمانيا...
أرسله إلى يافا واستدع سمعان الذي(يتكنى)ببطرس...
إن (التكني)أدب إسلامي معروف له خصوصيته في التاريخ الإسلامي...
عند إضافة كربونات الصوديوم لمادة ملوثة بالزئبق(يتكور)الزئبق...
(يُكَوِّرُ) اللَّيْلَ عَلَى النَّهَارِ (وَيُكَوِّرُ) النَّهَارَ عَلَى اللَّيْلِ ۖ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ ۖ كُلٌّ يَجْرِي لِأَجَلٍ مُّسَمًّى...
بعد مزج الخليط جيدًا (كوري) العجينة ثم ضعيها في الزيت الساخن حتى تقلى جيدًا...
وجدت تقنية جديدة تستخدم للتغلب على ظاهرة(تكور)المواد والرواسب الطينية على أنابيب حفر آبار النفط...
أعدت وزارة العدل دراسة (لتكويت) وظيفة حاجب المحكمة تماشيا مع توجه وزير العدل...
تعتمد فكرة عمل أجهزة(تكييف) الهواءعلى نفس المبدأ الذي تعمل عليه الثلاجة المنزلية لتبريد محتوياتها...
كان الصحابة هم المرجع المعتمد في(تكييف)مسائل الدين وتصويرها وشرح حقائقها ...
إن سبب(تلألؤ) النجومالعادية هو الاندماج النووي الذي يحدث في أعماقها الداخلية...
للقضاة الحق في التعبير بما (يتلاءم) مع واجب التحفظ والأخلاقيات القضائية...
نموذج الجامعة الأمريكية أنجح وأكثر (تلاؤما) مع هذه البلاد لأنه يفتح الجامعة بنظام مستقل
(تلاع )العلي إحدى مناطق "عمان "عاصمة "الأردن" وهي ترتفع عن سطح البحر ...
يبدو أن هناك(تلاق)في الآراء على أن إيران تشهد مرحلة حرجة غير واضحة المسار...
بعض الشعراء يحبون فترة القيظ لما فيها من (تلاق) واجتماع وألفة...
هذا (التلاقح) الحضاري أداة أساسية في نقل وتوطين المعرفة الإنسانية...
إذا(تلامست)قطعتان من نفس المعدن في الفضاء فإنهما سيلتحمان بشكل دائم...
صف طويلمن السفن الراسية تكاد الواحدة (تلامس) الأخرى وقد ارتفعت عليها الصواري...
المماس الكهربائي ونقطة(التلامس)الكهربائية هي عنصر في الدائرة الكهربائية وتوجد في المفاتيح الكهربائية...
صدور أول كتاب حول مخاطر الألغام لتوزيعه على (تلاميذ) مطروح...
انعقدت بمدينة كلميم أشغال الدورة الثالثة للمجلس (التلاميذي) الجهوي...
تعد (التلاوين) من أجمل ما يمتع أطفالنا إلا أنه قد يشكل خطرا على صحتهم...
لم (ألبث) أن استقر بي المقال للحديث عن كورونا ذلك الفيروس الذي أعاد صياغة واقعنا...
(لثم) الأب ابنه العائد من ليبيا بعدما أفرج عنه من قبل الجماعات المسلحة هناكَ...
(يتلثم)رجال الطوارق بغطاء للوجه دائما عند تجولهم في الخارج...
يشمل القرار على منع(التلثم)داخل الأحياء والأسواق...
قال السيوطي إن (التلحين)ابتدع في القراءة والأداء بقي إلى اليوم يتناقله المفتونة قلوبهم...
أعاد عبد الوهاب(تلحين)الأغنية في أخريات أيامه لتغنيها المغربية سمية قيصر...
إن التقويم(التلخيصي)يقيس الأعمال النهائية...
ليس في هذه الحياة الدنيا شيء يمكن أن(يتلذذ)به الإنسان تلذذا مستمرا...
البعض يأكل لسد الجوع والبعض يأكل من أجل(التلذذ)وهذا ما يسميه خبراء التغذية بجوع المتعة...
تركزت أمثلته المخصصة لذلك حول نشاطات الأطفال(التلصصية)ورغبتهم بالنظر إلى ما هو خاص وممنوع...
عند سقوط الروج على الملابس يتم إزالته بحرص شديد لعدم(تلطيخ)باقي الملابس به...
الاتصال (التلغرافي )بدأ العمل به في القرن التاسع عشر...
جوجل تعتزم الكشف عن جهاز جديد لبث فيديو الإنترنت على (التلفاز)
توحدت الأقنية (التلفزيونية) اللبنانية لبث شريط عن الإمام الصدر وظروف اختفائه...
للعباءة استعمالات أخرى فقد(يتلفع)بها الرجل إذا كان سائرا فتقيه شر البرد أو الحر...
يتم استعمال تكنولوجيا تعتمد على تقنية(التلفنة)بدون التدخل البشري...
تساعد الماكينات في (تلفيف)المحركاتالكهربائية بشدة...
تقوم أجهزة الصرف الآلي بتنفيذ الأوامر (تلقائيًّا )...
أيدي جمعيات حماية المستهلك مقيدة و لا يمكنهم رفع دعاوى قضائية (تلقائيا)...
إن استعمال أكياس الشاي في (التلقيم) يقلل مدة التخمير مقارنة باستعماله فرطا...
من أهم الإجراءات التي يجب اتباعها لضمان سلامة الطفل بعد تطعيمه تجنب(تلقيم)الطفل لمدة نصف ساعة...
إن هذه الدبابة تم تركيبها مع نظام(تلقيم) الذخيرة الأتوماتيكي...
النظام (التلكسي) نظام خضع للفحص والتجربة وأثبت كفأته...
تحرص الفتيات على ارتداء (التلي)، والذي يمنح الفستان شكلا مختلفا...
يتأقلم متسلقو الجبال على الارتفاع (التلي) بشكل أسرع في المرة الثانية عن الأولى...
إن مجتمعاتنا العربية تتغير، وهو التغيير الذي (يلمسه) كل متابع للشأن العربي، المجتمعي، والثقافي، والاقتصادي ...
تعتبر اليدان من أهم أجزاء الجسم فهي التي(يتلمس)بها الأشياء ويؤدي بها أعماله...
يجب على الطبيب فحصالجلدعبر(التلمس)والمشاهدة...
تحذيرات من اعتزام منظمات يهودية إدخال الشمعدان (التلمودى) الأقصى
نشر نادي توتنهام عبر حسابه الرسمي على إنستغرام (تلميحة) جديدة لنجم ريال مدريد...
ذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون أن (تلميذاً) بمدرسة ابتدائية أصيب بجروح طفيفة...
انتشر التعليم أفقيا ورأسيا في كافة أرجاء الوطن ووضع أبناء الملك لبنة (تلو) لبنة لتحقيق النمو والازدهار...
معظم الأشخاص يظنون أن(تلوي)الحاجز الأنفي هو اعوجاج مظهر الأنف...
توجد طرق متنوعة(لتلوين) الصورالقديمة الأبيض والأسود...
لقد صار(تلوين) الأسلوب صفة غالبة عند كثير من الناس...
تحرص الفتيات على ارتداء (التلي)، والذي يمنح الفستان شكلا مختلفا...
يتأقلم متسلقو الجبال على الارتفاع (التلي) بشكل أسرع في المرة الثانية عن الأولى...
مهام ثقيلة تنتظر باتشيكو بعدما (ولي) القيادة الفنية لفريق الزمالك...
إحباط محاولة تهريب 13 ساعة (وتليسكوب) وتمثال أثري من مطار القاهرة
الجهاز (التليسكوبي) الفضائي: آلة تجمع الضوء لرؤية الكواكب والنجوم البعيدة بوضوح ...
الهوية تجعل المرء لا (يتماثل)مع شخص آخر سواه...
(تماثل) الكاتب يحيي مصباح للشفاء بعد أن أجرى عملية جراحية دقيقة...
السياسة الروسية (تماثل) غيرها من السياسات القمعية في معظم دول العالم...
الحكام الديكتاتوريون (يماثلون) بعضهم في فرض السيطرة والهيمنة على الحكم في بلادهم...
هناك (تماثل) كبير جدا بين حكم الملك محمد السادس والحكام في دول الخليج...
أعلن وزير الصحة والسكان، عن خروج 7 من مصابي الحادث الإرهابي  بعد تحسن حالتهم الصحية (وتماثلهم)للشفاء...
يكون (تماثل) الأصواتالمتجاورة بتحولالصوتإلى صوت من جنسه فيصير إليه ويدخل فيه أو يقترب منه...
أكدالمدرب أن اللاعب(يتمارض)للهروب من المشاركة في مباريات الفريق...
يكون الدافع (للتمارض) له حوافز خارجية...
الكابتن ثائر أحمد مدرب نادي القوة الجوية(يتمازح)مع الكابتن مهدي كاظم مساعد مدرب نادي الطلبة...
انصبت الدراسة على مسألة (التمازح) بين الطفل ووالديه...
(يتماسك)الجهاز الفنيضد محاولات الإطاحة بمصطفى كمال...
لم يستطع أن(يتماسك)حزنه المجبولبغضبكبير إلى ما لا نهاية، لكن تحول بكاؤه إلى عويل داخلي...
الجهاز المصرفي كان حريصا على (التماسك) وتعميق الثقة فيه وآية ذلك تزايد الودائع لديه...
إن التوتر السطحي هو ظاهرة فيزيائية تحدث إثر وجود قوة(تماسك)بين جزيئات المادة السائلة...
إن تسريحات الشعر  المختلفة(تتماشى)مع الموضة والحصول على إطلالة...
بهذه المدينة محال (يتماشى) الناس فيها هي متنزهاتهم، ونزهتهم...
الاجتماع لم يتجاوز 20 دقيقة خرج بعدها الأنبا أرميا وهو(يتمتم) بكلمات إلى أفراد الأمن
تستخدم الإبر الخشبية في الأعمال (التمثالية) لمعالجة بعض عيوبها...
عندما (تتمخض) المرأة في قبائل المايا ،فإن المجتمع يراعي ظرفها بشكل كبير...
تقف «أطباء بلا حدود» في وجه ما (تتمخض) عنه الصراعات المسلحة والأوبئة...
استمر الصراع بين المحافظين والصحافة المستقلة في(التمخض)عن مزيد من القيود على حرية التعبير...
هذا الوضع مخطط لتقسيم البلاد (وتمزيقها) وإشعال نار الحرب الأهلية بين أبنائها...
لابد للجهات المسئولة بمراكش بوجه خاص أن تقوم بعمليات (تمشيطية)...
لا يمكن التخلص من ألم الظهر وغيره من أوجاع عضلية من دون (تمطيط) الجسم أو ممارسة التمارين...
(أمعن) التلميذ النظر في الكتاب لكنه لم يجد الإجابة ...
(أمعن)  الفيلسوف في التأمل  عله يجد ما ينبغي تصحيحه ...
الحكومة تدعو إلى (التمعن) في أسباب تخلف مجموعة الدول الأقل نموا عن تحقيق أجندة التنمية المستدامة...
يجب (تمكين) لجنة الستين من صياغة الدستور...
يُعد الهدف الأساسي لهذه الطريقة (تمكين) الحفظ من خلال حاسة السمع التي لها تأثير أفضل...
(أمال) السائق سيارته قليلا حتى لا تسقط الحمولة ...
(أمال) المعلم تلميذه عن مواصلة الطريق الخطأ ...
الحكومة تدعو إلى (التملي) في أسباب تخلف مجموعة الدول الأقل نموا عن تحقيق أجندة التنمية المستدامة...
قال مسئول أميركي إن الولايات المتحدة (تميل) إلى حجب معظم المساعدات العسكرية لمصر...
يلجأ جامعوا الثمار إلى أن (يميِّلوا) أغصان الأشجار المرتفعة عندَ جمعها...
وكانت آخر وصية الفنان جميل راتب أن (تملَّكَ) الجميعات الخيرية كل ما جمع في حياته...
من عادة الملوكِ قبل وفاتهم أن (يملِّكونَ) أكبر أبنائهم العرشَ...
اتصل بنجم الدين، عندما كان وليا للعهد و لما (تملك) نجم الدين الأيوبيين عظمت منزلة ابن مطروح عنده...
هناك تحالف مع دول أخرى قوية، لاسيما أن هذه الدول لها مصالح في مصادر الثروة (وتملك) قوة عالمية.
ليس هناك نقل ممكن للعلم, بل (تملك) له فقط
ليس هناك نقل ممكن للعلم, بل (تملك) له فقط
عاد ملف الإيجار (التملكي) إلى الواجهة من جديد، عاد وعادت معه التجاذبات، بين رافض وموافق...
تختلف عملية (تمليح) السمك باختلاف الجو ونوع السمك ونوعية الملح المستخدم...
شدد جمعة على أن ما يحدث الآن في العالم، هو (تمهيد) الكرة الأرضية لاستقبال دولة الخلافة الإسلامية...
من الضروري إن تعمل حكومة البلدين ومنظمات الأعمال ،على (تمهيد) الطريق لرجال الأعمال...
دعت إيران الإمارات والبحرين إلى عدم (تمهيد) الطريق أمام الإسرائيليين في المنطقة...
دعت إيران الإمارات والبحرين إلى عدم (تمهيد) الطريق أمام الإسرائيليين في المنطقة...
يبالغ بعض الباحثين فيدخل في (التمهيد) قضايا بعيدة ليست وثيقة الصلة بموضوعه فيطيل دون فائدة...
الإحصاء الفلسطيني يعلن نتائج مسح الطاقة المنزليلشهر (تموز)2013
جميع الرفاق في المعسكر كانوا يذهبون للراحة في منتصف النهار (التموزي) ذي الحر اللافح...
إن (تموضع) المحلات والمراكز التجارية يساهم ويؤثر بصورة فعالة على السلوك الشرائي...
الاتحاد الأوروبي (يمول) برنامجا للتعاون مع موريتانيا
على المؤمن أن يتجنب هذه الأشياء، ولا يعلق (تميمة) ولا ورقة ولا خرقة...
الإمارات تستقبل (تميمة) مونديال 2014
الكثير من الديدان (تتناسل) بطريقة غير جنسية بالانقسام المتتالي.
إن (التناسل) الجماعي لدى هذه الضفادع يزيد من التنوع الوراثي لنسلها...
لا (يتناطح) كبشان في أن العالم الافتراضي أصبح أكثر تأثيرا من نظيره الواقعي...
بدأ ليفربول الموسم بصفقات قوية أضافها لتشكيله الذي (ناطح) ريال مدريد بنهائي دوري أبطال أوروبا ...
مع اقتراب عيد الأضحى المبارك، تعود ظاهرة (تناطح) الكباش في العديد من الساحات عبر عديد الولايات...
مكن توثيق الصوت على حوامل مغناطيسية من المحافظة على ما تبثه الإذاعة وتأسيس أرشيف (تناظري)
مدارس الزخارف التركية: تعتمد على التناظر من حيث الشكل واللون وتقبل تدريج الألوان...
المهرجان يعزف سيمفونية (التناغم) بين الحاضر والماضي...
اشتهر بدوره الرائد في تنظيم حدث التقارب (التناغمي) في عام 1987م...
لا يوجد أي (تناف) أو تناقض بين آيات القرآن الكريم، ولكن الجاهلين لا يفقهون حديثا...
يحس المتلقي بهذا الحزن الهادئ العميق وقد (تنافذ) مع الطبيعة التي خلع الشاعر عليها أحاسيسه ورؤاه...
يجب على ممارسي التغيير أن يشتغلوا بتقوية أنفسهم(ويتناوشوا)معالاستعمار الشرقي والغربي...
ياسر عرفات لا يموت في ذاكرة الفلسطينيين: من فرط ما (ناوش) الموت ونجا...
إن (التناوش) بين الحق والباطل دائم موجود إلى يوم القيامة...
الرئيس التنفيذي للطيران العماني (يتنحى) عن منصبه...
كان الرئيس الأمريكي قد (أنحى) باللائمة على المكسيك، التي يسعى إلى استكمال جدار بين بلاده وبينها...
خلال زيارة الشيخ زايد إحدى الدول الأجنبية، (أنحى) عليه عدد من الناس ليلقوا التحية...
ريفالدو : الرحيل عن برشلونة (نحى) نيمار عن لقب الأفضل في العالم...
أصر رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، على (تنحي) الرئيس بشار الأسد عن السلطة
90 % من السوريين يعانون من (تنخر) الأسنان لعوامل طبيعية واجتماعية...
أصبح معظم حديث الأطفال عن قصص جحا وبدأ كل طفل (يتندر) مع زميله بها...
يجتمع الناس في كل جلسة وكل مجلس، يمارسون (التندر) والفكاهات التي لا تنتهي...
أضحى سلوك (التندر) من الآخرين، على اختلاف أشكاله، ظاهرة مؤسفة تستحق التوقف عندها...
جميع المكونات المستخدمة هي طبيعية 100% وتتوافق مع معايير إدارة الغذاء والدواء، وتساعد على (تندية) البشرة...
على الحاكم كان أن (يتنزه) عن الآثام وأن يتجنبها كي ينعم الشعب بالأمن والحماية...
كهربا (يتنزه) في شوارع البرتغال بعد هزيمة فريقه وخروجه من تمهيدي كأس دوري البرتغال...
العفة هي (التنزّه) عن الرّذيلة والفحشاء بين الرّجال والنساء، واقتصار العلاقة بينهما في حدود الزواج الشّرعي...
تمكن الجامعة الطلاب من ممارسة معظم الرياضات والسفر والاهتمام بالحديقة والقيام برحلات (تنزه) على الأقدام...
ذكر الله هو غراس الجنَّة، وسبب (تنزيل) الرحمات، ورِضا ربِّ الأرض والسموات...
هتف المحتجون انتفاضة حتى (تنزيل) الأسعار الصبر له حدود...
الفريق (التنسي) الأمريكي، هو الأول على مستوى العالمِ...
تم الإتفاق على (تنسيق) الآلية الجديدة...
أقيم منذ قليل بأحد فنادق الإسكندرية الاجتماع الفني (التنسيقي) الخاص بمباراة بيراميدز ونواذيبو...
تعتزم الخطة هنا (تنشيط) الحركة الاقتصادية في الدولة من خلال تعزيز معدلات الإنفاق العام...
إن النشاط الكروي المتوقف سيعود بدوري (تنشيطي) يشمل أندية الدرجة الأولى والثانية...
السراج (يتنصل) من مسؤولية تردي الأوضاع في طرابلس...
يعاني أصحاب المواقع من صعوبة اختيار الروابط التي يريدون (التنصل) منها للخروج من عقاب جوجل لهم...
هذه القوى تحظى بدعم المؤسسات الكنسية العالمية لتحقيق هدف (التنصير)...
القضاء الإماراتي يصدر اليوم حكمه في قضية(التنظيم)السري...
الحركة اليوم أكثر (تنظيما) وخبرة قتالية...
العديد من الجمعيات تبادر إلى (تنظيم) حملات تشخيص واسعة...
تم إصدار نصوص (تنظيمية) تحدد شروط وكيفيات نصب هذه الأعمدة...
أكد أستاذ بجامعة الإمام محمد بن سعود أن (التنغيم) والتلحين والتكرار والتغني بالدعاء من المحدثات...
عند إلقاء النص الإذاعي يكون من الخطأ (تنغيم) الجملة بحيث تعطي للمستمع انطباعاً باستمرارها...
المعلومات السرية لا (تنقل) أبدا عبر الهواتف العادية ونظم البريد الإلكتروني...
اسطاث.. راهب (نقل) كتاب ما بعد الطبيعة لأرسطو إلى العربية...
(تنقل) سفير تونس بألمانيا إلياس الغرياني من العاصمة برلين إلى ميونخ...
رفعت أوروبا قيود العمل (والتنقل) عن البلغار والرومانيين...
مشروع (تنقيبي) يعثر على عشرة نقوش صخرية تعود للحقبة الآشورية...
لا أحد يستطيع أن (ينكر) أن المؤتمر والحكومة قد أخفقا إخفاقا كبيرا في مهمتهما...
شاب أردني (يتنكر) بزي نسائي لأداء امتحان الثانوية العامة عن طالبة...
حياة شاب تتحول إلى جحيم بسبب حادثة شغل والقضاء (يتنكر) له...
طغت سمة (التنكر) بزي معين على الحوادث الإرهابية التي تقوم بها جماعات داعش الإرهابية...
يشارك في الورشة خبراء (تنمويون) ومختصون من أعضاء هيئات التدريس في الجامعات...
الرفع من الإنتاجية سيساهم في الرقي بمستوى المؤشرات (التنموية) للبلد...
زعم حمزة الأصفهاني أن ملك بن فهم تملك (تنوخ) العراق فى زمان ملوك الطوائف...
التجارب الإنسانية (تتنوع) بتعدد الأفلام والمخرجين...
رضوان جيد (ينوع) أنشطته بالحجر الصحي...
أصبح (التنوع) البيولوجي والحفاظ على النظام الإيكولوجي هدفا من أهداف التنمية المستدامة...
دلالات مصطلح (التنوير) متعددة، أهمها تحرير العقل من أية قيود بهدف تطوير فاعليته...
أظهرت النتائج أن الإعلام الرياضي الأردني يعد وسيلة (تنوير) لأهمية الرياضة ودورها...
ازدهت القلوب مع ازدهار الأراضي ونورت القلوب مع (تنوير) النبات...
تستمر مديرية الكهرباء بخطة تبديل الشبكة المهترئة وتبديل شبكة (تنوير) الشوارع بالمدينة...
تحوّل الاجتماع الحربي إلى اجتماع (تهادني)، من دون أن تتنازل الجماعات الطائفية عن موقعها داخله...
لا شبه بين (التهادن) الأميركي الروسي في سوريا وبين التهادن بين واشنطن وموسكو الاتحاد السوفييتي...
عندما (يتهاطل) المطر تنزل معه اللإفراح ولكن عندما تنزل الدموع نرى الحزن...
مصرف ليبيا لا (يتهاون) في مطالبة المصارف بتكوين المخصصات اللازمة...
السعودية تحذر من (التهاون) في التعامل مع كورونا...
(التهاون) بالأمور والإقدام بدون دراسة المخاطر نوع من التهور قد يؤدي بأصحابه إلىأوخمالعواقب...
بمجرد ما أن تحررت أجيال الفيسبوك من الخوف فقدت الأصنام حصانتها (وتهاوت)...
اعتبر المحامي أن(تهبيط)النادي الأهلي للدرجة الأدنى بسبب قضية حارس المرمى...
الآراء تتفق من كل الجنسيات في أغلبها على أن الجوائز الأدبية العربية تساعد على(تهبيط)الهمم...
المحكمة الجزئية تتمسك بضَرْب عنق سائق (هتك) عرض جامعية
أمن الانقلاب يعذب طالبا حتى (تهتكت) عظام قدمه وأصابته الغرغرينا...
كبير الأطباء الشرعيين للمحكمة: وفاة المستشار بركات حدثت بسبب (تهتك) في الكبد وكدمات بالقلب...
أشار الطبيب المعالج إلى أنه أمر طبيعي للطفل أن (يتهته) في بداية نطقه للكلمات...
لاحظت مؤخرا أن جفن العين اليسرى بدأ (يتهدل) وينزل على العين حتى صار يزعجني...
يعتبر (تهدل) الصمام التاجي من أكثر عيوب صمامات القلب انتشارا...
روت الطفلة رحمة ما حدث خلال (تهديم) المنازل على رؤوس ساكنيها...
أعلن ترامب أن شركاته تخسر كي (يتهرب) من دفع الضرائب...
الداخلية تضبط 4874 قضية (تهرب) ضريبي خلال شهر...
غادر اللاعب الملعب الذي يتدرب فيه معترضًا على (التهريج) الذي أحدثه الجمهور...
يكثر (التهريج) بين الأصدقاء للحد الذي يصل إلى التطاول بالأيدي...
تم (تهكير) عشرات المواقع الإسرائيلية، ورفع علم فلسطين على الواجهة...
قائد الكتيبة (يتهور) بإصدر أمر الهجوم قبل وصول الدعم...
التهاون بالأمور والإقدام بدون دراسة المخاطر نوع من (التهور) قد يؤدي بأصحابه إلىأوخمالعواقب...
المنطق (التهويلي) يلف أطرافا واسعة من داخل التركيبة السياسية اللبنانية المرتبطة ارتباطا وثيقا بالنظام السوري...
وأظهر المشهد أن الطفل راح يهز رأسه على الوسادة في(تهويم)خفيف إلى أن سمع طرقة خفيفة...
أكدت الدراسات أن من يزور المقابر ليلاً(يتهيب) ظلال القبور...
مَن لم يهب اللهَ (أهابه) اللهُ مِن كل شيء، حتى يصبح خائفًا من ظله...
وحرصه على ضمان الحق (أهاب) به إلى الوقوف في الطريق يستوضح المارّة هل من حاجة لهم فيقضيها...
سفارة الكويت في لندن تؤكد على(تهيب) مواطنيها بعد انتشار دعوات لإيذاء المسلمين...
إن التنافس هو نوعمن (التوأمية)الطبيعية للأشياء...
حبتور يؤكد على ضرورة (تواؤم) استراتيجية التعليم الثانوي مع أهداف الألفية للتنمية...
كان العرب يستوردون من الهند منتجات مثل الأحجار الكريمة (والتوابل) والأخشاب والألوان ...
العثور على (توابيت) أثرية بقرية كاميليا في البحيرة...
حالة من الهلع والفزع بالقسم الذي (يتواجد) فيه عدد كبير من المرضى...
هناك (تواجد) مكثف لضباط وكالة الاستخبارات الأمريكية على الأراضي التونسية...
بين الإسلام أن نظام الأسرة في الإسلام نظاما يقوم على (التواد) والتراحم بين الزوجين...
تُبنى الصداقة على أن (يتواد) الصديقان في محبة وإخلاص...
أكد مصدر حقوقي أن من دعائم نجاح مكافحة الإرهاب أن (يتوازن)الأمن والحقوق ...
(التوازنات) السياسية الثنائية تمثل رمانة الميزان في الحسابات العالمية...
الإسكان: مشروعات مدينة بدر في 4 سنوات(توازي)ما تم تحقيقه خلال 32 عاما...
(تواشجت) داخل خطاب ما بعد الكولونيالية عند إدوارد سعيد جملة من المرجعيات الفكرية والنقدية...
اللغة العربية تتميز بقوانين (التواشج) الصرفي والنحوي والبلاغي والإيقاعي في وحدات لغوية
كان (تواعد) فريقا كرة السلة على اللقاء في الدور النهائي مثيرًا للجدل...
يجب رسم استراتيجية طويلة الأمد (تتوافق) مع أهمية اللغة العربية لتحديد مستويات تعليمها...
(توافق)رئيسا أمريكا وفرنسا على تنسيق رد مشترك على "استخدام الأسلحة الكيميائية في سوريا...
روسيا (توافق) على تشكيل تكتل بين منتجي الألومينيوم...
استحالة خروج القضية الفلسطينية بسلام دون تحقيق(توافق)وطني عام...
تمرير دستور لا يحظى (بالتوافق) الوطني سيؤدي إلى تداعيات كارثية...
الجهاز الفني للفريق يقوم بعمليةتباديل(وتوافيق) في مراكز اللاعبين...
أثارت مصادقة المجلس الحكومي الأخير على مرسوم( تواكلي) جدلا واسعا داخل الأوساط المجتمعية والأكاديمية
تقسم الدراسة الاستنساخ إلى ثلاثة أنواع أولها إنتاج كائن كامل يسمى الاستنساخ (التوالدي) أو التكاثري...
ها هي أخبار إيجابية تتجمع (وتتوالى) يوما بعد يوم...
وجهت الإدارة (توبيخا) للمذيعة على ترك الابن يعبث بالأجهزة...
لا تختلف (التوتاليتاريةُ )الاشتراكيةُ عن تلك الرأسماليةِ. فهي في كلا الحالتين تمثل السلطة المطلقة للدولة...
هؤلاء عسكريون (توتاليتاريون) ولا يهم إن كان الزعيم منهم يلتحف بجلباب مثل آية الله في إيران...
اعتمد النظام (التوتاليتاري) على الأطروحات الفكريةِالليبرالية والاشتراكية...
يقوم بعض المواطنين بقطع غصن شجرة التوت كي يأكل (توتة) واحدة...
شكلت مجموعة من (التوتسي) في المنفى جماعة متمردة أطلق عليها الجبهة الوطنية الرواندية...
حين بدأت حملات الإبادة الجماعية ضد قبائل (التوتس) تم ذلك باستخدام أسلحة إسرائيلية...
شكلت مجموعة من (التوتسي) في المنفى جماعة متمردة أطلق عليها الجبهة الوطنية الرواندية...
(توجه) النائب العام باستحداث دوائر متخصصة في فروع النيابة...
إقفال قسم الإسعاف بمركز طرابلس الطبي جعل المرضى (يتوجهون) لمستشفيات أخرى...
المتظاهرون (يوجهون) السباب وأقذع الشتائم لأعضاء لجنة تعديل الدستور...
من الأجدر أن (تُوجّه) التمويلات إلى جهات رسمية لغلق الباب أمام أية تأويلات...
يجب على المؤرخ السينمائي وعلى المؤرخ الثقافي ألا (يوجه) اهتمامه فقط إلى إنتاج الأفلام الفنية المتقنة
الأردن استشرف الربيع العربي واستبقه بطرح (التوجهات) الجديدة...
الحكومة أمرت القوات الليبية (بالتوجه) إلى الجنوب لبسط السيطرة وفرض الأمن...
ملتقى الأعمال السوري الإيراني (يتوج) أعماله في دمشق بغرفة تجارية مشتركة واتفاقيات اقتصادية مهمة...
الفيصل (يتوج) الفائزين بجوائز الحرف اليدوية والفلكلور بسوق عكاظ...
(توحدت) الأقنية التلفزيونية اللبنانية لبث شريط عن الإمام الصدر وظروف اختفائه...
سعى النبي للتعبد في جبل أحد رغبة في  (التوحد) بنفسه بعيدًا عن قريش...
(توحد) الإمام أبو حنيفة بالقرآن في المجلس الذي صلى فيه وقرأه سبع آلاف مرة...
أمة محمد أنفع الناس للناس (وحّدها) الله وألف بين قلوبها...
الإفتاء: كل الأنبياء اتفقوا على دعوة أقوامهم إلى أن (يوحدوا) الله ولا يشركوا به شيئا...
خبير اقتصادي: فيروس كورونا (وحد) العالم...
(التوحد) يصيب المولودين من أمهات معرضات للتلوث...
الإسلاميون باستطاعتهم التوافق (والتوحد) حول شخصية يرشحونها للانتخابات الرئاسية...
(توحد) "ميروسلاف كلوزة" بهداف كأس العالم...
من صفات الشخص الانطوائي (التوحد) بعيدًا عن الأضواء الاجتماعية والتجمعات...
إذا (تورمت) الأصابع فقد يكون المريض مصابًا بالروماتيزم...
التهاب الأوعية الليمفاوية ينتج عنه (تورم) الذراعين...
(توريد) 305 أطنان قمح لصوامع أسيوط...
مطالبات نيابية بالتوسع في (توزير) أعضاء مجلس الأمة...
فتح منفذ (توزيعي)؛ لاستلام النفط بالعراق...
أكد الدكتور مهنا أن الرئيس أوباما كان واضحا في (توصيف) العلاقات بين بلاده وإيران...
مصر تتوسع في (توصيل) الغاز للمنازل لحل أزمة البوتاغاز...
الاحتلال ينذر بإخلاء "أم الحيران" (توطئة) لهدمها...
كتب الركابي في (توطئة) كتابه، ا?بداع لا شكل له...
السعودية تتجه لـ(توطين) قطاع المحاماة والاستشارات القانونية‎...
الزمالك يعدل عقد لاعبه (ويوعده) بالفئة الأولى...
السيسي يستنجد بترامب في أزمة سد النهضة والمقاول (يتوعده) بمفاجأة مذهلة...
(توعُّد) الرسول ليهود "خيبر"؛ أدى إلى تحصنهم داخل حصونهم...
(توعك) الرسول بعدما سُحر ...
جنون العظمة: (توعك) لمرض الاضطراب الوجداني ثنائي القطب...
(توفير) الحاجيات الضرورية ووسائل العمل للموظفات والموظفين بمقر الوزارة...
لا يخطر على بال أن مهمة (توفير) المستلزمات والأدوات لمشروع تتوقف فقط على مجرد شرائها...
يحاول الكثير اتباع مختلف طرق (توفير) المال لتحقيق أهدافهم المالية، لكنهم يجدون صعوبة في ذلك...
بعض الناس  يبذلون جهدهم في (التوفيق) بين الناس، وإزالة أسباب الخصومات وإذابة الخلافات...
ناقش الملتقى كيفية (التوفيق) بين تنفيذ البرامج الأكاديمية والعسكرية...
(التوفيق) كان سببًا في تأهل مصر لمونديال روسيا...
يجب وضع قانون (توفيقي) يمارس لمدة محدودة ...
لا أستطيع تحمّل إمضاء (توقيعي) بناء على طلب من إرهابيّ مُحتمل، بغضّ النظر عن صغر الاحتمال...
يمكن لهذه المرافق أن تنتج الجمرة الخبيثة والعنصر (التوكسيني) المسبب للتسمم الغذائي الحاد...
عالم النشر في مجتمعاتنا لا (يولي) الكتابة الأهميّة التي تستحقّها
يجب على الإنسان ألا يجحد شكر من قدم إليه صنيعا حسنا أو (أولاه) معروفا...
كان سعد زغلول شخصية هائلة يثق بنفسه وبالشعب الذي (أولاه) ثقته على نحو لا يمكن اختراقه....
أخفق الطالب فيما قصد، و(تولاه) اليأس...
الخيانة في الحروب تعني (التولي) من المعركة، ويستحق من يفعلها الإعدام...
المعارضة الأوكرانية ترفض عرض الرئيس (لتولي) رئاسة الوزراء...
(التولي) عن القرآن عام يشمل (التولي) عن قراءته، وعن العمل به، وعن تصديق أخباره...
اختلف الفقهاء في (تولية) المرأة للوزارة...
الشركة العامة للكهرباء تعلن عن توقف محطة (توليد) الجبل الغربي...
يقرر الطبيب (توليد) المرأة الحامل قبل الأوان في بعض حالات الضرورة أو الحالات الطبية الطارئة...
قدم العرض المسرحي "العميان" (توليفة) بصرية ثرية...
تُعتبر العاصمة (تونس) أكبر المدن التونسية من حيث السكان...
عدد أعضاء حكومة (تونس) المقبلة لن يتجاوز 25 دون إقصاء لأي حزب...
بدأ الملايين الاجتماع العالمي للمسلمين على ضفاف نهر توراج في مدينة (تونغي)...
البادي أن الطرفين المتفاوضين طلبا دراسة هذه المقترحات ولم يرفضاها على ( التو)
الكرات البينية في المباراة كشفت (توهان) المدافعين...
الشباب يعيش حالة (توهان) وجودية...
كلما (توهجت) الشمس و اتقد الفكر ونهض العقل من سباته. يتسلل القلق إلى جحورهم...
استخدم العلماء في العملية البروتين المشع الأخضر الذي يمكّن قنديل البحر من (التوهّج) في الظلام.
امتحان (التويفل) امتحان لإثبات كفائتك في اللغة الإنجليزية...
إن هذا الدور لا ينحصر بالتمذهب السياسي أو الولاء الحزبي، أو الانتماء (التياري)...
الوضع الحالي لا يقتصر على (التيار) الإسلامي فقط وإنما كل العائلة السياسية في الجزائر...
أمطار غزيرة أدت إلى انقطاع (التيار) الكهربائي في القرى وانهيار منازل من الآجر...
عندما تشق الأسماك طريقها عكس (تيار) الماء فإنها لا تواجه (التيار) بشكل مباشر ...
عاد اللؤلؤ مسيطرًا بشكل قوي على (تيجان) عروس 2018...
إن الطريقة (التيجانية) ومناسكها في ممارسة تعاليم الإسلام من أهم روابط التقارب بين الشعبين الجزائري والمالي...
لجنة الاتصالات الفدرالية الأمريكية توافق بالإجماع على استخدام ترددات موجات (التيراهرتز) لبدء التجارب...
ينجز ما (تيسر) له من العمل عبر حاسوبه الشخصي...
من (ييسر) الأمر على المهموم والمدين والحزين يسر الله أمره في الدنيا والآخرة...
رفعت جماهير زينيت الروسي (تيفو) عملاقا قبيل انطلاق مباراة فريقها أمام الضيف لايبزيغ الألماني...
رئيس الزمالك (تيقن) أنه لابد من الرضوخ لقرار الوزير...
اليورو يهوى لأدنى مستوى في شهرين مقابل الدولار وسط عدم (تيقن) من سياسة المركزي...
يحتار البعض أمام تلك العلامات التي تطبع على (تيكت) الملابس...
تم التحذير من وجود عبوات مغشوشة ومقلدة من ينسون، (تيليو)، قرفة...
ازدهر الفن (التيموري) في القرنين الـ14 والـ15 الميلاديين...
موظفون (تيموريون) ينقلون صناديق اقتراع بطائرة تابعة للأمم المتحدة الفرنسية...
تزداد حساسية (التينيا) مع الحك الجلدي...
من سمات (الثيوقراطية) أنها جامعة، شاملة، للسلطتين، فمن الطبيعي، أن يتصرف النموذج الإيراني في الحكم...
(ثأثأ) الطالبُ وهو ينطق حرف السين...
سرعان ما يسعى الثائرون الجدد (للثأر) من أعدائهم...
لم يغمض له جفن حتى (ثأر) لأبيه الذي قُتل على يد الأعداء...
(ثأر) المصريون من إسرائيل التي قتلت رجالنا في حرب 67 في حرب السادس من أكتوبر...
(ثاب) المرءُ إلى عقلهِ بعدما اتجه إلى الله...
(ثابر) حتى تصل إلى أحلامك...
يقول الأب (الثاكل): لقد اعتدنا في كل يوم سبت أن نترك المنزل متجهين إلى منطقة معذر...
رفض موجابي الاستقالةحتى لا (يثبط)الروح المعنوية للمواطنين..
المادة تتمتع بالقدرة على (ثبط) تحول الخلايا العادية إلى خلايا مسرطنة...
تمت تعبئة ألف عنصر لتحليل أكثر من ثمانمئة دليل (ثبوتي)...
اللبن (ثر) من الثدي في الأيام الأولى بعد الولادة ...
أثبتت الدراسات أن الأصدقاء (يثرثرون) في موضوعات شتى لا تتعلق ببعضها...
المرأة تعرف في الأوساط بأنها كائن (ثرثري) يجيد الكلام في شتى الموضوعات...
(ثريد) اللحم السعودي، وصفة تستحق التجربة...
صحة أسيوط تنفي ما نشر عن وجود (ثعابين) بأحد مستشفيات المحافظة...
ضبط (ثعالب) محنّطة مع راكب سعودي...
تمارس حركات هذه الرياضة على وقع أصوات (ثُغاء) الماعز...
راح الناس يثبون إلى أعلى من مقاعدهم وهم يصيحون بأعلى صوتهم حتى يطغى على الصوت (الثغائي)...
المفهوم (الثقافي) أعم من مجرد غياب نظام بآخر...
ظهر (ثقب) ضخم في منطقة المجال المغناطيسي على سطح الشمس...
دشن محافظ محافظة ميسان المنتدى الثقافي في بلاد (ثقيف)...
اقتحامات حوثية لمنازل في حيس وتحويلها إلى (ثُكن) عسكرية...
أتمت القوات الفرنسية والبريطانية انسحابها من مصر، وذلك بعد فشل العدوان (الثلاثي)...
لقي شاب (ثلاثيني) اليوم الثلاثاء، مصرعه بعدما أطلق شقيقه النار عليه...
شابٌ (ثلاثيني) ينجح في صعودِ قمة "إفرست"...
صحة دبي تخفض وفيات (الثلاسيميا) لحالة واحدة...
إن في شعر الطبيعة زاوية لم يقربها شاعر قبل الصنوبري وهي (الثلجيات) التي ولج رحابها...
الخطة الاقتصادية طويلة الأجل بدأت تؤتي (ثمارها)...
وزارة الزراعة تدعو لاستخدام مصائد لذبابة (ثمار) الزيتون...
تستحوذ إشكالية المجتمع المدني، منذ (ثمانينيات) القرن الماضي إلى الآن، على جانب أساسي ومركزي من الخطاب السياسي العربي المعاصر...
قال غير واحد من أهل اللسان: السفيه الذي لا (يثمر) ماله في بيعه ولا ابتياعه...
تم التوسع فى زراعة اليقطين كمحصول (ثمري) وبذري...
طيار (ثمل) يكاد أن يتسبب بكارثة في رحلة من شتوتغارت إلى لشبونة...
من الصعب إبقاء مريض (ثمل) ولديه جرح غائر واسع في جبهته جراء حادث على السرير النقال...
(ثناء) ليبرمان على قتل متظاهر فلسطيني يستدعي محاسبة دولية...
العربات المستخدمة فقط (ثنتان)...
الأجهزة الأمنية الأردنية نجحت في (ثني) الفتاة عن الانتحار...
(ثنت) المرأة الملابس؛ تجهيزًا لوضعها في حقائب السفر...
(ثنًّى) المؤمنُ المالَ الذي يخرجه للصدقة...
(ثنًّى) الطالبُ بعضَ الكلماتِ المفردة...
بدأ الإمام بحمد الله تعالى، ثمَّ (ثنَّى) بالصلاةِ على رسولِ الله...
تولى بعض المدنيين قيادة كتائب (الثوار) الخارجة عن سلطة الدولة...
استغل المدرب تأهل أفضل (ثوالث) لأول مرة في نظام البطولة إلى دور الـ16...
(ثوريون) يمنعون نجاد من تنظيم اجتماع انتخابي في الأهواز...
الطريقة الأخرى لتحضير أشهى(ثومية) هى طريقة الثلج واللبن...
يمكننا أن نعرِّف بالمنهج (الثيوصوفي) بكونه، على نحو ما، تسامياً بالذات وتفتحاً لها...
تُعتبَر (الثيوصوفيا) في نظر جميع الذين حاولوا أن يدرسوها دراسة بسيطة علماً وفناً مقدسين...
يمكننا أن نعرِّف بالمنهج (الثيوصوفي) بكونه، على نحو ما، تسامياً بالذات وتفتحاً لها...
من سمات (الثيوقراطية) أنها جامعة، شاملة، للسلطتين، فمن الطبيعي، أن يتصرف النموذج الإيراني في الحكم...
من الدراسات المهمة في الحياة العصرية دراسة العلوم (الثيولوجية)...
حظر خروج عينات بشرية فى البحوث الطبية من(ج.م.ع)...
حصل بعض الطلاب على تقدير (ج ج ) في شهادة التخرج، وبعضهم الآخر على مقبول ...
من أنواع الجموع في اللغة العربية جمع الجمع(ج ج)...
على الرغم من الكوارثِ التى تعرض لها ظلَّ رابط (الجأش)...
أعجب الشعراء بمشية (الجؤذر)الوحشيوشبهوا هذه المشية بمشي العذارى...
(الجا) أو الجيب يساوي النسبة بين الضلع المقابل للزاوية مقسومًا على الوتر...
مركز الأزهر :التّباعد بين المُصلّين في صلاة الجماعة (جائز) بغير كراهة بشرط تسوية الصفوف...
إذا كان المبتدأ معرفة والخبرُ شبهُ جملةٍ فتقديم الخبر (جائزٌ)...
هذا يفسر افتقادي لكَ وكأنك أحد أطرافي، يفسر ذلك التوق اليائس(الجائش)في دمي...
بالعقل والتفكير نحلل ونقيم ونرسم خطة العمل (الجاد)...
(جاد) صهيبُ الرومي بمالهِ؛ ليهاجرِ إلى الرسول...
وسمي الشهيد بذلك؛ لأنه (جاد) بنفسه التي بين جنبيه...
ويمكن ملاحظة أن الوضع الاقتصادي قد (جاد) بعد أن تولى الرئيس منصبه...
أكدت شركة شعاع للأوراق المالية أن الأسواق المحلية ما زالت تتمتع (بالجاذبية) الاستثمارية القوية...
ثقة شركاء المغرب الدوليين عامل مهم لتطوير (جاذبية) بلادنا للاستثمارات الأجنبية...
دراسة بريطانية تكشف: (جاذبية) الرجل ترتبط بالأنانية!!
يشتاقُ المسافرُ إلى رؤية أهلهِ، بكل (جارحة) من جوارحه...
امرأة هندية تقتل فهدًا مفترسًا (بجاروف) مزرعتها...
عادت الزوجة إلى القارب، سحبت وابور (الجاز) من الركن، وراحت تدفع الكباس بقوة...
عبداللطيف أبو هيف" (جاز )المانش ثلاث مرات...
لا (يجوز) بأي حال من الأحوال نقل الأخبار المبتورة...
العاصمة المصرية القاهرة حاليا في مسعى للإفراج عن (جاسوس) إسرائيلي تعتقله السلطات المصرية...
ضمانات غير مسبوقة للدائنين بأنهم يحظون بالأولوية حتى ولو (جاع) كل اللبنانيين...
كثرة استخدام الأسيتون يترك أظافرك (جافة) وخالية من الزيوت الطبيعية الهامة للمعان...
من عيوبِ التواصلِ: الكلامُ بأسلوبٍ (جافٍ)...
كل مبرمج يبدأ البرمجة بلغة (جافا) يسأل، ماذا أحتاج حتى أبدأ البرمجة بلغة (الجافا)...
عُرِف "ابن الرومي": بأنه(جافي) الطباع...
موقع أمريكي: قرارات ترامب شبهته بجاكسون (جالب) الكساد لأمريكا...
عمار بن ياسر هو رجل (جالد) الصعاب وعاين الأهوال مذ فتحت عيناه على دنيا الناس...
مطرب من (جامايكا) يقاضي الفنانة الشهيرة بتهمة السرقة...
موسيقي (جاميكي) يُطالب المطربة الشهيرة بـ 300 مليون دولار ...
إن الحكومة ليست معنية بأي حوار (جانبي) حول الأزمة في البلاد...
نصح خبراء في السوق المصري المتعلمين بتوجيه (جانب) من محفظة المدخرات نحو شراء الذهب...
كان الخليفة هارون الرشيد قد عرضت عليه(جباب)بني أمية...
يجد (الجبان) حلولًا كثيرة ولا يعجبه منها سوى الفرار...
الالتفات الجاد إلى (جبران) الخلل الحاصل في حقل التنظير والأعمال البحثية الجادة...
مرشدون (جبليون) يستعدون لنقل الإمدادات إلى مخيم على ارتفاع6500 متر...
كانت فرنسا من أوائلِ الدول التى تكون فيها (جبهنة)للأحزاب اليسارية...
تشييع (جثمان) تسع ضحايا حادث انقلاب شاحنة بشيشاوة...
دخل الرسول مكة في العام الثامن من الهجرة في (جحافل) عظيمة...
(جحود) الأبناء أصبح لا مثيل له...
لا يمكننا أن نرى (الجحود) إلا تكذيبًا ونكرانًا...
(جحود) الأبناء أصبح لا مثيل له...
إن كفر هؤلاء المعتقدين للأموات هو من الكفر العملي لا الكفر (الجحودي)...
لا يمكننا أن نرى (الجحود) إلا تكذيبًا ونكرانًا...
كان في عيني الجاحظ (جحوظ)؛ إلا أنه كان فكاهيًّا وهزليًّا...
عندما تُنشئ قاعدةَ بيانات يتمُ تخزين البيانات في (جداول)...
من أهم ما تتميز به العراق (الجداولُ) التي تنتشر في أرجائها...
قاعة القمة العربية بالظهران (جدة) تمتزج بالفخامة...
يزور الأحفاد (الجدة) كل يوم جمعة مع الأب والأم...
(جَدَع) رجلٌ أنفَ رجل آخر كان يتشاجر معه...
من عادات الفلاحين (جدع) أذن الحيوانات حتى لا تختلط بحيوانات الجيران...
من الغريب للسائح أن يلتقط صورة جوار قطة (جدعاء)...
(جدليةُ) "ماركس" بناها "ماركس" على فلسفةِ "هيجل" "وفيورباخ"...
جهَّز المعلم عناصر الدرس في شكل (جدولي)؛ لتسهل دراسته...
قامت اللجنة العليا للاختبارات بإعداد (جدول) توزيع الطلاب على قاعات الاختبار...
(جدول) أعمال الاجتماع لم يحمل النقطة المتعلقة بتعديل الدستور...
يقسم المزارعون قطعة الأرض نصفين يفصلهما (جدول) صغير يسهل جريان الماء...
لا شئ يدل بأن هناك (جدية) ومسئولية فى إيجاد حلول...
من العلامات المصاحبة لمرض (الجُدَيرى) طفح أحمر اللون به هرش...
عُثر على فتاة ذات(جديلة)سوداء طويلة على طرف درج لم يكتمل بناؤه...
الوالدان المتعقلان في تربية أبنائهم (يجرؤونهم) على الاعتراف بأخطائهم...
(جرأة) التقرير تضع الحكومة تحت طائلة المساءلة...
القبض على مندوب مبيعات بحوزته (جراب) طبنجة...
بدء التشغيل التجريبي (للجراج) متعدد الطوابق بمطار القاهرة...
يعتزم بعض الأطباء تطوير أساليب (جراحية) تستبعد استخدامالمشارطفي العمليات (الجراحية)...
فصل شقيقتين ملتصقتين من الرأس بعد 20 ساعة تحتمباضع(الجرّاحين)...
الاستعانة بالأطباق البلاستيكية (والجرادل) لمنع تساقط مياه التكيف في أكبر وأحدث أستديوهات ماسبيرو...
تحويل (الجرافيت) والكربون إلى ماس بورشة عمل بعلوم المنيا...
استعدادت جدية لتعليم التصميم (الجرافيكي) في المدارس الإماراتية...
ضبط شخص بحوزته قطعة من (الجرانيت) يشتبه في أثريتها بقنا...
تظهر على جوانب المبنى بعض الأعمال (الجرانيتية)...
(جرذ) ينهش وجه رضيع ويدخله المستشفى...
اختلط الجاهل في صفوف الحكماء، فبزّ (جرْس) صوته أصواتهم وعلا عليها...
(جرست) الحماة زوجة ابنها التي أحرقت الطعام...
أشار إليه إشارة المتلهف وطلب منه أن (يجرعه) الماء البارد...
على المرضى أن يحافظوا على برودة (جرع )الأنسولين عند السفر...
بنك قطر الوطني: التلاعب بالاقتصاد (جرم) لن يمر دون عقاب...
(جرَّمت) النيابة المتهم لقتله طفلة صغيرة ...
وعن هذه المساحيق إن كان لها (جرم) يمنع الماء من الوصول للبشرة فهو حاجب، ويجب الإزالة قبل الوضوء...
الشمس ليست (جرما) سماويا في الفضاء وحسب، إنها كرة نار هائلة ومصدر مدهش للطاقة...
قد سيطر (الجرمنتيون) في زمن الإمبراطورية الرومانية على خيال سكان سواحل البحر الأبيض المتوسط...
قامت قبيلة (جرهم )خلال فترة حكمهم لمكة بردم بئر زمزم...
ألقت الشرطة القبض على رجل يضرب زوجته بشده (ويجرها) من شعرها في الشارع...
يسعى الفقراء إلى تجنب (جر) المتاعب لأنفسهم بعدم الحديث في أمور الدولة...
من قواعد الإعراب (جر) الكلمة إذا سبقت بحرف جر...
امتلأت أسرة المستشفى بالمصابين حيث انتشلت الطواقم الطبية أكثر من 250 بين شهيد (وجريح)...
نظرية علمية جديدة تؤكد أحقية مكة لتصبح خط الطول الرئيسي بدلاً من (جرينيتش)...
تمكن مرشحو حزب الاستقلال من تحقيق فوز كبير باحتلالهم المركز الأول في الانتخابات (الجزئية) والتكميلية…
كان في القديم يتباهى الرجل الذي(يجزّ) الصوفبين أفراد القبائل...
ساعدت آلة جز الأعشاب المستعملة القديمة التي تمتلكها الأسرة في تقليل العبء إلى حد ما...
وفد فرنسي في (جزر القمر ) يبحث أزمة جزيرة "مايوت"...
تميز شعراء الجاهلية بألفاظهم (الجذلة) النقية...
كان حاتم الطائي (جزلاً) يكرم الضيف...
تميز شعراء الجاهلية بألفاظهم (الجذلة) النقية...
كان حاتم الطائي (جزلاً) يكرم الضيف...
لحم(الجزور)هي لحوم الإبل، ويعتبر هذا النوع من اللحوم الأكثر صحيّة بين أنواع اللحوم...
امتلك عمر بن الخطاب (جسارة) لم يملكها أحد في عصره...
لم يدرك عامل السكة الحديد النائم (جسامة) فعله...
(جسد) الولد شخصية أبيه وتصرفاته المعتادة في المنزل...
ينبغي التفرقة بين الإسلام كدين والإسلام كسلوك (يجسده) معتنقوه، فنقد الأخير لا يعني نقد الأول...
ستكون المكتبة بمنزلة (جسر) مناسب بين أفراد الشعب خاصة الباحثين منهم ...
لا أحد يستطيع أن ينطق بكلمة ضد فؤاد ولا أحد (يجسر) على كهنة الدين بحصاة...
أمن الغربية ينفي العثور على (جسم) غريب أمام استراحة محافظ الغربية...
تشييع (جسمان) توءم ملتصق الوجهين عقب مضاعفات صحية...
اطلع نائب رئيس الجمهورية الدكتور الحاج آدم يوسف على سير الأداء في مشاريع وزارة النقل والطرق (والجسور)...
كان خالد بن الوليد قائدًا (جسورًا) أنقذ جيش المسلمين...
إن (الجسوم) الإسرائيلية من أخبث(جسوم) البشربما يحملونه من أفكار خبيثة وقذرة...
مناسب للتركيب المثبت على (الجِصّ)، في الأبنية المؤقتة و الثُكْنَات المعدة للسكن...
النظام السوري يزيد (جعالة) الطعام للعسكريين...
الحكومة تدعم إنشاء محكمة (جعفرية) مستقلة...
تستعمل (الجعلان) كزندة للطيور الكبيرة وكذلك يرقاتها تستخدم كطعام للطيور الكبيرة...
العامل الأساسي لهذا الضمور لفكرة القطر أو الوطن هو (جغراسياسي) ثقافي عقائدي...
الجغرافيا التي تدرس الشخصية الإقليمية تعبر عن حقيقة العلم (الجغرافي) الشامل...
يعود أصل كلمة (جغرافيا)  إلى اللغة الإغريقية...
الجغرافيا التي تدرس الشخصية الإقليمية تعبر عن حقيقة العلم (الجغرافي) الشامل...
الجغرافيا التي تدرس الشخصية الإقليمية تعبر عن حقيقة العلم (الجغرافي) الشامل...
أثبت (جغرافيون) صحة مقولة "كل الطرق تؤدي إلى روما"...
يجب أن تتناول المرأة الحامل أكثر من 8 أكواب من الماء لمنع (الجفاف) في الجسم...
ارتخاء (جفن) العين يؤثر على الرؤية، وقد يحتاج إلى تدخل جراحي...
إننا لم نقطع النهر ولم (تجف) أقدامنا بعد، وأن الشارع يمكن أن ينفجر مجددا...
إذا الملابس (جفت) فعليكم استخدام مستحضر تنظيف مع المياه للتخلص من البقع ...
(جف) ريق الأسرى الفلسطينيين بعد نحو 13 يومًا من الإضراب المفتوح عن الطعام...
لقد مرت الأيام حين (جفا) الزوج زوجته الأولى ولم ينفق عليها على الرغم من علمه بأنها لا تعمل...
حكى كاتب الرواية أن بطله (جفا) بعد الزهد والتعبد لأسباب سيعرفها قارئ الرواية...
(جفا) النوم عيون الأم لمرض ولدها...
تم تزويد الغطاء (الجيفري) للبندقية بقاطع للأسلاك الشائكة...
إن (جلابية) العاهل المغربي تتسم بالمزج السلس بين الزي التقليدي، واللمسة العصرية الواضحة...
حاول سبعة فنانين  نحت (جلاميد) الصخر لإبداع قطع فنية ستزين أرجاء المدينة...
أحدث مختل عقليًّا مساء الخميس (جلبة )كبيرة داخل مطار الملكة علياء الدولي...
حضورالفتاة هيبة الأميرات وصوتها (جلجلة) الرعد والبرق...
تكنولوجيا الجلود تتيح دورات تدريبية للعاملين بصناعة (الجلد) في مصر...
رجل هندي يقوم (بجلد) زوجته 100 جلدة لخيانته...
يدفع مرض (جلد) الذات الإنسان إلى أن يضخمَ أخطاءَه...
استطاع بلال بن رباح تحمل عذاب المشركين في (جلد) وقوة...
لا بد لنا من أن نذهب إلى الرجل الذي(يجلد) الكتبليجمع الورق على هذه الهيئة...
غشاء البكارة: عبارة عن (جلدة )رقيقة، بها فتحة صغيرة؛ لخروج دم الحيض...
النائب "طلال الزوبعي" يحظى بتأييد واسع من أبناء (جلدته)وعشيرته...
علم (الجلديات): يهتم بدراسة الأمراض التي تصيب الجلد بطبقاته وملحقاته وما يؤثر في وظائفه...
مصانع في السعودية تعمل في موسم الحج في صناعة (الجلديات) والصوفيات....
ينبغي استخدام مكاشط (الجليد) بحذر إذ من الممكن أن تخدش سطح الزجاج...
يستخدم (الجيلكوجين) لتعويض نقص الكربوهيدرات في الجسم...
المملكة تنقذ الناقلات الإيرانية المتعثرة والنظام الثوري يرد (الجمائل) بسلسلة اعتداءات...
معظم المباني الماليزية تعتمد نظام جمالون السقف بسبب إنه متوفر
(الجِمَال) تلقب بسفينة الصحراء، لقدرتهم العجيبة على تحمل المعيشة في الصحراء...
(الجِمَال) تلقب بسفينة الصحراء، لقدرتهم العجيبة على تحمل المعيشة في الصحراء...
الأرائك الصغيرة تضفي على الصالات بعدًا (جماليًّا)...
التمثال سيظل مفتوحا للزيارة من قبل (الجماهير) خلال عملية الإصلاح...
اتهمت جماهير النصر السعودى ، الشيخ محمد العريفى ، بالاساءة لفريقها بسبب تغريدة ، على موقع التواصل الاجتماعى تويتر
توهم الكثير من الليبيين أن سقوط النظام (الجماهيري) يعني سقوط الدولة الليبية...
أوباما ليس متواضعًا؛ ولكنه (جمبازي) كبير...
قطاع غزة على (جمر) من نار ...
فن الملابس بالضرورة فن (جمعي)؛ ولذلك يتعرض للتغير، كما أن الملابس تعبر عن بعض المزايا كاليسر والثراء والذوق.
إذا ظلت الانتخابات مجرد تمرين عبثي لا ينتج حكومة مثل الحكومات ظلت الانتخابات (جملة) اسمية ليس فيها فعل...
(الجمهور) الجزائري قرر منذ زمن طويل العزوف عن حضور العروض السينمائية...
أعلنت الإدارة العامة للإمدادات وتسويق النفط بالمؤسسة السودانية للنفط عن بداية مشروع بيع أسطوانات الغاز (لجمهور) ولاية الخرطوم
حكم الطغاة شعوبهم عبر العصور  إما بنظام ملكي أو بنظام (جمهوملكي)...
دول الغرب تحاول لجم (جموح) العملاق الصيني المتقدم...
كان الأميركيون يلجمون (جموح )حكومة بنيامين نتانياهو فينصحون بعدم المغامرة...
تشهد الأزمة اليمنية حالة خطيرة من (جمود) وتخبط مختلف الأطراف الفاعلة في الأزمة...
لا أفهم ماذا تعني الأصالة إذا أصبحت انحطاطًا (وجمودًا) والنظرة إلى الوراء
(جمود) الماء في أشكال هندسية متنوعة يدل على ذوق المرأة...
سنظل مع (جموع )الشعب المصري في احتجاجنا السلمي حتى عودة الشرعية، ونحن على يقين أن الشعب سينتصر...
(جموع) من المعزين يواسون أسرة "إدريس" في فقيدهم "مصطفى"...
يتبع (الجميز ) جنس التين من الفصيلة التوتية...
الاتحاد الأوروبي يدرج (الجناح) العسكري لحزب الله على لائحة المنظمات الإرهابية...
تشغل الحلي فضاء متميزا في هذا المتحف، وتحديدا في القاعة الثالثة من (الجناح) الغربي0
الاتحاد الأوروبي يدرج (الجناح) العسكري لحزب الله على لائحة المنظمات الإرهابية...
تشغل الحلي فضاء متميزا في هذا المتحف، وتحديدا في القاعة الثالثة من (الجناح) الغربي0
الاتحاد الأوروبي يدرج (الجناح) العسكري لحزب الله على لائحة المنظمات الإرهابية...
تشغل الحلي فضاء متميزا في هذا المتحف، وتحديدا في القاعة الثالثة من (الجناح) الغربي0
(الجناس) من أهم فروع علم البديع ومنه: المجانسة، والتجانس...
من عجز عن الجلوس بحالتيه اضطجع على (جنبه) الأيمن مصلياً بالإيماء ووجهه إلى القبلة...
الرجل(الجنب) عند الفقهاء هو من وجب عليه الغسل بالجماع أو خروج المني...
قتل اثنان من اللاجئين السوريين على الحدود برصاص (الجندرمة) التركية خلال نوفمبر الماضي...
يستعمل (الجندول) في قنوات البندقية بإيطاليا...
يعلو (الجنزار )  الأواني النُحاسيَّة...
ضبط المعتدي على المواطنين بـ(جنزير) أمام "تموين مصر القديمة"...
موظف يعتدي بـ(جنزير) على المواطنين...
نبات (الجنسنغ): ينشط الجسم، ويقي من الإنفلونزا...
انتشرت مؤخرًا حالة مرضية تصيب العموم الفقري بانحرافات، تسمَّى (الجنف)...
(جنوح) قارب يقل 76 من مسلمي الروهينجا في إندونيسيا...
روسيا وأمريكا تجريان في (جنيف) جولة مباحثات جديدة حول تنفيذ اتفاقية حظر السلاح النووي...
بتقديري لم يكن هناك مشروع ديمقراطي في العراق، بقدر ما يمكن اعتباره توجها (جنينيا) لبعض آليات الديمقراطية
تستثمر الدوحة ما يصل إلى أربعين مليار (جنيه إسترليني)  في بريطانيا...
أعلن الجيش المصري مقتل قيادي (جهادي) في سيناء...
بدء محاكمة (جهادي) من داعش أمام القضاء الألماني بتهمة الإبادة ضد الأيزيديين....
إن كان عقدإلزام فهو نوع من أنواع التأمين على الصحة، وفيه (جهالة) وغرر، ولا يجوز للمسلم أن يدخل فيه...
يعبر(الجهد) الكهربائيعن الطاقة اللازمة لتحريك الإلكترونات في العناصر...
لم يتوانى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بذل قصارى (جهده) لنشر الإسلام...
الرواية الأمازيغية تحتاج إلى مزيد من الوقت (والجهد) وإمكانات الدولة...
الصلوات (الجهرية) ثلاثة: الصبح، والمغرب، والعشاء...
انتفض الوالي غاضبا، وكان يجلس تحت صورة رجل (جهم) القسمات...
بدأت الفنانة بالغناء بصوت (جهوري)...
إنشاء شراكة (جهوية) متقدمة للنهوض بمنظومة التربية في مصر...
صفقة القرن هي اتفاق (جهيض)، أو ليس باتفاق، في حال تبيّن أن التسريبات حول بنوده صحيحة...
استمر (الجو) البارد والأمطار بعد حلول الليل...
(الجو) الرديء دفع بكثير من المثقفين النقديين إلى اختيار العزلة...
اتفقت ماليزيا وسنغافورة يوم الثلاثاء على اتخاذ خطوات للحد من التوترات في (الجو) والبحر...
من أمثلة أصوات (الجواب) نغمات الجيتار...
تنتمي إلى (الجواثم)  أكثر من نصف أنواع الطيور...
أمريكا ترغب في أن تنسق الجزائر مع دول (الجوار) فيما يتعلق بمحاربة الإرهاب...
أقام الرسول مع اليهود وثائق (جوار ) عدة ولكنهم خانوها جميعها..
ارتبط عدد (الجواري) في البيوت بمكانة أصحابها في المجتمع...
يقضي العديد من الناس معظم أوقاتهم خارج المنزل وهم يرتدون (الجوارب)...
قرويون روس يكافحون الحرائق بالدلاء و(الجواريف)...
مجلس الدولة أصدر فتوى تشريعية، بعدم (جواز ) ندب العاملين ...
حظ المجلس أنه حصل على (جواز) سفر صحيح وإذن بمغادرة البلد...
إن الإقلاع عن إدمان استخدام الهاتف (الجوال) أمر لا غنى عنه...
العالم (الرحالة) يسعى دائمًا لاكتشاف أماكن جديدة دائمًا...
ضبط 200 (جوال) دقيق بلدي مدعم قبل تحويله لسياحي داخل منخل بالبحيرة...
التأنيس يعني منح المجرّدات (والجوامد) حياة بشريّة كاملة أو شبه كاملة
(جواميس) سهل الغاب مهددة بالانقراض...
حين يمتلك الحب (جوانح) المحب؛ فإنه لا يزهد بمحبوبه...
إنلقب جوخة دار هو لقب تركي لشخص ملابسه من(الجوخ)ووظيفته مسح أحذية السلطان...
كشف المحققون الألمان عن تفاصيل جديدة في جريمة اغتيال مواطن (جورجي) في برلين...
لم يعد(الجورنال) الورقييستهوي إلا شريحة عمرية وفئة قليلة جدًّا اعتادت شراءه يوم الجمعة صباحًا ...
كان(يجوِّع) الحيواناتالمفترسة ويطلقها على المسجونين بهدف تعذيبهم...
حماس: تهديدات الاحتلال (جوفاء) ومسيرات العودة متواصلة...
نهدر مياهنا (الجوفية) ونبحث عن البديل بأغلى الأثمان...
عراقيل انقلابية تحول دون توزيع المساعدات الإنسانية في (جوف) اليمن...
هندي يستعيد بيضًا مسروقًا من (جوف) حية كوبرا...
كان يحفر في الإناء بملعقة (ويجوِّفه) من الداخل، ثم يتركه فارغا...
توفي(الجوكي)الفرنسي إثر سقوطته من على صهوة حصانه خلال السباق...
إقرار إصلاحيات سياسية (جوهريَّة)...
يمكنك الآن تحويل العملات من الدولار(الجوياني)إلى الرينجت الماليزي...
(جياد) " منصور بن زايد" تبسط سيطرتها على سباق فرنسا...
نعيش فى عصر يسود فيه اتجاه (جياش) نحو السلام والتعاون...
يوفر الهاتف الجديد ذاكرة وصول عشوائى ثلاثة (جيجابيت)...
(الجيجا هرتز) تساوي ألف مليون دورة في الثانية...
السعودية تخطط لإنتاج مئتين وواحد وأربعين (جيجاوات) من الطاقة الشمسية بحلول عام ألفين وثلاثين...
تبدأ الدراسة بتناول دور الفن ورسالة الفنان تجاه المجتمع من خلال فن (الجيرافكس)...
معتز زواهرة يصرح: هناك شهيد (جيفاري) في أسرة جيفارية...
من الحروف المعطشة في اللغة العربية حرف (الجيم)...
يتسابق زائرو صالة (جيمنازيوم)،على أجهزة إطالة العضلات...
النادي الأهلي فرع الجزيرة يفتتح صالة (جيمانيزيوم)...
يتسابق زائرو صالة (جيمنازيوم)،على أجهزة إطالة العضلات...
(جيو): هي كلمة مختصرة، وتعني باليونانية الأرض...
(الجيواقتصاد): مصطلح جديد ظهر سنة 1990،ويعني ارتكاز النظام العالمي الجديد على السلاح الاقتصادي...
لقد كبرت وترعرعت مع الكتب أحملها في (جيوبي) وهامتي تجتاب السحب
تقرير أممي: ( جيوب) الفقر في فلسطين مرتفعة...
توتر (جيو بولتيكي) بين قبرص وتركيا بسبب اكتشافات الغاز تشعل النار بين البلدين...
قامت الشركة بتزويد اليابان بأول توربين ومولد (جيوحراري) إلى محطة الطاقة (الجيوحرارية)...
يؤكد عبد الملك أن السيسي يريد إحداث تغيير (جيوسياسي) في سيناء...
وتعتبر الموناليزا، المعروفة أيضًا باسم (جيوكندا)، العمل الفني الأكثر قيمة في العالم...
قال العلماء للشباب الدارسين والعاملين في (الجيولوجيا) إن مستقبل أرضنا المباركة أمانة في أيديكم...
أعلنت هيئة المسح (الجيولوجي) الأميركية عن اكتشاف نوع جديد منالأبراص...
عاصفة شمسية (جيومغناطيسية) تجتاح الأرض...
(الجيومورفولوجية): تركز على دراسة التضاريس وأسباب نشأتها وتطورها عبر الزمن...
إن سنن الله لا تتغير ولاتتبدل عبثا أو محاباة فالله لا(يحابي)أحدا حتى لو كانوا به مؤمنين...
كان الشهيد مع زوجته وابنته على ظهر الدراجة النارية عندماقام (الحاجر)بإطلاق النار عشوائيا على المارة...
لقى (حارث) مصرعه إثر إصابته بطلق ناري من مجهولين أثناء حرثهلأرضزراعية بكوم أوشيم...
الحزب (يحوز) أكبر تنظيم طلابي في الجامعة...
كانت أسماء ممن(حاز) السبقفي هذا المضمار...
المنتج(الحاسبي)يتم ترخيصه وفق قواعد برامج المصدر المفتوح الحاسبية التي أبرزها السماح باستعمال البرنامج استعمالا مرنا لا يتقيد...
يستطيع (الحاسب)القيام بمئات بلايين العمليات الحسابية والمنطقية في ثوان قليلة...
تعمل (الحاسة) على المساعدة في التعرف على الأشياء وتصنيفها لإدراك أهميتها...
جاء الإسلام(حاضا) على مكارم الأخلاق وموجها لها...
في مشهد بديع اختار مجموعة من الشباب السعودي الإفطار على (حافة) جبل طويق...
لقد كانت معاصرة جيل الستينيات للأجيال السابقة عليهم (حافزًا) مزدوجًا...
الفتوى والتشريع: عدم أحقية موظفة بمصلحة الرقابة الصناعية على (حافز) التميز العلمي...
يحصل الموظف على العائد (الحافزي) نتيجة للتميز في الأداء والانتظام في العمل...
تتميز الفتيات السعوديات بالشعر الطويل (الحالك)الكثيف واللامع...
يعتبر اللون البنفسجي فيالمناممن الأحلام الجميلة التي تراود(الحالم)في مختلف الأوقات...
علينا إن ندرس العقبات التي تتصدى(للحالم)بخياله وهو ما زال في أصوله الأولى...
إن الشركة ستكون قادرة على زيادة إنتاجها النفطي (حالما) تُرفع القيود...
أكد النجم البرتغالي أنه سيلحق بالمباراة النهائية بعد أن(حامت) الشكوك حولقدرة أفضل لاعب في العالم...
عندما أشرقت الشمسفي الصباح (حام) الطائرمرتفعا على الحقول باحثا عن رزقه...
ظهرت في مصر روايات عدة (حامت) حول الثورة ...
جيش مصر العظيم يثبت من جديد أنه بالفعل سياج مصر (وحاميها) ودرعها القوي...
الطفل يعاني من التهاب في المعدة ويزداد بعد تناول الطعام(الحامي)...
حان) الوقت لإعادة النظر في   السومة الكرائية لبعض المرافق)...
أعلن الشيخ حمد أن الوقت قد (حان) لفتح صفحة جديدة في مسيرة الوطن يتولى فيها جيل جديد مقاليد السلطة.
كان النبي صلى الله عليه وسلم (حانا) على الصغير والكبير الإنسان والحيوان...
لم يكن الفلاحون والمسافرون يشترون من هذه الفئة إلا من كان له(حانوت) بالقرب من أبواب المدينة...
التقطت كاميرا أحد سائقي السيارات فيديو لرضيع(يحبو)على طريق سريع في فيتنام...
كان الشيخ قد(حباه) اللهتعالي مهارة فض المنازعات والدعاوى بين القبائل...
في الماضي كان(حب) القمحيدق باليد ويستخدم في دقه ما يسمى بالمنحاز...
تختلف أنواع(حب) الشبابولكن في النهاية يعاني منها أصحاب البشرة الدهنية...
يعتبر نقص الحديد خلال فترة الحمل من المشاكل الأكثر شيوعا لذلك ينصح الأطباء بأخذ (حب) مقوي للحديد...
لقد (حبب) الله الإيمان إلى نفوس المؤمنين...
أعلن مسؤول في مديرية مكافحة المخدرات في السعودية الأحد ضبط ستة ملايين (حبة) مخدر من نوع إمفيتامين في الرياض
تنتج (الحبة) في الجلد بسبب بكتيريا المكورات العنقودية الذهبية...
قال الوزير(حبذا) أن توافى اللجنة بتقرير مرحلي عن تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات المتصلة بالإرهاب...
(حبو) الطفل من بين المراحل التي يمرّ فيها حين يتراوح عمره بين الشهر السابع والثامن...
كان الطفل يحبو (الحبوة) تلو الأخرة والأبوان ينظران إليه في فرح وسرور...
في الماضي كان(حب) القمحيدق باليد ويستخدم في دقه ما يسمى بالمنحاز...
تختلف أنواع(حب) الشبابولكن في النهاية يعاني منها أصحاب البشرة الدهنية...
يعتبر نقص الحديد خلال فترة الحمل من المشاكل الأكثر شيوعا لذلك ينصح الأطباء بأخذ (حب) مقوي للحديد...
يكون الحجم النموذجي لشظايا الشهب في الحالة العادية مشابها لحجم(حبيبة) الرملأو الحصاة الصغيرة...
لقد ظل(يحت)تحت العلامة الحمراء على قدر المسافة التي أخبره بها القائد...
تمر ذكرى اغتيال الوزير أبو مصعب وقد زرع بذور أجهزة أمنية صادقة لا تعرف الذل فزينت الأرض صمودابجنودعشقوا(الحتوف)...
اقتصرت (الحجابةُ) الآن على من يعملون في المحاكم فقط...
يعتبر الفتق (الحجابيُّ) مرضاً شائعاً، فهو يحدث عند نسبة تتجاوز الـ 60% ممن تجاوزت أعمارهم الستين...
تقوم الفتيات بارتداء (الحجاب) عند الخروج للشارع...
كثير من النساء تذهب للكاهن لعمل (حجاب) لها ولزوجها...
قال وزير الخارجية الروسي إن طرد الدبلوماسيين الروس بناء على(حجج) مفبركة يعد استفزاز سافر ويناقض الاتفاقات الدولية...
مجالسنا ونوادينا فقط لتأجيج الصراعات الداخلية تحت مسميات عديدة (وبحجج) كثيرة...
يعمل المركز على حصر ملكية الأرض في فلسطين وتوثيق (حجج) الملكية لدى الأفراد والهيئات...
مقتل جندي إسرائيلي متأثرا يإصابته (بحجر) خلال عملية مداهمة...
إن (حجر) الأمهو المكان الآمن الذي يستطيع الشخص أن يستند إليه وهو مطمئن...
أنهت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام أعمال تغيير وتجديد رخام (حجر) سيدنا إسماعيل...
قد يكون(الحجر)للمصلحة العامة مثل المرتد فيحجر عليه لحق المسلمين...
هل يكون البند المتعلق باستقالة الحكومة (حجر) عثرة أمام انطلاق الحوار الوطني...
إذا طلب الغرماء من الحاكم أن(يحجر) على المفلس ويقسم عليهم المال الذي معه، وجبعليهإجابتهم...
قضت المحكمة طلاق زوجة لأن زوجها (يحجرها) عن الخروج لزيارة أهلهاويقوم بضربها...
حضر مدير أمن الجيزة، إلى المستشفى وتفقد حالات المصابين داخل(حجر) المستشفى...
(حجر) الشرطي نطاق البحث عن المشتبه بهم...
أعلن مسئول بالشرطة الماليزية أن الشرطة احتجزت مالك منتجع لسماحه لمجموعة من البوذيين بالصلاة فى (حجرة) مخصصة لصلاة المسلمين.
حرص الفريق على الالتقاء بممارسي (حداء) الإبل من رعاة وملاك الإبل...
تعد مهنة(الحدادة)من المهن القديمة والتقليدية التي عرفها الإنسان، وطوع فيها الحديد لصالحه...
استئناف أشغال مشروع تمديد خط الترامواي في منطقة (حدبية) "بقسنطينة" للحد من الازدحام...
يعتبر معرض أبو ظبي الدولي (الحدث) الأضخم من نوعه في الشرق الأوسط ...
مغامرة غلام (حدث) ببريطانيا سافر إلى إندونيسيا بدلًا من الذهاب إلى المدرسة...
الاغتسال من (الحدث )الأكبر: كالجنابة يغني عن الوضوء، ولكن بشروط...
السعودية للكهرباء: إذا (حدَّث) المواطن بياناته سريعًا؛ نضمن له استفادته من الخدمات الإلكترونية...
إذا (حدَّث) الإنسان نفسه بالطلاق؛ فإن الطلاق لا يقع...
يعتبر معرض أبو ظبي الدولي (الحدث) الأضخم من نوعه في الشرق الأوسط ...
مغامرة غلام (حدث) ببريطانيا سافر إلى إندونيسيا بدلًا من الذهاب إلى المدرسة...
الاغتسال من (الحدث )الأكبر: كالجنابة يغني عن الوضوء، ولكن بشروط...
على الإنسان أن يتحصن من (الحدثين) ،بتقوى الله، والعمل الصالح...
إذا (حدق) الإنسان في صورة دون رمش الجفن تتحول صورة بيضاء...
كبريتات (الحديديك) المنتج التجاري منه يحتوي على عشرين بالمئة من الماء...
قال بعض (الحذاق) من المتأخرين: من أخذ معنى بلفظه كما هو، كان سارقا...
خيم هدوء (حذر) خارج مركز وست جيت التجاري بعد يوم شهد إطلاق نار وانفجارات في المجمع...
يعمل القلق الاجتماعي على زيادة (الحذر) والانتباه للتفاعلات الاجتماعية وتثبيط التصرفات الاجتماعية غير المرغوبة...
إن ضياع مزيد من الوقت لن يحقق إلا مزيدا من الانقسام والتصارع الذي (حذرنا) ولا زلنا نحذر منه.
وكيل الأزهر ردًا على الدعوات الفرنسية: لا تجميد، أو (حذف) لحرف من القرآن...
آلات التصوير الرقمية تمكننا من الحصول بسهولة على آلاف الصور (وحذفها) بنفس السهولة
لكن المحاربين كانوا يضربون (بالحراب)، ويمسكون بأيديهم السيوف ، وسرعان ما يقطعون الشر...
قامت البلدية بفتح المجال للراغبين في الانتفاع بفرشات المظلات بسوق (الحراج) التابع للسوق الشعبي...
(حرارة) لاعبي الزمالك كانت وراء الفوز المستحق على النادي الأهلي...
(حراشف) الأسماك الحل الأسرع لالتئام الجروح والحروق...
تعتبر القيروان منطقة (حرجية) بعيدة عن البحر...
(حرشف) السمك تخرج من جلد الأسماك وخاصة في الطبقة الجرثومية الوسطى...
الليبتويد (الحرشفي) يوجد على رتبة أعلى من الأسماك العظمية...
بعض أنواع(الحرشفيات) ترى بأجنحتها في الظلام الحالك...
معظم الشعب المصري يعيش في فئة (الحرافيش) بسبب الفقر الشديد وكثرة الضرائب...
استهجنت النقابة الأساسية استبعاد بعض الإداريين (وحرمانهم) من المشاركة في الدورات التكوينية ...
شدد الشيخ على أن الاعتداء على (حرمة) المسجد والمصلين من أشد أنواع الإفساد في الأرض...
تم القبض على (حرمة) تقوم بخطف الأطفال وبيعهم لتجار الأعضاء...
قضت المحكمة بسجن (حرمة) 25 عام لأنها تسببت في قتل زوجها...
قلعة صلاح الدين قلعة (حريزة) بناها صلاح الدين؛ للسيطرة على مدينة القاهرة والفسطاط...
أفادت مصادر أمنية عراقية بأن اثنين من الزوار الإيرانيين قتلا وأصيب 7 آخرون في تفجير انتحاري (بحزام) ناسف
كشف عبد الباري بأن الطلاب كانوا(حزناء)من القرار فى بادئ الأمر ولكن عقب ظهور النتائجأصبحالوضع أفضل...
(حسر) العمال الطين عن الحديد المربوط أسفل الكوبري ليتسنى لهم العمل...
يعتبر (حسر) البصر من أكثر الأخطاء الانكسارية حدوثًا في العين...
نبات البردقوش (يحسن) وظائف الكبد...
إن جمال الروح هو شيء من الفطرة يهبه الله تعالى للفرد كسمة من سمات(الحسن) والجمال...
دعا المتحدث إلى (حسن) استعمال اللغتين الوطنيتين في سن مبكرة استماعا وتحدثا وقراءة وكتابة...
قال شادي في تصريحات خاصة إن سيدة القطار أظهرت الوجه (الحسن) لمصر، من خلال تصرفها العفوي...
أكد الفنان هشام سليم أنه حتى الآن لم يعرض عليه عمل (حسن) يعود به للدراما التليفزيونية...
لقد(حسن) بهأن يتناول من الطعام ما يشبع جوعته، ويطفى غلته...
يربط بعض الناس بين زيارة شخص (حسود) لمنزله ووقوع مصائب له...
يقوم الفلاح في الصباح الباكر ويذهب إلى الأرض (ليحش) القمح قبل طلوع الشمس...
(حشا) عراقي قنبلة بمسامير ومفكات؛ بغية إيقاع أكبر قدر من الخسائر البشرية بلندن...
كان المتنبي عاشقًا، شارد اللب، ضامر (الحشا)، نحيل الجسم...
(حشد) من المتظاهرين الفلسطينيين حاول اختراق الحدود...
(حشد) التحالف الدولي صفوف الأكراد؛ لتنشيط الجبهات ضد «داعش»...
أهاب تاج الدين بالمجلس الأعلى للقوات المسلحة بأن لا يتورط فيما(حشره) فيهالنظام السابق...
بشار الأسد (حشر أنفه) في المواضيع اللبنانية...
أعلنت منظمة التربية والأسرة التونسية رفضها (حشر) التلاميذ في الصراعات...
الفتيات يمضين في طريقهن في (حشمة) ووقار...
اقتضت حاجة سكان جبال السروات منذ زمن بعيد إلى بناء (الحصون) التي استخدمت أنذاك للحماية...
تقام منافسات الرالي الوطني الأردني على طريق (حصوي)...
أسرة فقيرة تعيش على ضفاف النيل وتصنع من البردي (حصيرًا)...
برزت غداة الصدمة (الحضارية) التي أحدثتها حملة نابليون على مصر نخبة آمنت بالإصلاح السياسي ...
معدل الأمية بمصر بلغ 13.5% للمقيمين بـ(الحضر )مقابل 25.2% للمقيمين بالريف...
قبل ثلاثة عقود لم يزد سكان المناطق (الحضرية) عن ثلاثين بالمائة من جملة سكان العالم...
بنشكر كل (الحضور) الذين شاركوا معانا في ورشة عمل مميزة جدا...
يصدر الحكم (الحضوري) في حضور المتهم جلسات المحاكمة سواء بنفسه أو بواسطة وكيل عنه...
القتل والثورات العشوائية أخذت ببلدان عربية إلى (الحضيض)...
استطاع المغرب (الحفاظ) على مستوى محترم من احتياطي العملة الصعبة...
يعاني كثير منالأطفالالرضع من التهابات في مكان (الحفاظ)...
من يتأمل نتاج هذه الحلقات والمدارس يرى ما يسره فأعداد(الحفاظ) في نمو وازدياد...
(حفزوا) أطفالكم على العناية بصحة أفواههم وعلموهم طرق الوقاية من التسوس...
كان يقضي أيامه (يحفن) التراب ويلقي به في فم الأفعى...
عندما يسكن صوت (حفيف) الشجر ويغسل المطر الأرض يطل القمر تزهر الروح من جديد...
هل توجد (حقا) حدود لا يمكن أن يتخطاها الفيلم التسجيلي؟
فقد وزير الخارجية المخلوع "إبراهيم غندور" وظيفته؛ لأنه رجل (حقّاني)...
مرت (حقب) طويلة كان المسلمون فيها في مقدمة الأمم...
جثم الاستعمار  على دول المشرق (حقبة طويلة) نهب فيها خيراتها وقسمها إلى دويلات صغيرة...
تحطم طائرة نقل ليبية قرب (حقل) به ألغام...
السياسي أو العامل (بالحقل) السياسي محاط بمئات المقاصل...
طائرة ورقية تشعل (حقلاً) من القمح على حدود قطاع غزة...
للكاتب أسلوب (حكائي) سردي محكم يميزه عن غيره...
السياسة في مصر (حكر) على نساء النخبة وزوجات المسؤولين...
أوقف عدد من أبناء الأسرة وقفيات كثيرة ما زالت (حكرًا) على دور رعاية الأيتام...
(حكواتي) رمضان، تقليد اختفى في الشهر الفضيل...
ابن شقيق العندليب: "عبدالحليم حافظ" (حكى) تاريخ بلده مصر بصوته...
الرياضة والنظام الغذائي (الحل) الأمثل لحرق دهون الأرداف في أسبوع...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل (لحل) أزمة البوتاغاز...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء وزعوا بيانا يثمنون فيه قرار (حل) المجالس الجهوية...
أجمع سياسيون ومنشقون عن جماعة الإخوان على أن (حل) الجماعة كان ضرورة...
أسنِدت قضية غريق المريوطية لرئيس المباحث لقدرته على أن (يحلَّ) غموضها...
(حلَّ) الرئيس المصري مجلسي الشعب والشورى، وألغى العمل بالدستور...
علمت "النهار" من مصدر مطلع أن "حزب الله" اتخذ قراراً نهائياً بتفكيك (وحلّ) سرايا المقاومة...
قال المستشرق الفرنسي لقد(حل) الوقتالذي توجه فيه الأنظار إلى تلك الأمة التي كانت مجهولة...
لا ينبغي للمجلس أن (يحل) محل الدولة أو رئيس الحكومة أو الوزير الوصي على القطاع...
المفتي يدين حادث العريش ويؤكد: الإسلام (حل) من هذا الإرهاب الخسيس...
صاحبتك السلامة في (الحل) والترحال...
(حلب) ذكرت للمرة الأولى في الألف الثالثة قبل الميلاد...
تُستخدم التكنولوجيا الحديثة الآن (لحلب) البهيمة...
كان الراعي(يحلب) اللبنمن الغنم والبقر ويبيعه في السوق...
تمكنت (حلبة) البحرين الدولية من كسر تقاليد مسابقات فورمولا...
إن تناول مرضى السكر(للحلبة)يجعل معدل السكر في الدم تحت السيطرة...
من غير المرجح أن يشهد لبنان أي (حلحلة) في أزمته السياسية والحكومية...
تدخل رئيس الجمهورية كان حاسمًا في (حلحلة) أزمة التعليم الثانوي...
أول "فيلا" تحت المياه في "جزر المالديف" تتصل طوابقها بدرج (حلزوني)...
هناك العديد من الأسباب لألم (الحلمة) لدى النساء، منها ما هو طبيعي ومنها ما هو غير طبيعي...
دخل الرئيس مطعمشكله (حلو)والديكورات جميلة لكن المكان صغير ومزدحم بالطاولات...
تتميز مركبات السكر بطعمها(الحلو)وقابليتها للذوبان في الماء بسهولة...
(حلواني) يبيع الحلوى في أشهر المناطق التاريخية بمدينة الإسكندرية...
ديليس واحد من أقدم (الحلوانية) في مصر وهو الوحيد الذي يقدم حلويات يونانية...
كان الحلاج أبرع من صاغ هذه الأفكار تحت ستارالتصوف (الحلولي)...
يعتبر المسيري أن(الحلولية)مدخل تحليلي مهم لفهم الفلسفات والعقائد...
طوكيو تحتج على وجبة (حلويات) تُقدَّم فى قمة الكوريتين...
الرياضة والنظام الغذائي (الحل) الأمثل لحرق دهون الأرداف في أسبوع...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل (لحل) أزمة البوتاغاز...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء وزعوا بيانا يثمنون فيه قرار (حل) المجالس الجهوية...
أجمع سياسيون ومنشقون عن جماعة الإخوان على أن (حل) الجماعة كان ضرورة...
أسنِدت قضية غريق المريوطية لرئيس المباحث لقدرته على أن (يحلَّ) غموضها...
(حلَّ) الرئيس المصري مجلسي الشعب والشورى، وألغى العمل بالدستور...
علمت "النهار" من مصدر مطلع أن "حزب الله" اتخذ قراراً نهائياً بتفكيك (وحلّ) سرايا المقاومة...
قال المستشرق الفرنسي لقد(حل) الوقتالذي توجه فيه الأنظار إلى تلك الأمة التي كانت مجهولة...
لا ينبغي للمجلس أن (يحل) محل الدولة أو رئيس الحكومة أو الوزير الوصي على القطاع...
المفتي يدين حادث العريش ويؤكد: الإسلام (حل) من هذا الإرهاب الخسيس...
صاحبتك السلامة في (الحل) والترحال...
الرياضة والنظام الغذائي (الحل) الأمثل لحرق دهون الأرداف في أسبوع...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل (لحل) أزمة البوتاغاز...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء وزعوا بيانا يثمنون فيه قرار (حل) المجالس الجهوية...
أجمع سياسيون ومنشقون عن جماعة الإخوان على أن (حل) الجماعة كان ضرورة...
أسنِدت قضية غريق المريوطية لرئيس المباحث لقدرته على أن (يحلَّ) غموضها...
(حلَّ) الرئيس المصري مجلسي الشعب والشورى، وألغى العمل بالدستور...
علمت "النهار" من مصدر مطلع أن "حزب الله" اتخذ قراراً نهائياً بتفكيك (وحلّ) سرايا المقاومة...
قال المستشرق الفرنسي لقد(حل) الوقتالذي توجه فيه الأنظار إلى تلك الأمة التي كانت مجهولة...
لا ينبغي للمجلس أن (يحل) محل الدولة أو رئيس الحكومة أو الوزير الوصي على القطاع...
المفتي يدين حادث العريش ويؤكد: الإسلام (حل) من هذا الإرهاب الخسيس...
صاحبتك السلامة في (الحل) والترحال...
جلس المتهم (حليقًا) في قفص الاتهام...
إن خير ما يتنعم به (حليل) الزوجةالصالحة بعد أن وفقه الله لاختيارها أنه إذا نظر إليها سرته...
كذبت وبيت الله لو كنت عاشقًا... لما سبقتني بالبكاء (الحمائم)...
لا أحد يستطيع أن ينكر (حمائمية) الرجال الداعين إلى السلام...
انتهج الرئيس ترامب سياسة (حمائية) بفرض رسوم مرتفعة على الواردات الأمريكية...
(حماس) تبارك تفاهماتها الأخيرة مع فتح وتدعو للإسراع بالحوار الشامل...
لقد كانت مغامرة مليئة بالنشوة (والحماس)...
المدرب يشد من أزر اللاعب حتى لا تفتر (حماسيته)...
كان أطفال يخرجون لمجرد سماعهم(حمحمة) الفرس...
تعتبر البامية داعم قوي للحمل الصحي حيث إنها تحتوي على نسبة عالية من (حمض) الفوليك...
بعد الانتهاء من التصوير(يحمض) الفنيّ الفيلمويعرض بالسرعة العادية...
تقول الأم لقد (حمض) الطعام بسبب تركه خارج الثلاجة وقت طويلا...
إن هذا الجهد الذي تقوم به هذه المرأة(الحمقاء)الخرقاء ما هو إلا جهد ضائع...
تعتبر البامية داعم قوي (للحمل) الصحي حيث إنها تحتوي على نسبة عالية من حمض الفوليك...
المطاعم بأمريكا تطلب من الزبائن عدم (حمل) السلاح أثناء تواجدهم بها...
السماح (بحمل) العطور الأقل من 100 ملم على متن الطائرة...
تصرف الرجل أمام الطفل وكأنه (حمل) وديع...
قامت مملكة (حمير) في القرن الثاني قبل الميلاد أي قبل ظهور المسيحية ، وكانت مملكة عربية...
ظهر ملك (حميري) يدعى أبو كرب أسعد وهو أسعد الكامل ويعد من أقوى ملوك المملكة الحِميَّرية وأطولهم حكما...
اختضبأبو بكر الصديق (بالحناء)...
استمرار الحملات الخاصة بضبط(الحناطير)بشوارع مدينة نجع حمادي...
يعد المذهب (الحنفي) من أكثر المذاهب التي كتب لها الاستمرار وتلقتها الأمة بالقبول...
كان أبو يوسف أول تلاميذ أبي حنيفة، وكان لا يولي القضاء إلا لمنكان (حنفي) المذهب...
اندهش الحضور عندما (حنى) الرجل الخارق درع الحديد بيده...
جميع البشر الذين يعيشون على الأرض ينتسبان لآدم (وحواء)، وقد خلق الله (حواء) من ضلع آدام...
إن تلف (الحوائط)قد تؤدي إلى انهيارالمنزلبعد عدة سنوات...
تبحث كثير من الفتيات عن طرق فعالة لتكثيف(الحواجب)طبيعيا بعيدا عن المستحضرات المختلفة...
أمر وزير الدخلية بإزالة(الحواجز)الخرسانية من أمام القسم، وتسيير الحركة المرورية...
السلطات المصرية أعادت فتح معبر رفح بشكل جزئي أمس، بعد إغلاقه أمس بسبب عطل في (الحواسيب)...
قام معد الكتاب بإثبات الهوامش الأصلية المصاحبة للمواد في مواضعها في (حواشي) الكتاب...
ارتفعت حصيلة ضحايا الهجوم (الحوثي) على معسكر الاستقبال في مأرب باليمن...
اتسع نطاق المواجهات الدائرة بين ميليشيات (الحوثيين) والقبائل...
ارتفعت حصيلة ضحايا الهجوم (الحوثي) على معسكر الاستقبال في مأرب باليمن...
لم يجد سبيلاً لجذب العامة والبسطاء إليه إلا أن(يحور) الأمرليجعله دفاعاً عن طائفة...
أوضح وزير الصحة أن تسعير الأدوية يعد من أكثر(حوائل) التصدير...
ضبط عامل (بحوزته) تمثال أثري مخبأ داخل برطمان ملح...
إن النظام التعليمي المعتمد في (الحوزة) العلمية يعتمد أسلوب محورية المتن...
يجتمع الطلاب في فصل الصيففي (حوش) المنزلعلى الحصير...
إن السيد ميردامادي إيراني الأصل وكان قد تلقى التعليم التقليدي فيمدرسة (الحوزة)العلمية...
فوق الحائط هناك اسم أصحاب (الحوش) " مدفن عائلة جودة"...
يتشكل(الحويصل)من تراكم السوائل ضمن طبقة الخلايا الشائكة...
يضمن هذا المنتج بعض الأحماض العضوية لكي تحافظ على حموضة(حويصلة) الطائربشكلها الطبيعي...
يعتبر تضخم الغدد الليمفاوية داخل(الحيزوم)من ا?مراض التي يجب التعرف على أسبابها سريعا...
الكتابة والخربشة على (الحيطان) هي ردة على إزعاج الاحتلال ونوع من التمرد على الاحتلال...
هناك الشخصية التي تلجأ إلى اتباع أفكار الشيطان وبعض (الحيل) الشيطانية في سبيل سعيها...
تستخدم النباتات (حيلًا) كثيرة، من الألوان المبهرة والأشكال المغوية، لتجذب الحشرات...
طريق الإسلام (حينئذ) كان طريقاً صغيراً لم يتم تعبيده بالكامل...
طريق الإسلام (حينذاك) كان طريقاً صغيراً لم يتم تعبيده بالكامل...
كثيرون لم يستوعبوا هذه المفارقة ليلة الإثنين الماضي، (حينما) هوت أسعار النفط الأمريكي...
إن ممارسة أي نشاط رياضي بعد الإفطار يعمل على تعزيز (حيوية)الجسم...
كأن الضوء عندما ينسحب من الشباك ينهزم (خائباً) ليبدأ حضوره القسري في الصباح
أظهرت الصور الرشيد يحمل أمتعته (خائضا) في الماء، يبدو في خلفه منزلاً منهاراً ومغمورا بالمياه...
ويُعدُّ معاوية أول (خائض) غمرات البحار، فقد كان مفطوراً على سجية القيادة...
هناك بعض العلامات التي تدل على سوء (خاتمة) الإنسان، وسوء حاله عند موته...
من الألقاب التي كانت تستخدم سابقًا للإشارة إلى زوجة السلطان لقب (خاتون)...
يميل لون السائل المنوي إلى الرمادي الفاتح، كما أنه يكون (خاثرا) بعد القذف مباشرة...
ترى برلين أن الهدوء الذي يتسم به الوضع حاليا في ليبيا (خادع) وقد يسبق هبوب العاصفة...
تم إدراج بعض العناصر التاريخية ذات القيمة الاستثنائية من (خارج) البيت...
نجحت الأجهزة الأمنية بالشرقية من ضبط 134 من (الخارجين) عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام...
الأمراض العقلية انفعالات سلوكية (خارجة) عن المألوف...
بحسب وكالة الأنباء اللبنانية فقد أشار الحريري أمام الكتلة إلى أنه (خارج) للتضامن مع المملكة...
الكل يحاول أن يعزو كل إخفاق لعوامل (خارجة) عن إرادته...
وأما الصفة (الخارجية): فهي التي تنفك عن موصوفها في بعض الأحوال...
برلمانيون يحذرون من مخاطر إغراق البلد بالديون (الخارجية)...
داعش جماعة (خارجية) تكفيرية لا ترقب في مؤمن إلا ولا ذمة...
يعتبر المغرب أقدم بلد منتم لما يسمى ببلدان (الخارطة) العربية وحليف لأمريكا...
هناك عدد من الإعلانات حول مطلوب للتوظيف (خازن) مستودعات...
إن عملية الشراء قد تنقل المال من شخص (خازن) اشترى البيت إلى شخص مستثمر...
كانت الدولة العثمانية تدفع المكافآت للجلاد الذي يستطيع أن يطيل عمر الضحيةعلى (الخازوق)...
فالواجب على المسلم أن لا (يخاصم) إلا بحق...
أحد المحامين المصريين قد رفع دعوى قضائية (خاصم) فيها وزراء الاستثمار والإعلام والثقافة
دع من (يخاصم) أو يماطل, واعلم بأن الكل باطل. والحق حق واحد...
رجل اشترى دارا شراء فاسدا و(خاصم) البائع وقبضها فخربت خرابا فاحشا...
فالواجب على المسلم أن لا (يخاصم) إلا بحق...
أحد المحامين المصريين قد رفع دعوى قضائية (خاصم) فيها وزراء الاستثمار والإعلام والثقافة
دع من (يخاصم) أو يماطل, واعلم بأن الكل باطل. والحق حق واحد...
رجل اشترى دارا شراء فاسدا و(خاصم) البائع وقبضها فخربت خرابا فاحشا...
إنستجرام يتيح (خاصية) الدفع الإلكتروني...
داعش تحاول أن (تخوض) بحرم جامعة الاتحاد...
كان رسول الله (يخيط) ثوبه ويخصف نعله ويعمل ما يعمل الرجال في بيوتهم...
إن الجرح لا (يخيط) إذا مرت 6 ساعات عليه...
المفاهيم (الخاطئة) من ألد الأعداء في الحرب ضد السمنة...
الحظر الشامل في (خاطر) الحكومة يوميا ويتم دراسة الموقف بشكل مستمر...
يصعب على المرأة معرفة ما يحصل في رأس الرجل والتكهّن بما يجول في (خاطره) من مخاوف وقلق...
أكثر من ثلثي النساء الحوامل يعتقدن أنهن (يخاطرن) بعملهن عندما يقمن بإجازة وضع...
الأصوات الصادرة من الأوركسترا في هذا الوضع تكون (خافضة)...
فكرة جائزة عكاظ نابعة من (خالجة) وشعور وطني بالتميز والإبداع...
وعندما (خالع) الصفويون العثمانيين السيادة على الأرض وفتنوا الناس قهرتهم الخلافة...
للزوج أن (يخالع) زوجته بما أعطاها إن أيس من صلاحها...
يتعين على المقطورات أن تكون مزودة بجهازين لإطفاء الحريق، مكونين من غبار (خامد) للنار متعدد الاستعمال...
تلوث باريس هواء (خانق) في عاصمة النور ينشر الأمراض...
فإن أصابك أمر (خانق) فاستعن بالله واذكره...
يحتوي نبات (الخبازى) على كمية كبيرة من فيتامين C والكاروتين ويمتاز بتأثير مقاوم للالتهابات...
من أركان الجملة الإسمية (الخبر) فلا مبتدأ دون (خبر)...
لكنه آثر ألا (يخبره) بشيء، وألا يذهب إليه هذا الأسبوع...
لا يستطيع أحد أن (يخبر) بالقلوب، ويقرأ الأفكار، ويطلع على خبايا النفوس...
عبد الله بن سبأ لعنة الله عليه ومن عاونه من أوائل من (خبص) وأحدث الفتن...
سعودي (يخبص) في برنامج منبر الجزيرة...
فانطلقت أصوات غريبة في أرجاء المنزل، وارتفع وقع (الخبط) على باب الغرفة...
هذا معاب يا عرب فمن (يخبط) الباب لابد أن يأته الجواب...
قنوات الإخوان بين (خبل) المشاهدين و(جنون) المذيعين...
إن (خبل) العقل من أشنع أنواع الفساد وذلك لضررهم الشديد...
قد يكون من نصيب امرأة طيبة رجل (خبيث) وأحيانا يكون من نصيب رجل طيب امرأة (خبيثة)...
فما أجمل (خبيز) الأرياف المصرية والسكن والعيش وسط أحضان الطبيعة...
اختتم السيسي كلمته حيث قال: (ختاما)، أتوجه لكم بالشكر على ما تم إنجازه خلال العام الماضي...
البلسم تستخرج (خثرة) من قلب شاب يمني في أبين...
كانت أم المؤمنين عائشة (خجلى) من أن تدخل على روضة زوجها وأبيها في وجود الفاروق...
حذرت صحيفة إسرائيلية، من عملية (خداع) قد يتعرض لها رجال الأعمال، أثناء تواصلهم مع نظرائهم الإماراتيين...
إن الصهيوني معروف بأنه (خداع) يريد التحالف مع من لديه مصلحته فهو ماكر...
إن حدوث (خدش) في البشرة يؤدي إلى زيادة في الندوب والبثور، مما يصعب إزالتها...
البصل والثوم معالج جيد (لخدش) الجلد خاصة في حالة الجروح...
(خدش) الحياء عبارة تتسم بالعمومية وعدم التحديد والغموض...
الحبس 3 سنوات لشاب هدد امرأة برسائل (خدش) لسمعتها...
عقوبة جديدة لمن يتعرض لأنثى على وجه (يخدش) حياءها...
يكاد فضيض الماء (يخدش) جلدها إذا اغتسلت بالماء...
ينبغي استخدام مكاشط الجليد بحذر إذ من الممكن أن (تخدش) سطح الزجاج...
كل تعبير (يخدش) الشرف والاعتبار والسمعة يعاقب عليه القانون اللبناني...
استحباب وصية أهل المريض ومن (يخدمه)...
أمريكا تأخذ ما (يخدم) مصالحها فقط...
وإن وجدنا من (يخدم) صنعته على الوجه الأكمل ستزدهر الصناعة والزراعة...
إن ما نراه في عصرنا الحاضر من معاملة (الخدم) لا يتناسب مع الأخلاق والآداب...
متخذة (الخدن) هي التي تتخذ الصديق بغرض الزنى والفاحشة والفجور سرا...
مكونات مجتمعاتنا العربية والإسلاميةأوعى من(الخديعة) وأقوى على الصمود أمام أعاصير الافتراء...
تحقيق..استعمال (الخراء) في أعمال فلاحية يهدد سكان المدينة بجلطات دماغية...
نشرت الأمم المتحدة اليوم الأحد أطلسا جديدا يضم (خرائط) توضح الأضرار التي لحقت بقطاع غزة...
تعد (الخرسانة) من أهم مواد البناء في العصر الحديث خصوصاً مع تدعيمها بالحديد...
في شوارع قرى ومدن مصر، تكثر ورش (خراطة) المعادن، حيث يتصاعد الدخان منها...
دار الإفتاء: الرسول لم (يخرب) معبدًا ولا كنيسة أثناء دفاعه عن الإسلام...
زميله في العمل (يخرب) له آلته لأنه يحقد عليه فأصبح المظلوم صاحب شركات...
الأندرين مدينة (خربة) ودم وسراب...
المنافقون هم أناس (خربت) ذمتهم فأسلمت ألسنتهم ولم تسلم قلوبهم...
أضرار الروت: ممكن أن (يخرب) الجهاز ولا يجعله يعمل مجددا...
في الفترة الرومانيّة (خرب) المكان، وظلّ على خرابه حتّى جاء الرّاهب حريتون وبنى ديرًا...
إن اليهود عندما أيقنوا هزيمتهم أخذوا (يخربون) بيوتهم بأيديهم...
عامل (يخرب) آلة التصوير عندما أظهرت أنها بلا حبر على الأوراق...
بوابة فيتو: فاروق الباز: التعليم في مصر (خربان) ولابد من إصلاحه بالمنظومة الجديدة...
هناك تسعة أعراض تنذر بوجود (خربطة) في هرمونات جسمك...
زيزى آخر (خرتيت) بمصر والشرق الأوسط الحيوان النادر...
صناعة (الخردق) منزليا صعب جدا لأن الرصاص يصهر على درجة حرارة عالية جدا...
صنعت روسيا صاروخا يستطيع أن (يخردق) الدفاعات الأمريكية بسهولة...
ربما لا ينتبه المارة أن (خرقة) قماش متهرئة مرمية قرب حاوية نفايات فيه طفل حديث الولادة...
يعتبر لبس (الخرقة) في الثقافة الصوفية بمثابة ارتباط بين كل من الشيخ والمريد...
(خرم) بأذن فتاة يغلق مشغل تجميل في تبوك...
تم القبض على تشكيل عصابي تخصصوا في سرقة المحلات التجاريةعن طريق (خرم)  الأبواب بالشنيور...
صاروخ روسي (يخرم) الدرع الصاروخي الأمريكي...
خيط الماء (يخرم) الصخرة أفضل من الشلال...
مدراء الأمن يؤكدون التعامل بحسم مع أي (خروج) على القانون في رأس السنة...
رئيس الوزراء الفلسطيني: الخطوة الإماراتية بالتطبيع مع إسرائيل (خروج) عن الإجماع العربي...
السلطات المغربية تعرف جيدا ما   يجب فعله (للخروج) من هذا المأزق...
يشعر الكبار أن عدم التزام الشباب بأنه (خروج) عن المألوف أو عن رغباتهم...
إن خيار (الخروج) إلى الشارع سيكون مطروحا بقوة...
الألمان لاحظوا جدّية شباب تونس في البحث عن مستقبل أفضل (بخروجهم) ضد الديكتاتورية...
الشراكة مع إيران في المجال السياحي هو (خروج) عن الموضوع وتأويل بعيد...
منهم من فرق بين (الخز) وبين المختلط بقطن ونحوه...
كانت الحروب قائمة بين بكر (وخزاعة) قبل صلح الحديبية...
وكان النبي يدعو بأن يلحقنا الله بالصالحين غيرَ (خزايا) ولا مفتونينَ...
(يخزّن) الجمل الدهون في سنامه، وليس الماء...
من المتعارف عليه أنّ جهاز الحاسوب (يُخزّن) البيانات والمعلومات في القرص الصلب...
انتبه لكمية الملح في طعامك السم الأبيض (يخزن) الماء بجسمك...
لا (يخزن) السر إلا من له شرف والسر عند كرام الناس مكتوم...
الأرباح الكبرى تتحقق من خلال (خزن) القمح وبيعه لاحقاً، وليس من خلال البيع الفوري...
هلع حكومي يدفع السلطات لفرض قيود على (خزن) النقود...
تحدي شاب (يخس) 20 كيلو فى شهر...
نبات (الخس) هو النوع الوحيد في جنس الخس الذي يُزرَع لأغراضٍ تجاريّة...
تراجعت الأسهم الأوروبية اليوم وذلك في (خسارة) هي الرابعة على مدى خمس جلسات...
محمد: (خشاب) يصنع تحفًا فنية من مخلفات الروبابيكيا...
قد يتعرّض أثاث المنزل (الخشبي) للتآكل والخدوش وهي المشكلة الأكثر شيوعاً...
(الخشخاشة) المخدرة تغزو الحقول الأفغانية...
الريح تحمل البذور والمطر  (يخصب) الأرض...
الجوف أرض (خصبة) تشكو الإهمال من الدولة ومن المزارعين...
مقابض عربات التسوق بؤرة (خصبة) لانتقال الأمراض المعدية...
الطين المعجزة يُحول الصحراء القاحلة إلى أرض (خصبة) وصالحة للزراعة مرة أخرى...
إن تاريخ الملك عبدالعزيز، تاريخ (خصب)  وينبوع دفاق للباحثين والمؤرخين...
تحلم كل امرأة بأن تحصل على (خصر) نحيف...
في النسخة الأخيرة من مهرجان قرطاج السينمائي (خصص) المنظمون مسابقة خاصة بالأفلام التونسية الشابة
الزمالك (يخصص) 6 حافلات لجماهيره في القمة...
أعلنت البرازيل أنها (ستخصص) مليارات الدولارات للمنشآت الرياضية لإنجاح البطولتين.
وزير الإسكان (يخصص) 30 فدان لشركة سوديك في أكتوبر...
ترأس الرئيس نجيب ميقاتي اجتماعاً صباح اليوم في السرايا الحكومية (خصص) لمتابعة الأوضاع في سجن رومية...
إطالة اليوم المدرسي وحشو المناهج ليس له معنى، لانه يدفع الطالب إلى الدروس (الخصوصية)...
فريق طبي ينجح في استئصال ورم يزن 5 كيلو من (خصية) مريض بقنا...
في القطر المصري وغيره من بلاد الشرق (تخضب) النساء الأظافر والأكف بالحناء...
جاءت عاصفة صفراء تحمل معها وحوشا ضارية تدوس بأقدامها كل (الخضر)...
البيارق (الخضراء) ترفرف فوق مدارس ينبع احتفالًا باليوم الوطني...
الألياف النباتية (والخضروات) والرياضة تحمي من حموضة المعدة...
منذ البداية كان أمام صانع الفيلم أن (يخضع) لمهمة الدولة وممارسة الرقابة السياسية والمهنية
وتمام الخضوع : أن (يخضع) القلب لله ويذل له...
أطاح (خطأ) لغوي ضمن منشور يتعلق بإجراءات مكافحة فيروس كورونا المستجد بمسؤول مصري، وأُحيل إلى التحقيق...
أردوغان (يخطيء) كل من يدعم نظام الأسد...
أشاد عدد من أئمة (وخطباء) وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بجهود الوزارة في التدريب والتأهيل
قام أحد شيوخ المدينة يلقي (خطبة) في الناس بمناسبة الحفل ثم انتقل إلى مدح السلطان...
تعتبر (الخطرة) فنا أدبيا تصوغ الأفكار لتخرجها بأجمل الكلمات عبر الأسلوب الأدبي...
تدهور الحالة الصحية لـأبو الفتوح ونجله: لا يستطيع أن يمشي (خطوة) واحدة...
عندما يصبح الأمر ذا طابع جماعي فإنه يزداد (خطورة) وخاصة عندما يتعلق بهيئة سياسية...
الإعلاميون يدركون (خطورة) الأحداث المحيطة بوطنهم ويراهنون على تماسكه...
إنزال (خطيب) سعودي من على المنبر بالقوة...
(خطيب) الفتاة المختطفة بالسويس يستغيث بالأمن...
(خطيبة) كاظم الساهر تحمل الجنسية الفرنسية وهي تونسية الأصل...
أظهر الدراسات أن الفيروس (الخفاشي)، يفتقر إلى التجهيزات اللازمة لتثبيت نفسه على مستقبلات الخلايا البشرية...
يدعو اختصاصيو التغذية إلى مكافحة (خفوض) درجات الحرارة بتناول أطباق الحساء واليخنة...
رئيس المكسيك: علاقاتنا بأمريكا لا تحكمها كلمات مقتضبة تقال بصوت (خفيض)...
كان الدكتور أمين علي السيد عالمًا جليلًا هادئ الطبع (خفيض) الصوت مطمئن الروع مستقيم القصد...
تيجان متراكبة من (خلائط) خالية من المعادن الثمينة...
وهناك من قال أن في الأرض والكواكب (خلائق) غير الإنس والجن...
ولا تجلس إلى أهل الدنايا فإن (خلائق) السفهاء تُعدي...
أكدت سرور أنها وجدت في المخلفات (خلاص) ولادة وأجزاء من بقايا عملية ولادة...
تعتبر عقيدة الفداء و(الخلاص) مفتاح جميع العقائد النصرانية...
من يتكلم (خلاف) ذلك فسيعرض نفسه للمساءلة الشرعية والقانونية...
هناكرجال أفاضلمهمتهم حل (الخلافات) بين الناس ويرضى بهم الجميع، وأحكامهم دائما مقبولة...
القضية هي قضية (خلاف) العلماء في تقدير الموقف...
إن تذمرهم هذا لا يتحول إلى فعل وإلى سلوك فردي وجماعي (خلاق)...
حدائق (تخلب) لب العاقل وأزهار ترسم جنة على الأرض هذه هي الأندلس الإسلامية...
(خلبها) بكلامه المعسول تملكها بإحساسه الكاذب ثم تركها عند الحقيقة...
الساحل السعودي يبلغ ما يقارب 3400 كم وعدد جزره 1300 جزيرة يتميز بكثرة التعرجات ورؤوس (الخلجان)...
ما زالت تداعب الفنان مادة قادرة على ترجمة إحساسه وما يدور في (خلجة) باله...
(خلع) رسول الله على أبي بكر صفة الصدق وعلى عمر العدل وعلى عثمان السخاء وعلى علي الشجاعة...
أبو النور: النظام الإيراني (خلع) نفسه إقليميا...
(خلعت) زوجها بناء على طلب أولادها...
(خلع) رسول الله على حمزة بن عبد المطلب لقب أسد الله وسيد الشهداء...
سائق (يخلع) ثيابه كاملة أمام الشرطة للاحتجاج على سحب رخصة...
ابن القيم : من (خلع) ثوب الحياء أمام الله عند المعصية لم يستحِ الله من عقوبته يوم القيامة...
إن تفرق الزوجان بطلاق أو (خُلْع) أغْنَى الله كلًّا منهما من فضله الواسع..
بات من المؤكد أن أغلبية أعضاء الكونغرس سيصوتون مع (خلع) الرئيس...
كونتي فقد الثقة في غرفة (خلع) الملابس لاعب واحد فقط يدعمه...
انطلاق مهرجان هندوسي (بخلع) الملابس واستنشاق دخان روث البقر المجفف...
الجيش اللبناني (يخلع) جهاز تجسس إسرائيلياً جنوبي البلاد...
ترك سيدنا يوسف امرأة العزيز لله واختار السجن على الفاحشة (فخلف) الله له خيرا...
(خلفت) القرارات التأديبية الأخيرة الصادرة عن المجلس الأعلى للقضاء ردود فعل متباينة...
ولم (يخلف) ولداً وقسم ميراثه وأخذه من لا حقَّ له فيه...
هذا (خلف) مستحيل، والناس يفعلون ما يشاؤون وفق عقولهم، أو أهوائهم ومصالحهم...
ورد في القرآن ما يدل على أن آدم كان نائباً عن (خلفه)...
أعلن رئيس مجلس الإدارة بدار اليوم للإعلام عن تعيين عبد الوهاب بن محمد الفايز رئيسا لتحرير جريدة اليوم (خلفا) لمحمد بن عبدالله
ينقسم مسند الظهر الخاص بالمقعد (الخلفي) إلى جزأين، يمكن طي كلا الجزأين إلى الأمام بشكل منفصل...
هذا (خلف) مستحيل، والناس يفعلون ما يشاؤون وفق عقولهم، أو أهوائهم ومصالحهم...
ورد في القرآن ما يدل على أن آدم كان نائباً عن (خلفه)...
أعلن رئيس مجلس الإدارة بدار اليوم للإعلام عن تعيين عبد الوهاب بن محمد الفايز رئيسا لتحرير جريدة اليوم (خلفا) لمحمد بن عبدالله
توقف تداول جميع الأسهم المدرجة في بورصة طوكيو للأوراق المالية، بسبب (خلل) في النظام...
التوتر المستمر يؤدي إلى (خلل) في إفراز هرمون الإدرينالين...
يجب أن يظل في درجة حرارة الغليان حتى (يـخلـِل) الخيار...
يجب أن (تخلل) لحيتك وأصابعك أثناء الوضوء ويصل الماء للبشرة...
ينبغي للإنسان إذا فرغ من طعامه، أن (يخلل) أسنانه...
معاينة النيابة تكشف عن (خُلُوّ) أسانسير مستشفى بنها من الباراشوت...
من صفات الشخص (الخلوق) هي توجيه التحية للآخرين بالشكل اللائق...
على الرغم من فوائد (خل) التفاح إلا أنه يشمل عددا من الأضرار التى تؤثر على صحة الجهاز الهضمي...
إن وجود (الخل) الوفي المخلص لك أكثر من نفسه لا يمكن أن يوجد...
دع ما لا يعنيك واهتم بأمر نفسك حتى تصبح (خلي) البال...
في كل بيت هناك مقعد (خلي) على مائدة الإفطار إما لمتوفي، أو مريض...
الصين ترسل أساطيل بحرية إلى (خليج) عدن والمياه قبالة الصومال...
ينتج التهاب الدماغ عادة عن (خمج) فيروسي، ويبدأ غالبا على شكل أعراض تشبه الإنفلونزا...
إن الخمر كل ما خمر، والنبيذ كله (تخمره) أنت...
فإذا هي جالسة وعليها قطعة عباء إذا (خمرت) رأسها انجلى ساقها...
انتهى الحفل (الخميسي) ونشكر جميع الشعراء المشاركين والمشرفين والمستشارين والأعضاء الكرام...
لا تسمى (خميصة) إلا أن تكون سوداء معلمة، وكانت من لباس الناس قديما...
ظهر شيخ أخطم يرتدي (خميصة) واسعة، أخصفُ الشعر، يحمل فأساً يلمع حدّهُ تحت أشعة الشمس...
ملازم (خمينية) في معتقل أقارب صالح سعياً إلى تحويثهم...
شكل (خناصر) اليد يكشف كل شيء عن شخصيتك...
حدثت (خناقة) ومشادة كبرى بين لاعبو الإسماعيلي مواليد 99 ونظرائهم بالأهلي، خلال المباراة...
ضبط مسجل شقي خطر محكوم عليه بالحبس وبحوزته (خنجر) في طنطا...
ورد في السنة المطهرة أن المؤمن لا (يخنع) ، ولا يذل إلا لله...
القمة الإسلامية التي استضافتها العاصمة الماليزية كوالالمبور تفضح (خنوع) باكستان أمام السعودية...
فقد كان هناك (خواء) بشكل غير متوقع، في مسار المراسلات بين واشنطن ولندن...
دراسة تكشف سبب شعورك (بخواء) بطنك ليلاً المشكلة أكبر من الإرادة الضعيفة...
إنما الأعمال (بالخواتم) وكان السلف يخافون من النهاية ويحسبون لها...
الحلي الرجالية في المغرب، فعادة ما تنحصر في (الخواتم) غير أن قطعا أخرى اكتسبت بعدا جماليا وتزيينا للرجال0
تتردد كلمة (خواجة) في العديد من البلدان العربية، ويختلف معناها من دولة لأخرى...
كشف معلومات من البنتاغون على (خواديم) لأمازون...
ساهمت أعمال الإعلانات على فيسبوك وخلاصة الأخبار (الخوارزمية) في الصراعات المالية في صناعة الصحافة التقليدية...
(خوارزمية) فعالة لإيجاد المسارات الأقصر لجميع العقد في البيان...
هناك (خواف) لأكبر شركات العالم لا تريدك ان تعرفها...
يجب على الأبوين التعامل بحذر مع الطفل (الخواف)...
ورفعت أعلام الهدى (خوافق) في جحفل كالليل تحت كواكب الأعلام...
وكانت الصّوفية في مصر يتخذون من (الخوانق) و الرّبط و الزّوايا مراكز لنشاطهم...
(خوخة) واحدة تحتوي على قيمة غذائية وفوائد صحية كثيرة...
مثل تونسي: دخل من الباب خرج من (الخوخة) أي أنه دخل من الباب الكبير وخرج من الباب الصغير بذل و مهانة...
و(خوى) المكان ليدل علي قدر من كان فيه...
الجمهوريون يضعون الأمريكيين أمام (خيارين) في الانتخابات الرئاسية...
الخلق الحسن يجعل المسلم من (خيار) الناس مطلقاً، ولا يكون كذلك إلا بالتخلّق بهذا الخلق العظيم...
تنبع فوائد (الخيار) من كونه غنياً بالفيتامينات والمعادن ويعد مصدرا للألياف الغذائية ...
(الخيال) واحد من أهم أدوات الناجحين...
جلس عاطف على الأريكة ممدداً نظره إلى سقف الحجرة، وفجأة رأى (خيالاً) يصعد ويهبط على الحائط...
الحصان حيوان ذكي، ويحتاج إلى (خيال) ماهر وقادر على فرض قيادته عليه...
إلى متى أظل معلقة بين الأمل واليأس بين الرجاء (والخيبة) ؟ ...
من يحرص على أداء الزكاة والعطف على الفقراء والمحتاجين هو إنسان (خير) يعيش حالة من الرضا...
إن المسؤول السعودي (خيره) بين  حارس الإسماعيلي وحارس الزمالك، لكن رئيس الأهلي اختار الثاني...
أقامت الجمعية النسائية (الخيرية) الأولى بجدة حفل الإفطار السنوي لفتيات دار السلام
كرّم مركز الشيخ عيد الثقافي التابع لمؤسسة الشيخ عيد (الخيرية) 30 مشرفًا بالبرامج التربويّة...
أصبح من المعتاد وضع (خيشة) صغيرة أمام كل باب في البيت كديكور وللنظافة...
مواطن مقدسي ينصب (خيمة) للسكن عقب هدم الاحتلال لمنزله بسلوان...
إذا جاء حرف الدال في بداية الكلمة يُكتب منفصل، ويكون شكل كتابته كالآتي (د)...
النجاح هو ثمرة كل عمل (دؤوب) يشترك فيه الجميع بإرادة صلبة وعزيمة قوية في وجه التحديات...
بكثرة اللف و الدوران أصبح الشعب (دائخا) بالكلام المفتول...
تم حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ لمدة شهر في محافظات القناة على خلفية الاشتباكات (الدائرة)....
جدد قاضي المعارضات بمحكمة شمال الجيزة حبس بائع (دائر) 15 يومًا على ذمة التحقيقات...
القطر  هو المستقيم الواصل بين نقطتين على محيط (الدائرة) مارًا بالمركز...
إعادة القضية لمحكمة الاستئناف لتحديد (دائرة) أخرى لنظر القضية...
شكّل فوز حزب الاستقلال (بدائرة) مولاي يعقوب حدثا سياسيا وطنيا كبيرا ...
الهيئة ستعمل على توسيع (دائرة) تطبيق القوانين الأساسية لبناء مسار ديمقراطي...
الجيش الليبي: سنكون مع الخيار السلمي (دائما) ومع الحرب إذا دعت الضرورة...
خرج من العمل وذهب لزيارة زميله وفجأة(داخ) في المستشفى...
إن المخطوبة ووليها هم أصحاب الشأن في قبول الخاطب (الداعر) أو رفضه...
تنظيم داعش يتبنى قتل خمسة أشخاص بكنيسة في (داغستان)...
قررت الكاتبة لمياء السعيد البدء في رحلة رغبة منها في الكشف عن أسرار مهنة (دافن) الموتى...
القصيدة المخطوطة تظل (دالة) على تأثره بشعر صلاح عبدالصبور ...
إذا جاء حرف (الدال) في بداية الكلمة يُكتب منفصل، ويكون شكل كتابته كالآتي د...
الحقيقة أن القطن المصري قد (دالت) دولته بفضل تجريف مبارك لكل شيء مصرى عريق...
أقرّ الملازم محمد أشرف إسماعيل أنه أبصر المتهم الرابع وهو (دالف) إلى ديوان القسم...
كشفت إحصائية أن نحو 16 ألف مستوطن(داهموا)المسجد الأقصى منذ بداية العام الجاري...
أيام قليلة وتنطلق مراسم عاشوراء، في وقت لم يعد خطر الإرهاب والإرهابيين هو (الداهم)...
المعترضون رفضوا الانحناء أمام مخطط أملاه الرجل (الداهية)، تاركين تسيبراس يدفع الفاتورة...
بدا أن جانتانو(داوره) اللص في الحديث، وقد علا صوته إنك حين تكذب لا تغير الحقيقة...
كانالشيخ (يداوي) المرضىبالأدوية، ويوهمهم أن الانتفاع إنما حصل لهم بدعائه...
كان الرجل الذي(داينه) الماليذهب إلى المرسى كل يوم...
يتميز (الدباء) بسرعة نباته، وتظليل ورقه، وأن ورقه لا يقربه الذباب أبداً، وجودة تغذيته...
أصيب 3 جنود من القوات المسلحة إثر سقوطهم من فوق (دبابة)...
أخذ (يدبِّر) الخطةالتي يستطيع بواسطتها العذر في استبقائه عنده...
كان قايتباي أعظم البناة فبالرغم من أن الحرب مع الأتراك أنهكته، فقد(دَبَّرَ )الأموال لتشييد المباني النفيسة ...
إن الله تعالى ذكره هو الذي (يدبِّر) أمر خلقه من السماء إلى الأرض...
وقعت زوجة أمريكية في مقلب (دبّره) لها، زوجها، خلال سيرهما بالسيارة في الشارع بسرعة عالية...
الجماع  يفسد الحج سواء في القبل أو (الدبر)...
جاء التأكيد على ختام الصلاة في أكثر من حديث، بعبارة (دُبُر) الصلاة أو خَلف الصلاة...
وفي 1997 حصل أحمد طه على (دبلوما) في مجال تطوير البرمجيات من معهد تكنولوجيا المعلومات...
وفي 1997 حصل أحمد طه على (دبلوم) في مجال تطوير البرمجيات من معهد تكنولوجيا المعلومات...
عبر الطالب الذي نجح في (دبلوم) صنايع بمجموع 68% عن فرحته بالمكافأة التي بلغت ربع مليون جنيه...
صرح الإعلامي محمد علاء أنه حصل على (دبلومة) إعداد وتقديم البرامج التلفزيونية من الأكاديمية العربية...
كشف الفنان محمد إمام، أنه لا يستخدم (دوبلير) نهائيا أثناء تصوير المشاهد الخطرة في أعماله ......
إن الاتحاد سيوزع مبيدات حشرية لمكافة (الدبور) الأحمر بالإضافة إلى توزيع مطبوعات ونشرات إرشادية...
حذر الأطباء من مخاطر لف الوالدين ذراعي الرضيع وساقيه (بالدثار)...
عندما يرزق أحدهم بمولود يطلق البخور أمام الدار وتعلق علامة خاصة ثم (يدثر) الطفل بثياب آبائه...
في ليالي الشتاء الباردة يسعى الناس إلى التماس الدفء تحت (الدثر) والمطارف والحشايا...
لقد أصبحت جزءا من هذا العالم المغمور المليء بالسحر والكذب (والدجل) ...
مواطن يفضح مشعوذ يتحيل (ويدجل) على الناس في أريانة...
بدت الصورة الرائعة التي رسمها الشاعر لذلك القمر البريء المندس في (دجن) الليل, فهو كالفرخ الصغير...
(دجنت) السلطة زعماء التيار، ولم يعد يرتفع صوتهم إلا من أجل نصيب من الريع....
عندما استطاع أن(يدجن) الحيواناتوأن يزرع الحبوب تغير مرة ثانية...
يفضل عدم استخدام (الدحسة) السدادة التي يتم إدخالها إلى المهبل خلال فترة استخدام أدوية معالجة الفطر...
ليلة (دخلة) لعروسين تتحول لدماء والفرح ينقلب إلى مأتم بعدما انقلبت بهما السيارة...
خرج من العمل وذهب لزيارة زميله وفجأة(داخ) في المستشفى...
إذا(دخن) الشخص السيجارةدخل النيكوتين إلى الجسم...
دشن حزب يساري يوناني أول نشاطاته بالدعوة إلى عودة اليونان لاستعمال عملتها القديمة (الدراخمة)...
حذّرت (دراسة) طبية بريطانية الأحد، من أن الإفراط في استهلاك الحلويات يؤدي إلى تسريع السمنة...
نال إصلاح (دراسته) الأكاديمية الجيدة في جامعة بيركلي بكاليفورنيا ...
وزارة الزراعة تدشن توزيع 300 (دراسة) و275 حاصدة يدوية على المزارعين...
عبد الستار فراج أبرز أبناء جيله من (الدراعمة) المتفوقين الذين جمعوا بين الإبداع الشعري والنقد...
خلصت الدراسة إلي أن أغلبية الأسر على (دراية) تامة بأعراض فيروس كورونا المستجد...
قررت الجامعة التونسية لكرة القدم تعديل توقيت مباراة (الدربي) المؤجل بين الترجي الرياضي والنادي الإفريقي...
إن القيادة في (درب) كهذا تحتاج إلى دربة وخبرة ومعرفة بطبيعة المكان...
إننا نفخر بكلمة صاحب السمو ونؤكد أننا سنسير على (الدرب) نحو تلبية المطالب التي تحدث عنها...
إن أطراف الإنسان لها دخل كبير في معرفة (درجة) حرارة الجسم...
التغيب عن الصفوف سيؤثر سلبا على (درجة) الطالب، وتكرارالغياب قد يؤدي إلى رسوب الطالب...
يعني التقويم معرفة التفسير الحادث في سلوك المتعلم وتحديد (درجة) هذا التغير...
إوضح الطفل مالك أن والدته تركته وشقيقه على (درجة) السلم وغادرت العمار...
قام وفد كبير من الطائفة (الدرزية) بقرية كسرى بزيارة تسامحية الى قرية كابول...
خرجت جماعة الإخوان للنور على يد مؤسسها الطالب (الدرعمي)، حسن البنا، لمجابهة الاحتلال الإنجليزي والفرنسي...
تحتوى (الدرنة) على عيون بكل منها مجموعة من البراعم يتراوح عددها من 3-15 برعما...
إن الموهبة تحتاج إلى (دريئة) تدرأ عنها ما قد يكون خطأ في الأداء...
يُمكن استبدال الزيت بالسمن في حال أردنا زيادة (دسامة) اللحم...
تمكن رجال الجمارك بمطار القاهرة الدولي من ضبط محاولة تهريب ١٧٨ (دستة) أقلام روج...
يروى في تاريخ الطبري، أن هرقل أمر بطارقة الروم أن يجمعوا له في (دسكرة)...
عريس (يدشدش) عظام زوجته ليلة زفافه...
إن الدولة استعدت بإنشاء مطارات عسكرية جديدة وقريبة من الضفة وتحصينها (بالدشم)...
حريق هائل إثر انفجار (دشمة) في قاعدة براك الجوية الليبية...
تضع الحكومة يدها على (دفاتر) تحملات شركات القطب العمومي...
يحق لكل بلد من بلدان المغرب الكبير (الدفاع) على حدوده الحقيقية
بيان بالحقائق، يستند إلي (دفاع) الزملاء المحبوسين في مواجهة اتهامات كيدية مطعون عليها...
ردّ العرب والمسلمون على محاولات التغريب، هذه فعملوا على إحياء الثقافة العربية (والدفاع) عنها0
أضاف شبانة أن هناك لاعبين إضافيين في الصورة لتدعيم (دفاع) النادي الأهلي...
(دفاع) المتهم الأول في التلاعب بالبورصة يدفع ببطلان التحقيقات...
اتسم محمد بك (الدفتردار) بوحشية، فكان يحمل بين جنبيه قلبًا صخريًا لا يعرف الرحمة...
الشرطة المصرية تعتقل 23 شخصا، رفضوا (دفن) إحدى ضحايا وباء كورونا...
اعتبر اللواء المتقاعد أن مقتل 42 قياديا من تنظيم داعش أدى إلى (دفن) السر الخاص بداعش...
إن غالبية المجتمع (يدفن) رأسه في الرمل، ولا يريد أن يرى الواقع كما هو...
قال في نفسه لا بد أن(يدفن) السرفلا يقف عليه أحد، ولا يتحدث عنه أحد...
وجدت صورة نادرة لأم كلثوم ترقص على (دفوف) فرقة مغربية...
علم مصطلح الحديث تخصص علمي رفيع المستوى يشتمل على آليات عالية (الدقة) لتتبع أسانيد الأحاديث...
معدل ضربات القلب الطبيعي الموصى به هو ما بين 60 و100 (دقة) قلب في الدقيقة الواحدة...
في لحظة اليأس نصنع موتنا بأنفسنا ونتجمد عندما نسمع (دقة) على الباب...
مئات الآلاف في بنغلادش يتظاهرون في (دكا)...
ما يميز (الدكتاتورية) من أنظمة الاستبداد، أنها استبداد منظم له دستوره وقوانينه...
إن 30 بالمئة من الحاصلين على (الدكتوراه) يلجؤون إلى الاعتصام أمام البرلمان للمطالبة بالشغل...
إنّ اللحوم (دكناء) اللون تكون أغنى بفيتامين بي 12 والزنك...
كان يتعين على الباحث أن(يدلو) برأيهفي ذلك...
قرويون روس يكافحون الحرائق (بالدلاء) والجواريف...
حيوية مؤسسات المجتمع المدني تفقد (دلالاتها) عندما تتماهى مع المجتمع السياسي، أو اشتغالها ضمن النظام القائم وعدم المس به ...
اعتاد (دلدلة) رأسه من سور السلم في الطابق الثاني لينادي بأعلى صوت...
(دلق) القهوة خير مثل قديم توارثته الأجيال وأصبح يردد دائما عند سكب أي شيء...
قال الداود إن الكتاب يربط بين تاريخ نهر الأردن وحضارة (الدلمون) التي قامت على الماء...
تجولت عدسة صدى البلد بمملكة البحرين لاكتشاف حضارة (الدلمون) التي أبهرت العالم الحديث...
موضوع ارتفاع نسبة الطلاق والعنوسة مسألة تستوجب أن (يدلي) الدلو فيها مفكر إسلامي...
كما أنه يقوم كذلك بقراءة النص المعروض في (دليل) البرنامج الإلكتروني...
إن المرسوم يجبر (دليل) السياح، في حالة سفره إلى مدينة أخرى، على الاستعانة بأحد قاطني هذه المدينة...
تقنية حديثةمنالمرنان المغناطيسي تصور (الدماغ)معإظهار المناطق الفعالة...
القلق هو اضطراب عقلي يعتقد أنه ينشأ من مجموعة من تغيرات (دماغية)...
ليس من المعقول اكتشاف (دمامة) الزوجة بعد الزواج فلسنا في عصور قديمة...
بذور الكتان من النباتات التي استخدمها الفراعنة في عمل اللبخات لعلاج (الدمامل) والخراريج...
الكويت تنعى طالبها المتوفى في أمريكا: كان (دمث) الخلق مجتهدا ومثابرا...
ابتُكر الفولاذ (الدمشقي) في القرن الثالث وازدهرت صناعته في السيوف خلال عهد الدولة الأموية...
قد ينبت المرعى على (دِمن) الثرى وتبقى حزارات النفوس كما هي...
استشهاد معتقل (دمياطي) جراء الإهمال الطبي المتعمد بسجن جمصة...
يتحلّق جميع أفراد كل أسرة حول (دنان) الخمر في عشية عيد الربيع، ويمتصّون الخمر العذب...
إن السياسة والاقتصاد تتقزمان أمام فيروس يجعل العلماء (الدهاة) في حيرة وخوف وتيه...
يجب أن يكون الدهان بنفس لون الدهان الأول، ونقوم (بدهان) الجدار فوق مكان الكتابة جيداً...
يتم (دهان) مكان الإصابة بالحزام الناري بخل التفاح ثلاث مرات يوميا لعلاج البثور والتخلص من الفيروس...
يجب أن يكون (الدهان) بنفس لون (الدهان) الأول، ونقوم بدهان الجدار فوق مكان الكتابة جيداً...
كثيرا ما يلجأ الأطباء لوصف (دهانات) موضعية للمريض ليستخدمها لتقليل الألم الناتج عن مشاكل المفاصل...
أعلنت السلطات السعودية إعدام مواطن في منطقة الباحة إثر إدانته بقتل أحد مواطنيه (دهسا) بسيارته عمدا بسبب خلاف بينهما.
تم القبض على سائق سيارة نقل (دهس) ثلاثة أطفال أمام مدرسة...
شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي حملة (دهم) لبلدات عديدة بالضفة...
اعتقلت الشرطة الأميركية رجلا(دهم)منزل النجمة الأميركية جينيفر آنيستون...
تتأثر نسبة (الدهن) في اللبن بنوع الحيوان ومرحلة الحليب وفصل السنة والتغذية وطريقة الحلب...
يجب بعد هذه المحاولة أن(يدهن) الحائطبطبقة دهان أخرى...
تناولت زجاجة زيت الجرجير وبدأت(تدهن) شعرها...
يتم (دهن) الجدار إما بفرشاة الدهان أو الاستعانة بماكينة رش لتغطية أفضل...
يفيد (دهن) الشعر بالزيوت الطبيعية المغذية مثل زيت الزيتون، وزيت اللوز، في تغذية فروة الرأس...
تتأثر نسبة (الدهن) في اللبن بنوع الحيوان ومرحلة الحليب وفصل السنة والتغذية وطريقة الحلب...
يتم (دهن) الجدار إما بفرشاة الدهان أو الاستعانة بماكينة رش لتغطية أفضل...
يفيد (دهن) الشعر بالزيوت الطبيعية المغذية مثل زيت الزيتون، وزيت اللوز، في تغذية فروة الرأس...
المقالي والأطعمة (الدهنية) المسبب الرئيسي للسيوليت...
التنظيم هو بحدّ ذاته داهية (دهياء) وإقحام للأسرة وإدخال لها في معارك لا تليق بمكانتها الجليلة...
كل زادي (دواة) وريشة وحزمة خواطر في وجداني وحكايات آلاف الليالي...
أصبحت البرازيل اليوم من أكبر مصدري لحوم (الدواجن) والأبقار الحلال إلى الأسواق الإسلامية...
تعليق (دواسة) البنزين تصيب سائقًا بصدمة نفسية...
هل سيغير المصريون سياسة الباب المفتوح وترك المفتاح تحت (الدواسة)...
إن التهاب (دواعم) السن هو مرض في اللثة ناتج عن التهاب غير مُعالَج في اللثة...
إن ما حلّ بالعراق من الظلم (والدواهي) والويلات، لم يحل بغيره من دول العالم في هذا القرن...
إن السياسة والاقتصاد تتقزمان أمام فيروس يجعل العلماء (الدواهي) في حيرة وخوف وتيه...
يقف هذا البحث عند مفهوم التعصب (الدوجماطيقي)، سواء كان تعصبا دينيا أو علمانيا...
بعد بضعة شهور(دوخه) العملبالفرن فتركه وقصد متجر بقالة...
أشار إلى أنه أصيب بإرهاق (دوخه) وذلك من أثر الصيام مع ارتفاع درجات حرارة الجو...
أظهر تسجيل مصوّر قيام (دورية) أمريكية بمنع رتل عسكري روسي من المرور على الطريق الدولي...
لقد اعتمدت (الدوريات) العربية التي تتناول التنسيق والديكور وقضايا الأسرة على مراجع غربية ومصادر أجنبية...
التجربة والمنطق ومعرفة القوانين الطبيعية، كلها كانت في مواجهة الفكر (الدوغماتي) المطلق...
سمو رئيس الوزراء يستقبل وزير الاقتصاد في (دوقية) لوكسمبورغ...
فتاحة علب بالبطارية تفوز بجائزة تصميم (دولية)...
واردات (الدول) العربية من البن البرازيلي ترتفع 7% خلال 6 أشهر...
وُلد فن الرواية الحديثة بولادة شخصية (دون كيخوت)، والتي أصبحت علامة فارقة في تاريخ تطور السرد الروائي...
ليس العيب أن توفق للتدين، لكن العيب أن تتباهى به، وترى الآخرين باعتبارهم (دون) شأنا...
بدأ المدرس (يدوِّن) الدرسعلى السبورة بعد استنتاجه من أفواه الطلاب...
أردوغان يؤكد: التسريب بشأن سوريا عمل (دون)...
كان ينتظر انفجار قنبلة عندما(دوَّى) الصوتمرة أخرى...
أعلن المطرب الشعبي أحمد شيبة، عبر حسابه بـإنستجرام عن (دويتو) غنائي يجمعه بطارق الشيخ...
المذهب المادي (الديالكتيكي) يقول بأولوية المادة على الوعي ويجيب بإمكانية معرفة العالم...
قامت الدولة البويهية في الأصل على أكتاف (الديالمة) ثم استعانوا بالأتراك...
الأفلام السينمائية أسهمت بتعريف المشاهدين والمستمعين العرب على فن (الديالوغ)...
يوصف الله عزَّ وجلَّ بأنه (الدَّيَّان) الذي يجازي عباده بعملهم، وهو اسم له ثابتٌ بالسنة...
العمل (الديبلوماسي) يقتضي عدم الرد على أسئلة افتراضية...
قال (ديبلوماسي) إماراتي كبير إن الولايات المتحدة تعمل على عقد قمة سلام في الشرق الأوسط...
دشنت مدينة الملك سعود الطبية غرف عمليات (ديجتال) وذلك من خلال ربطها بنظام العمل الرقمي...
لعبت (الديجولية) دورا محوريا في ترسيخ الخصوصية الفرنسية لتفادي المد الأنجلوسكسوني، ثقافيا وعسكريا...
المنهج (الديكارتي) يُعد أحد أبرز وأشهر مناهج التفكير والتحليل العقلي في تاريخ الفلسفة...
الصراعات والحروب العربية العربية، التي قامت نتيجة (للديكتاتورية) والتسلط
يبدو أن النهج (الديماجوجي) سيبقى طاغياً على حوارات القضية في الحاضر والمستقبل المنظور...
يعتبر الناخبون البيض أن (الديمغرافيا) تقوض هويتهم القوية الأمريكية...
التغيير (الديمغرافي) أخطر ما يواجه سوريا في الفترة الحالية...
إن ثمة علاقة وثقى بين المدخول العالي للفرد الواحد ونجاح سير (الديمقراطية)...
استمرت محاولات الجانب الإسرائيلي في الحفاظ على التفوق (الديموغرافي) على الجانب الفلسطيني...
اعتقلت المخابرات السورية فائق المير أسعد عضو الأمانة العامة لحزب الشعب (الديموقراطي) السوري...
مولد الكهرباء أو (الدينامو) من الأجزاء شديدة الأهمية في محرك السيارة...
ضبط 4 أشخاص استولوا على (ديناميت) ومتفجرات من محاجر بأكتوبر...
من مظاهر (الدينامية) التي عرفتها العلاقة بين المغرب والولايات المتحدة اتفاق التبادل التجاري الحر...
إن الجامعة تقع بالقرب من وادي حوف، المشهور بعملية التفجيرات (الديناميتية) للصخور الجبلية...
بعض (الديوك) يصيح باستمرار تقريبا، في حين أن بعض (الديوك) يصيحون أربع مرات فقط...
برلمانيون يحذرون من مخاطر إغراق البلد (بالديون) الخارجية...
رئيس مجلس النواب: مصطلح التمويل الاستهلاكي (ذائع) في الأحياء الشعبية أكثر من الراقية ...
كانت النسوة لا يشاهدن شيئاً في التلفاز سوى دروس الشيخ الملتحي (ذارف) الدموع...
تستخدم المحاريث الدورانية الرأسية لإعداد التربة قبل عملية (ذر) الحبوب...
كانالفلاحالمسكين قد (ذرَّ)حبوب القمح في كل مكان في الحقل قبل أن يموت...
لا تشغل نفسك (بذم) إخوانك وتتبع سقطاتهم فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
تتميز العقارب طويلة المقارض بعقلة كبيرة نسبيًّا تكون الثانية من بداية (الذيل)...
اللجنة اجتمعت أمس بحضور (رؤساء) اللجان الولائية...
خطيب المسجد النبوي: المؤمنون رحماء (رؤفاء) أرقاء بينهم والمؤمن يكون رحيماً براً ضحوكاً في وجه أخيه...
هزاع بن زايد: محمد بن راشد قائد (رؤيوي) شغوف بالمعرفة...
وتوقع ترقية الضباط من الدفعة 27 وعددهم 90 نقيبا إلى رتبة ( رائد ) خلال الأسبوعين المقبلين...
تكوين العلماء في موريتانيا تجربة (رائدة) جدا...
دخلت عبر الحدود (راجلا) على الأقدام وسأعود بنفس الطريقة...
القوات الروسية تتزود (براجمات) صاروخية من الجيل الجديد...
استخدام (الرادار) بطرق السويس للحد من السرعة الجنونية...
إن (الراديكالية) قد تقدم العديد من الآليات المفيدة التي تسمح بالتقدم العلمي والتنمية الاقتصادية...
كان البث الإذاعي ومازال الاستخدام الأكثر شيوعًا لموجات (الراديو).
اعتقال رجلين في جورجيا بتهمة حيازة مادة (الراديوم) المشعة...
أعضاء الجمعية (راسلوا) وزير العدل...
المكونات الاقتصادية والحكم (الراشد) يلعبان دورا أساسيا في الوقاية من الأزمات...
لم يدع أحد من الخلفاء (الراشدين) أنه خليفة الله في أرضه ...
الحركة الصهيونية بنت تصوراتها ومشاريعها على أساس أن العرب أمة (راكدة)
إن المقترح الملكي (يروم) إقناع البيت الأبيض بإقامة منطقة للتجارة الحرة...
الوضع الاقتصادي (الراهن) في مصر ينبئ بنقلة اقتصادية كبيرة في المستقبل...
دعت وزارة خارجية مملكة البحرين مواطنيها إلى عدم السفر لجمهورية العراق في الوقت (الراهن)...
الإعلاميون يدركون خطورة الأحداث المحيطة بوطنهم (ويراهنون) على تماسكه...
كنت (أراهن) على أن تتحقق الغاية من حوار الرجل...
أعلنت السفارة اليابانية في عمان، في بيان صحفي اليوم الأربعاء، عن عقد اجتماع (رباعي) وزاري ياباني فلسطيني أردني إسرائيلي.
هناك أسماء فرق (يربو) عمرها على أزيد من قرن من الزمان...
نحن نسعى إلى إشاعة السلم والأمان بين (ربوع) الأمة الإسلامية...
إن شركات الإسكان التي تبني عقارا ممولا من قرض (ربوي) لن تستفيد من قرار الإعفاء.
إن من أصدق (الرثائيات) في الأدب العربي ما قاله الشعراء في رثاء أمهاتهم...
لقد مضى الفريقان يعملان في مجال الإصلاح بين يأس (ورجاء) ونجاح وإخفاق...
كثير منا يستقبل شهر (رجب) بسعادة نابعة من كونه مبشرًا باقتراب شهر رمضان...
تم تصميم هذه المرحلة لتوفير الدعم للاعبين للتطور والاستمرار في (الرجبي) كلاعبين...
حزب الاستقلال اتخذ قرارا لا (رجعة) فيه، سوى بانتفاء الأسباب التي أملت اتخاذه...
تميل الباحثة لمصطلح الفضاء لما فيه من (رحابة) أكثر من المكان...
زلزال بقوة 5.2 درجات على مقياس (رختر) يضرب العاصمة الإيرانية طهران...
دقت الجمعية المغربية لربابنة صيد (الرخويات) ناقوس الخطر...
افتر ثغرها عن ابتسامة صافية معبرة وهمست بصوت (رخيم): اكتب كما تشاء وأين تشاء...
إن شتم الذات الإلهية أو الدين يعد (ردة) عن دين الإسلام باتفاق العلماء...
لا تنس شراء بخاخ (رذاذ) المياه الذي يضفي الحياة على الأزهار الصناعية ...
تؤدى رقصة (الرزحة) في موسم حصد المحصول الزراعي من الحبوب...
يبدو أن بعض اللبنانيين لا يجد غضاضة في (رزوح) بلادهم تحت نير الوصاية من جديد...
الأطراف العلوية في الإنسان تمتد من الكتف، وتشمل العضد والكوع والساعد (والرسغ) إلى اليد...
من هنا نشأت الحاجة إلى إعادة (رسكلة) النفايات البلاستيكية والاستفادة منها في التصنيع...
يمثل (الرسم) الضريبي المبتكر ضربة موجعة جديدة للقدرة الشرائية المنهكة للمغاربة...
لقد بدأ الانقسام يهدد الحدود السياسية التي (رسمها) الاستعمار ويسعى نفسه لتغييرها
أبلغت الحكومة التونسية صندوق النقد الدولي أنها قد تنفق أكثر من مليار دولار لإعادة (رسملة) بنوك الدولة
قررت الجزائر   تخفيض مستوى تمثيلها في    كل  الاجتماعات (الرسمية) متعددة الأطراف...
قررت الجزائر   تخفيض مستوى تمثيلها في    كل  الاجتماعات (الرسمية) متعددة الأطراف...
لم يتم الإعلان (رسميا) عن استقالة المديرة العامة للتلفزة التونسية...
اتهام لاعب لرئيس نادٍ أنه (رشاه) من أجل التساهل في إحدى المباريات...
تستخدم المحاريث الدورانية الرأسية لإعداد التربة قبل عملية (رش) الحبوب...
اتهام مدربي الدوري الإنجليزي بتقاضي (الرشا) ينذر بفضيحة جديدة في الكرة الأوروبي...
لا يوجد رجل (رشيد) يرفض تصدي الدولة لهذه الكارثة لحماية الأمن القومي...
الصلاة واجبة على كل مسلم (رشيد) عاقل ذكر أو أنثى...
اجتماع منتدى غاز شرق المتوسط يؤكد على (رصانة) الرؤية المصرية...
لاتزال ظاهرة وقوف المركبات على (الرصيف) مستمرة من قبل بعض السائقين...
أخذ قصي بن كلاب مؤسس قريش (الرفادة) وتوارثها أبناؤه من بعده؛ فأصبحت سنة تقليدية...
احرص على وجود بعض (الرفوف) في زوايا المكتبة لحفظ الكتب والقصص...
تستخدم عصا خشبية (رفيعة) تعرفبالمجدافلدفع الزورق إلى الأمام بعد تحريكها الى الخلف...
أكد الشريف على أنه ليس من المصلحة دمج كل الجهات (الرقابية) في الدولة تحت مظلة واحدة...
فرقة الفنون الإماراتية قدمت العديد من اللوحات الغنائية (والرقصات) السريعة.
قام أعوان الدرك بتصوير الوقائع بواسطة كاميرات فيديو (رقمية)...
الإقبال على (ركوب) الأراجيح الشعبية لا يزال يحتفظ بمكانة خاصة عند الأطفال في قرى ومدن مصر...
دراسة: الرجال أكثر عرضة للإصابة (برمد) الربيع...
تستفيد هذه القصة من الحكايات القديمة، من جاذبيتها وحكمتها (ورمزيتها) المبطنة.
يعد الزلط (والرمل) من العناصر التي لاغنى عنها أيضًا عند البناء فهي عناصر أساسية في البناء...
الإفتاء: ليس على النساء أن (ترمل)، فالرمل يسن للرجال دون النساء...
الإفتاء: (الرمل) سنة من سنن الطواف، يسن في الأشواط الثلاثة الأولى من كل طواف بعده سعي...
يعد الزلط (والرملة) من العناصر التي لاغنى عنها أيضًا عند البناء فهي عنصر أساسي في البناء...
يكشف هذا التصنيف الموضوعاتي عن ارتحالات المؤلف (الروائية)...
وصول ست (روافع) جسرية مطاطية إلى ميناء حاويات العقبة...
يسر حكومةّ (رواندا) أن تقدّم الوثيقة الأساسيّة المتعلّقة بتنفيذ المعاهدات الدولية التي صدّقت عليها (رواندا)...
يسر حكومةّ (رواندا) أن تقدّم الوثيقة الأساسيّة المتعلّقة بتنفيذ المعاهدات الدولية التي صدّقت عليها (رواندا)...
شركات البناء اليابانية تطور (روبوتات) متخصصة في أعمال حفر الأساس...
أضافت الطبيبة أنه ينبغي أن يتم وصف العلاج (الروماتزمي) وفقا لحالة كل مريض واحتياجاته الخاصة...
أضافت الطبيبة أنه ينبغي أن يتم وصف علاج (الروماتيزم) وفقا لحالة كل مريض واحتياجاته الخاصة...
أضافت الطبيبة أنه ينبغي أن يتم وصف علاج (الروماتيزم) وفقا لحالة كل مريض واحتياجاته الخاصة...
أضافت الطبيبة أنه ينبغي أن يتم وصف علاج (الروماتيزما) وفقا لحالة كل مريض واحتياجاته الخاصة...
يتسم الشعر (الرومانتيكي) باستناده أحياناً على الخيال، حيث يصف الشاعر ما يتخيله من جوانب الحياة...
تميزت ملك عبد العزيز بقصيدها (الرومانسي) ذي الحس الهامس والصدى البعيد ...
كان الشابي ذا نزعة (رومانسية) تقوم على الخيال، والتعلق بالمثال، والتصوير الفني، وطابع الحزن...
تعبر (الرومانطيقية) في الأدب بشكل عام عن المذهب الأدبي الذي يولي اهتماما كبيرا بالنفس الإنسانية...
العثور على أحجار أثرية تعود للعصر اليوناني (والروماني)...
تعرض فنان (روماني)، لحادث سير في أثناء بث مباشر على صفحته، رصد اللحظات الأخيرة له ولزوجته...
تعد الحضارة (الرومانية) أو روما القديمة، من أهم حضارات أوروبا بعد الحضارة الإغريقية...
اتخذت ( رومانيا ) خطوات جزئية لجعل سلطتها القضائية وحكم القانون يتماشيان مع معايير الاتحاد الأوروبي....
أسعار الأضاحي ستبقى مستقرة رغم وقف الاستيراد من (رومانيا)...
العثور على أحجار أثرية تعود للعصر اليوناني (والروماني)...
تعرض فنان (روماني)، لحادث سير في أثناء بث مباشر على صفحته، رصد اللحظات الأخيرة له ولزوجته...
تعد الحضارة (الرومانية) أو روما القديمة، من أهم حضارات أوروبا بعد الحضارة الإغريقية...
يلتزم الباحث (برومنة) توثيق المقالات المنشورة فـي الدوريات العربية الواردة فـي قائمة المراجع العربية...
يتسم الشعر (الرومنسي) باستناده أحياناً على الخيال، حيث يصف الشاعر ما يتخيله من جوانب الحياة...
تعبر (الرومنطيقية) في الأدب بشكل عام عن المذهب الأدبي الذي يولي اهتماما كبيرا بالنفس الإنسانية...
يزخر التوت بخصائص مضادة للشيخوخة قد تعيد ( رونق ) الصبا إلى البشرة وتحد من نمو التجاعيد...
إن الفيلم التسجيلي هو فيلم (يروي) حكايات حول ما يحدث في الواقع الحقيقي.
ظهر عبدالمغني في الفيديو وهو (يروي) الزرع بحديقة منزله...
(الرياء) صفة ذميمة تذهب بالإنسان إلى وحل المعصية والإثم، وتمنعه من الأجر...
قائمة أولية للمحاضن (ورياض) الأطفال المرخّص لها...
إنشاء مصنع لإنتاج البرافين بالجبيل الصناعية تبلغ استثماراته مليار (ريال)...
يفضل في (الريجيم) اتباع الخطوات التي يضعها أخصائي التغذية بانتظام...
مستفيدة من مبادرة حياة كريمة: ربنا يبارك لنا في (الريس)...
رحيل ثاني السويدي.. جفّ (ريق) الإبداع وخبا ضوء في المشهد الثقافي المحلي...
إن الحكومات التي تخيّر مواطنيها بين حرية الصحافة والأمن القومي تحاول خلق معضلة (زائفة)...
إن إرسال (الزاجل) عبر المجرات هو طريقة موثوقة أكثر لنقل الرسالة...
وسرعان ما انهمرت زخّات متتالية، (وزاط) الناس وأخذوا يهرولون في كل الاتجاهات...
إرضاء لسادته ولولعه برغد العيش، (زاغ) عن حقيقة أن سوريا هي نموذج التعددية الأكبر...
يقرون عجزهم عن محاكمة تلميذ 19 عاما (زاغ) من مدرسة لقيادته قطارات نقل سريعة...
تبلورت في (زامبيا) فكرة مواجهة وباء الإيدز كنتيجة لتدفق المساعدات الدولية بصورة كبيرة...
تبلورت في (زامبيا) فكرة مواجهة وباء الإيدز كنتيجة لتدفق المساعدات الدولية بصورة كبيرة...
أعلن الاتحاد (الزامبي) لكرة القدم، إلغاء مسابقة الدوري المحلي بسبب انتشار جائحة كورونا...
قال الفريق طارق مرشح الأمانة العامة في انتخابات المريخ الحالية بأنه (زاهد) عن العمل بالمريخ...
قد يكون الفقير غير (زاهد) كما أن الغني قد يكون (زاهدا) لأن الزهد زهد القلب...
مرتضى منصور يرد بقوة على إيقافه: قراركم مكانه سلة (الزبالة)...
(زبدية) صينية خزفية نادرة تعود إلى القرن الـ15 نادرة بـ 29.5 مليون دولار!...
وتوجيه (الزبون) يعني أن تكون لدى المنتج القدرة على تملك اهتمامه وتوجيهه
الوردِي (يزجرُ) مصحاتٍ مخالفة ويحيلُ أطباء إلى التأديب...
قانون حماية الأمنيين: نسخة معدلة من مشروع قانون (الزجر) لا ترضي تونسيين يحشدون لإسقاطها...
تشابك بالأيدي وكسور.. العنف يتصاعد في برلمان تونس والرئيس يلوح بإجراءات (زجرية)...
قانون حماية الأمنيين: نسخة معدلة من مشروع قانون (الزجر) لا ترضي تونسيين يحشدون لإسقاطها...
تحولت أزقة العاصمة الأردنية مساء الثلاثاء إلى مناطق مغلقة تماما بسبب (زحام) السيارات...
في ليلة تواجد فيها صلاح.. تشيلسي يذل ليفربول ويذكره (بزحلقة) جيرارد...
ناطحة سحاب تشيد (زحلوقة) على الطابق الـ70...
إسباني يستعد لقطع المسافة بين مدريد وبرشلونة على (زحلوقة) ذات عجلات...
هناك العديد من الأمهات تسأل عن (زحير) الأطفال وعن أسبابه وكيفية علاجهن...
حين وصل (زخم) الثورة إلى حدّه الأقصى، وفاض الميدان بثواره كانت «جمعة الزحف»...
أعلنت السلطات الإيرانية مقتل الكاهن (الزرادشتي)، آرش خسروي، المقيم في الولايات المتحدة...
أعلنت السلطات الإيرانية مقتل الكاهن (الزرادشتي)، آرش خسروي، المقيم في الولايات المتحدة...
كشفت دراسات أن إناث (الزرزور) تفقد جاذبيتها وملاءمتها للتزاوج إذا وقعت تحت تأثير مخدرات قوية...
في (زركشة).. مرام تنفخ الروح في الحوائط الميتة...
استطاعت سلاحف جودي العوم من جديد بكل سهولة بعد تركيب أول (زعنفة) صناعية لها في تايلاند...
عُثر على حوت (زعنفي) ميتا في مياه ميناء مونتريال التي كان يسبح فيها منذ أسبوع...
(زعيق) وصراخ داخل غرفة خلع ملابس الزمالك بعد التعادل مع الطلائع...
(زعيم) المعارضة التركية يتهم أردوغان باستغلال قضية فرنسا...
أثارت المغنية الكولومبية شاكيرا حالة من الجدل على مواقع التواصل بعدما أطلقت (زغرودة) في العرض...
يلجأ الآباء والأمهات إلى (زغزغة) الأطفال لإضحاك أطفالهم واللعب معهم...
تتم عملية (الزفير) عن طريق: انقباض العضلات البطنية وانكماش البطن مما يؤدي إلى اندفاع الهواء للخارج...
وإذا احتاج الإنسان إلى الامتخاط في الصلاة كمن به رشح أو (زكام) فلا بأس أن يخرج منديلاً يمتخط به...
مدير أمن السويس يأكل (زلابية) على الكورنيش...
أطول (زلاجة) مائية في العالم تتخطى شلالات نياجرا وتمثال الحرية...
باحثون أمريكيون ينجحون في تطوير بلاستيك حيوي مصنوع من (الزلال) يتمتع بخصائص كبيرة مضادة للبكتيريا...
طلاب الإخوان يتظاهرون (بالزمامير) والبلالين داخل جامعة القاهرة...
تهاني الجبالي تستنكر تصوير (زمان) الملكية بأنه جنة رضوان على الأرض...
وجهة نظر.. ترامب يُحضِّر القدس لمعركة آخر (الزمان)...
مسـجد العقروبي..ذاكرة مكان تجاوز قرناً من (الزمان)...
مواقيت الحج.. 5 (زمانية) و3 مكانية وأُطُر شرعية لا يتجاوزها ضيوف الرحمن...
العثور على (زمردة) عملاقة ثمنها 2 مليون إسترليني...
في بلادنا من يدافع عن حرية الإلحاد والسكر (والزنا) بلسان طلق...
أضفت صناعة الساعات امتيازات جديدة على الساعة من بينها (زنبرك) الساعة الذي يتحرك في الاتجاهين...
زهرة (الزنبق) تحتل مكانة فريدة ومرتبة متميزة بين أجمل الزهور عالميا...
حين يكون المرء في (زنجبار) يجب عليه أن يكون مدركا لوجوده قرب خط الاستواء...
وجود (الزنك) في الأنسجة والعظام والسوائل في جسم الإنسان يحميه من العديد من الأمراض...
كانت رحلات (الزهاد) المغاربة إلى الأندلس كذلك نشيطة خلال هذه القرون، واحتفظت المصادر بأسماء بعضهم...
(زهر) النارنج... رزق موسمي لآلاف العائلات التونسية...
(زهرة) غسيل وصودا كاوية.. البيطريين: الجبن السائب المصنوع تحت السلم كارثة كبرى...
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية أن (زوارق) حربية إريترية اختطفت 13 بحّارا يمنيا مع قواربهم
كلما كان (الزوجان)أنضجوأحكم، والتمس كل منهما العذر لصاحبه، كلما استمرت عجلة الحياة بهما...
عادت (الزوجة) إلى القارب، سحبت وابور الجاز من الركن، وراحت تدفع الكباس بقوة...
كلما كان (الزوجان)أنضجوأحكم، والتمس كل منهما العذر لصاحبه، كلما استمرت عجلة الحياة بهما...
صبراتة تحتضن دورة بعنوان نحو حياة (زوجية) سعيدة...
تستخدم عصا خشبية رفيعة تعرفبالمجدافلدفع (الزورق) إلى الأمام بعد تحريكها الى الخلف...
علي محفوظ: من (يزّوغ) من العمل يأكل سحتًا وحرامًا...
الفنان مهدي بن الشيخ (يزوّق) جناح الحبيب بورقيبة في باريس.. لوحة فنية تتراقص فيها الحروف العربية...
ماكرون يحاول أن (يزوق) كلامه للتهدأة من حدة مقاطعة المنتجات الفرنسية...
توافدت العديد من الأسر على الأسواق المتخصصة في بيع أقمشة (الزي) المدرسي...
لم تستطع مدونة الأسرة تقليص (زيجات) القاصرات...
تزخر مدينة (زيورخ) بالمساحات الخضراء والواجهات البحرية العديدة...
طائرات ورقية في السماء.. وسيلة لمواجهة (سأم) العزلة...
هناك أجيال تربت على ثقافة الخوف من (السؤال)، سواء في الدين أو الحياة...
تعيد المؤسسة المدرسية إنتاج علاقات التفاوت، والتمايز، والعنف (السائدة) اجتماعيا
أصبح شعار المستهلك دائمًا على حق هو الشعار (السائد) لدى المنتجين والبائعين
بعد 50 سنة خدمة.. زيزو أقدم (سائس) خيول فى مصر ومعه رخصة من الحكومة...
اختصر (السائق) طريقه عبر الكوبري؛ ليتجنب الازدحام...
حذرت الهيئة العربية السعودية للمواصفات والمقاييس الطلبة من استنشاق رائحة أقلام الحبر (السائل)...
اكتشاف هلام (سائل) في رئة مرضى كورونا يشبه حالة الغريق..
إن النجاح الهائل الذي حققه المسرح الإسباني في القرن (السابع) عشر يدفعنا إلى الاهتمام به...
قمصان (ساتانية) وبنطلونات التسعينيات.. ملامح الموضة الرجالية لصيف 2020...
الأحنف بن قيس: (سدت) قومي بتركي ما لا يعنيني...
(سادا) الطريق على الأهلي والزمالك.. الترجي يجدد عقد نجمه الهوني...
هجمات ضد السيسي وجدل حول تحوله من ناصري إلى (ساداتي)…
الشيخ الدكتور صالح بن زين العابدين آل شيبي يتسلم مفاتيح الكعبة المشرفة، ليصبح (السادن) رقم ١٠٩...
أعلنت وزارة الصحة السعودية وفاة اثنين من المقيمين بفيروس كورونا الشبيه (بسارس)
تعتبر (ساعة) مكة المكرمة تحفة معمارية فريدة، نُفذت بأيديأمهر الصُّناع...
تعد مهنة (الساعاتي) من الأكثر المهن التي تحتاج للدقة والصبر وقوة الملاحظة...
تجديد حبس (ساقطة) تدير صفحة تروج للأعمال المنافية للآداب بمصر الجديدة...
الناصرية تطالب بإلغاء مشروع مضخات (ساقية) الخميسية بعدما ألحق الضرر بالمزارعين...
في تاريخ الأفكار، تبرز الديمقراطية منارةً (سامقةً) تهفو إليها قلوب الناس
بعد 50 سنة خدمة.. زيزو أقدم (سائس) خيول فى مصر ومعه رخصة من الحكومة...
محمد كمال الدين يكتب: الوجه الآخر للتوتر.. تأملات في سايكلوجيا الثورة...
مؤيد الطلال : عبد الملك نوري رائد الاتجاه الفني (السايكلوجي) في القصة العراقية...
أحدث تحليلات جريمة قتل العمودي: الجاني (سايكوباثي) خطّط لفعله...
بسبب الكمامة.. (سباب) عنصري وركل بالأقدام داخل حافلة بريطانية!...
قررت النيابة العامة حبس طالب لاتهامه بقتل نجل عمه بسبب خلافات على (سباطة) بلح...
يعمل البوتوكس على إرخاء العضلات المتشنجة التي (تسبب) ظهور التجاعيد التعبيرية...
تصل قيمتها لـ400 ألف دولار.. (سبح) الكهرمان وجاهة لا يسمع لها ذكر...
باحثون بسويسرا يتمكنون من صنع روبوتات تستطيع (العوم) في الماء بدون محرك...
(سبخة) البحر الصافي في عُمان.. بلّورة من الملح تتوسط الصحراء...
عبد الله الوصالي: حاولت أن (أسبر) غور أنثى شرقية لأكتشف همومها...
وكالات (سبر) الآراء في تونس.. لاعب يصنع الفارق...
وزارة الصحة: تسجيل (سبعمئة) وخمسين إصابة جديدة بفيروس كورونا وثماني عشرة حالة وفاة...
كنا في الستينيات (والسبعينيات) نتحدث عن أحلام وطموحات وآمال كبيرة
كنا في الستينيات (والسبعينيات) نتحدث عن أحلام وطموحات وآمال كبيرة
مبادرة (سبقية) للإجماع الوطني تربك الطبقة السياسية...
ممسحة ذكية تحفظ ما يكتب على (السبورة)...
بعد (السبيداج).. ألبان وأجبان مغشوشة بالجبصين في السوق السورية...
منذ 2700 عام.. الماء ينهمر من (سبيل) في تركيا...
نحن أصحاب هذا الصرح، ولن نألو جهدا في (سبيل) النهوض به...
سـوق دانيـال حيـاة تزهـو بزبائـن و(ستائـر) وخياطيـن...
خارجية أميركا: إيران هرّبت القيادي بالحرس الثوري حسن إيرلو لليمن تحت (ستار) سفير...
هاني الظاهري يكتب: نهاية عصر (الستالايت) والفضائيات التقليدية!...
سحب (ستمائة) وثلاثون ألف سيارة من السوق الأوربية لمخالفتها أنظمة التلوث...
باحثون بريطانيون يتقدمون والصينيون يعلنون نجاح لقاحهم على (ستين) ألفاً...
منظمة الصحة العالمية تعتبر العلاج (الستيرويدي) لكورونا اختراقا علميا...
قال الدكتور علي جمعة عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف إن (سجدة) التلاوة سنة عن النبي...
الأمثال العامية المصرية.. (سجع) وفكاهة وتشبيهات وتربص...
ضبط 1.8 طن (سجق) غير صالح للاستهلاك الآدمي في القاهرة...
خطيب بورسعيد: رحمة النبي كانت (سجية) شملت العالمين...
الجمارك الألمانية تضبط مسافرا بحقيبة مليئة بالأفاعي (والسحالي) في مطار فرانكفورت ...
الحكومة تشرب (سحلب) في سوهو سكوير.. ومواطنون يلتقطون صورًا تذكارية مع مدبولي...
الجيش المصري عزل الرئيس السابق من (سدة) السلطة في الثالث من يوليو...
(السدة) الرئوية.. سحابة سوداء في صدور المدخنين...
أعلن وكيل وزارة الداخلية المساعد للمرور منح الوافدين مدة سماح تستمر إلى شهر، (ليسددوا) مخالفاتهم بما فيها الجسيمة.
وزير الداخلية مهنئا السيسي بالعيد: (سدد) الله على طريق العدل خطاك...
الإفتاء: جمهور العلماء متفقون على استحباب أن يقبض المصلي يديه ولا (يسدلهما) وخالفهم في ذلك المالكية...
فيديو لطفل ينشد دعوني أناجي مولا جليلا إذا الليل أرخى علي (السدول) يتصدر مواقع التواصل...
تلسكوب هابل يلتقط صورًا (لسديم) الفراشة والبق بتفاصيل لأول مرة...
ناسا تنشر صورة متعددة الأطوال الموجية (لسديم) هيليكس الممتد على مسافة تقارب أربع سنوات ضوئية...
عبدالغني: صالح جمعة أصبح (سرابا) داخل النادي الأهلي...
بسبب (سرادق) عزاء مخالف.. محافظ الشرقية يقيل رئيس الوحدة المحلية بالمهدية ...
العالم الخفي تحت قاهرة المعز.. (سراديب) للهروب وصهاريج للمياه وغرف سرية للكنوز ...
رئيس بيلاروسيا ينفي إجراء حفل تنصيبه بشكل (سراني)...
من ملابس المرأة المملوكية الأساسية الإزار، وهو نوع من (السراويل) يصل إلى الركبتين، وفوقه قميص.
زيارة إلى (سراييفو).. مدينة خلابة في قلب جبال الألب الدينارية...
اعرف جسمك.. (السرة) ندبة في الجسد تجمع البكتيريا وتحارب الميكروبات...
الكاظمي... (سرق) الأضواء من جيل العملية السياسية الأول في العراق...
الإفتاء: إدخال (السرور) على الزوجة والأولاد من أعظم القربات...
أعلن تنظيم مجاهدين خلق المعارض في الخارج، امتلاكه معلومات تفيد بتشييد منشأة نووية (سرية) محصنة
الإفتاء: لا حرج في التبرع بالحبل (السري) للاستفادة منه علاجيا...
أعلن تنظيم مجاهدين خلق المعارض في الخارج، امتلاكه معلومات تفيد بتشييد منشأة نووية (سرية) محصنة
الإفتاء: لا حرج في التبرع بالحبل (السري) للاستفادة منه علاجيا...
الصحة العالمية: إدراج الوقاية من (سريان) فيروس العوز المناعي البشري والزهري في الصين...
رئيس الوزراء: استمرار (سريان) قرارات حظر التجوال لأسبوعين...
المغرب: تمديد (سريان) حالة الطوارئ الصحية لمدة شهر بسبب كورونا...
(سريلانكا) تفتح أبوابها للسياحة جزئيا في أغسطس بشروط...
نشطاء: بقاء الحظر الجزئي ما هو إلا انعكاس حقيقي (لسطحية) الحكومة...
الفلكية بجدة: المذنب أطلس (سطع) مرة أخرى بشكل غير متوقع...
جراحة عاجلة ب7 آلاف جنيه لدجاجة سقطت من (السطوح).. ونقلها للخارج لاستكمال علاجها...
أموال اليوتيوب تسيل لعاب الحاقدين بامتهان (السعاية)...
استراليون يستنبتون الغدة (السعترية) من خلايا المنشأ...
حزب الوفد.. مائة عام من الأزمات.. بداية من انشقاق الحزب (السعدي)، إلى الإعلان تأسيس تيار إصلاح الوفد...
أفادت مصادر في البورصة بأن التدخل الحكومي دعم السوق بالأمس، وهو ما أدى إلى ارتفاع المؤشر (السعري)
مشروع إنتاج حشو الأثاث من (سعف) النخيل..91 ألف جنيه تكلفة والربح 50 ألفا سنويا...
20 ألف (سعفة) نخيل تشتريها إسرائيل من غزة بمناسبة عيد المظلة اليهودي...
أسوأ (سفاح) في تاريخ أمريكا: قتلت 93 شخصًا لأنهم محطمون وبلا مأوى...
أطفال في مهب الريح.. فتاة تنهي حياة طفلتها بعد حملها من (السفاح)...
‎التغافل.. خلق رفيع يدفع صاحبه إلى الترفع عن (سفاسف) الأمور ...
قد تأتي فترة يظن فيها أهل الحق أنهم مجانين من (سفاهة) أهل الباطل...
لاجئون يواجهون مشاكل مالية واجتماعية بسبب الإسراف و(السفاهة)!...
(سفر) التكوين أو الخلق.. (السفر) الأول من أسفار موسى الخمس وقد ذكر فيه خلق العالم...
احتفالات يهودية بإدخال (سفر) التوراة إلى كنيس الخراب في القدس القديمة...
الزمالك (يسفر) محمود عبد العزيز إلى ألمانيا لإجراء جراحة الرباط الصليبي...
القطايف.. حلوى رمضانية على (السفر) العربية...
السكة الحديد تستأنف تقديم المأكولات والمشروبات بالقطار المكيف.. وتلزم (السفرجية) بجداول عملهم على القطارات يوميا...
العاقل يترفع عن مجاراة السيف أو حتى مجاوبته، ويعلم أن (السفهاء) يتجرأون على كل أمر خطير...
أغرب الحانات من حول العالم.. بين (سقاة) آليين وتصاميم جليدية ومصاعد متنقلة...
قد يكون من النادر أن تجد شخصا لا يشتكي من (سقامٍ) يعاني منه...
لا تشغل نفسك بذم إخوانك وتتبع (سقطاتهم) فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
إقالة وزيرة تربية مدغشقر لطلبها شراء (سكاكر) بمليوني يورو ...
الإفتاء: (سكب) الماء الساخن في الحمامات أو غيرها قد يُصيب الجن بأذى ، وهذا مشهور ومعروف ، فيُتجنب ذلك...
الشاي الأخضر والباباي يخفضان مستوى (السكر) في الدم...
آلة حاسبة لمرض (السكر) يمكن أن تساعد في تحديد المرضى المعرضين للخطر...
في بلادنا من يدافع عن حرية الإلحاد (والسكر) والزنا بلسان طلق...
أحد الأعراض الأولى (للسكري) لدى الأطفال هو تبليل الفراش ليلا
وجه النواب أصابع الاتهام إلى السلطة المحلية بالتواطؤ في   انتشار (السكن) العشوائي ...
الحوزة (السكوتية) المنبطحة.. تباين في السلوك وتقمص للمواقف...
النائب العقابي: ليس مقبولًا (سكوت) الحكومة على إدارات منافذ الإقليم رغم أن بعضها غير رسمي...
إطلاق (سلاحف) عملاقة فى جزر جالاباجوس بعد إنقاذ نوعها من الانقراض...
نائب رئيس الإمارات يكشف عن عودة المواطنين الموجودين بالخارج بكل (سلاسة) ...
هالة سمير: (سلاطة) اللسان تسحب صفة الأنثى من المرأة...
السلطات الأمريكية تصادر نوعا من (السلاطة) المعبأة.. للشك في تسببها في عدوى طفيلية تصيب المئات بأميركا ...
الروسية هي اللغة الأكثر استخداما في أوروبا والأكثر انتشارا من اللغات (السلافية)...
اليوم العالمي للعيش معا في (سلام): مباردة جزائرية مستوحاة من تاريخها ومن مبادئها...
لقد رهن الغرب علاقاته معنا بمدى تسامحنا مع (السلب) المنظم لحقوقنا الشرعية
تتفاوت درجات السلوك (السلبي) من شخص لآخر وأهم الصفات (السلبية) في السلوك هي: التشاؤم والتكاسل...
فضيحة كبرى.. فيسبوك (سلح) داعش!...
لؤي الشقاقي: جز الكباش السِمان أفضل من (سلخ) الحملان...
أميركي (سلخ) 4 كلاب لصنع معطف...
أمام وزراء الخارجية العرب.. الدول الداعية لمكافحة الإرهاب (تسلخ)  نظام الدوحة...
ضبط (سلخانة) غير مرخصة ومصادرة ذبيحة فاسدة قبل بيعها بالبحيرة...
صحتك: (سلس) البول عند النساء.. الحرج قد يعوق العلاج...
الإسماعيلي (يسلسل) الشياطين ويشعل المسابقة...
اندلعت في مناطق عدة من عكار (سلسلة) من الحرائق...
متحف الفن الإسلامي يعرض (سلطانية) خزفية مزينة بالخط الكوفي تعود للقرن التاسع الميلادي...
(السلعة) في العصر ما بعد الصناعي ليس ما يُنتج، وإنما ما يُستهلك...
التموين: لدينا مخزون (سلعي) كاف ويلبي احتياجاتنا ولا داع للتزاحم...
مصرف الرافدين العراقي يطلق دفعة (سلف) جديدة للموظفين...
شؤون الحرمين تصدر كتاب منهج (السلف) الصالحين  من خطب المسجد الحرام...
عُمان.. خير خلف لخير (سلف)...
ارتكبت أنجيلا ميركل الخميس زلة لسان خلال مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، عندما سمته خطأ باسم (سلفه) الشهير فرانسوا ميتران...
تأديب مدير مدرسة وسكرتير بسبب الاستيلاء على (سلف) الصيانة...
باسيل (يسلف) نصرالله ويرد على الأميركيين..مستعد لتحمل العقوبات...
سمك (السلمون) يثير الرعب في الصين وسط مخاوف من انتشار جديد لكوفيد-19...
(السلواة )غذاء كامل يحتوي على البروتين والمعادن...
ثلاثة كتل نيابية في البرلمان (السلوفيني) الاثنين مشروع قرار الاعتراف بدولة فلسطين...
حاول (السلوقيون) الانعزال عن مدن بلاد وادي الرافدين القديمة وسكانها الأصليين...
المعالجة الآلية للغة العربية.. يهدف إلى تهيئة (سليقة) لغوية للقارئ...
تهدف مجموعة ( السماعات) التي تنتجها الشركة إلى توصيل صوت واضح ونقي...
الجهاز (السمبثاوي).. جزء صغير يتحكم في كل أعضاء جسدك...
عضو هيئة كبار العلماء: (السمت) الحسن شعار الأبرار...
(السمات) التي اتصفت بها هولندا أثرت على صلتها بالإمبراطورية الإسبانية ...
كان الكبار يحرصون بدورهم على التجدد الإبداعي الذي أصبح (سمة) للستينيات...
عضو هيئة كبار العلماء: (السمت) الحسن شعار الأبرار...
(السمات) التي اتصفت بها هولندا أثرت على صلتها بالإمبراطورية الإسبانية ...
كان الكبار يحرصون بدورهم على التجدد الإبداعي الذي أصبح (سمة) للستينيات...
مخرجة (سمراء) ضمن حكام الأوسكار.. الفضل لجورج فلويد...
خبير بيئي: طائر (السمرمر).. صديق دمشق...
حسني عبدربه: هناك (سمسار) يُدير الإسماعيلي من خلف الستار...
أعلنت ولاية القضارف عن اتجاهها لتحويل أسواق المحاصيل وأسواق (السمسم) إلى بورصة عالمية خلال العام المقبل
(سمعة) البلدان مثل (سمعة) البشر، وأخطر ما يهددها هو رسوخ الصورة الذهنية عند العامة عنها...
تركيب أجهزة (سمعيات) بـالإقليمي لتأهيل ذوي الاحتياجات بالوادي الجديد...
نظام (سمعي) غير جراحي لتعويض السمع بالإمارات قريبا...
مصادرة 2000كيلو (سمك) مجهولة المصدر في صامطة...
أحدث صيحة في العام الجديد: تلفزيون (بسمك) الورقة يلصق على الحائط ...
دراسة: سم نحل العسل يقتل خلايا سرطان الثدي...
الكيلو بـ60 جنيهًا.. مافيا لبيع (السمن) البلدى المغشوش المدمر للصحة...
وفاة طفل (سم) وإصابة 700 بالأردن...
مصر والسعودية.. (سموق) النواصي...
حبس البول لساعات طويلة قد يسبب الوفاة، فالبول يطرد (السموم) الموجودة بالجسم...
قانون الصحة المراد به (سن) قانون صحي يقي البلاد وأهلها أخطار الأوبئة أيا كان نوعها.
(سن) السكاكين مهنة ندر العمل بها في الدقهلية .. والأضاحي تنعشه...
أتمنى لو (سنّت) الحكومة الاتحادية قانوناً ملزماً يجعل اللغة العربية اللغة الرسمية على كل أوراق القطاع الخاص، ومن ثم تأتي اللغة الإنجليزية...
ما كان يرى قط الا وفى يده سير جلدي (يسن) عليه فى الليل والنهار موسى حادة...
تركيبة مصرية تنجح في إزالة (السناج) الذي كان يغطي معبد دندرة وأظهرت النقوش البديعة...
في كل (سنبلة) مائة حبة.. تجربة جديدة لزراعة القمح مرتين سنويًا...
(السنجاب) قينالي.. أمير مدلل لدى أسرة تركية...
هجوم (سنجابي) على ضباط الشرطة الأمريكية...
(سنجق) الأمراء العثماني.. التدريب على شؤون الإدارة والحكم...
بديل (سندويتش) البرجر بالجبنة : شهي ولا يزيد الوزن...
مغلي (السنط) يزيل الصداع والتهابات البواسير...
فحص سفينة (سنغافورية) جنوب قناة السويس لتصاعد أبخرة مجهولة المصدر...
مسؤول (سنغالي) يشيد بجهود الثقافة في تنظيم معرض الكتاب...
(سنن) يوم الجمعة .. أعمال حرص عليها الرسول تغفر الذنوب...
تخصيص قناتين للقرآن (والسنة) كانتا موضع اهتمام المسلمين في كل أصقاع العالم...
هيئة كبار العلماء: صلاة التراويح (سنة) مستحبة...
عميد أصول الزقازيق: منظومة الأخلاق عند (السنة) تراعى الضعف الإنساني...
بيع قطعة نقدية بقيمة (سنت) واحد مقابل 2.35 مليون دولار...
منظمة الصحة العالمية: الصحة الجيدة تضيف حياةً إلى (السنين)...
المغرب لم يشهد من قبل صراعا شيعيا (سنيا)...
الإقليم (السني) في العراق ضرورة فرضتها المرحلة أم لعبة مصالح...
تخصيص قناتين للقرآن (والسنة) كانتا موضع اهتمام المسلمين في كل أصقاع العالم...
هيئة كبار العلماء: صلاة التراويح (سنة) مستحبة...
عميد أصول الزقازيق: منظومة الأخلاق عند (السنة) تراعى الضعف الإنساني...
قانون الصحة المراد به (سن) قانون صحي يقي البلاد وأهلها أخطار الأوبئة أيا كان نوعها.
(سن) السكاكين مهنة ندر العمل بها في الدقهلية .. والأضاحي تنعشه...
بيع قطعة نقدية بقيمة (سنت) واحد مقابل 2.35 مليون دولار...
بايونيرز القابضة تفصح عن شراء 609 ألف (سهم) في البورصة المصرية...
فيسبوك ينظم أكبر إكتتاب (سهمي) في التاريخ...
أصيب عدة (سياح) أجانب وأردنيون بجروح في هجوم بسكين نفذه شخص في مدينة جرش السياحية...
أحمد الشناوي: إلغاء هدف دجلة قرار لا يفهمه (سوى) المتخصص...
المسواك أو (السِّواك).. فوائدٌ عظيمة وخصائصٌ فريدة للصائم...
اضطرابات أمنية في (سوخومي) عاصمة جمهورية أبخازيا...
الصحفيين العرب: مشهد الحريات في أوطاننا (سوداوي)...
السودان يتجه إلى (سودنة) قطاع التجارة...
حاكم (سورينام) السابق بوتيرس يسلم السلطة الرئاسية للرئيس الجديد سانتوخي...
(سورينام).. دولة إسلامية في أمريكا اللاتينية...
(السوط) من أداة للتعذيب إلى آلة إيقاعية في مسابقة بألمانيا…
التجربة (السوفياتية) تبين مخاطر تبييض صفحة التاريخ...
رئيس المخابرات السعودية الأسبق يكشف دور بلاده بالحرب ضد (السوفييت) في أفغانستان...
قيادي حوثي يُطلق ألفاظ (سوقية) ساقطة وغير أخلاقية بحق المعلمات اليمنيات...
أرامكو السعودية تزيح آبل من عرش الشركات الأكثر قمة (سوقية)...
أقدمت السلطات الاستعمارية بمليلية، على وضع لوحات حديدية مصفحة ملتصقة (بالسياج) الوهمي...
(سيارة) تقتحم حشود المتظاهرين في ساحة تايمز سكوير في نيويورك...
أكاديمي: هناك إجماع أوروبي على انتقاد (سياسة) أردوغان...
تركيا تستقبل توأم (سيامي) أجريت له عملية فصل ناجحة في بريطانيا...
قاطيشا: قصر بعبدا (يسيج) اليوم بأطواق من الأسلاك الشائكة ...
يعتبر (سير) الكاتينة من أهم الأجزاء الموجودة في السيارة، التي يتوقف عليها بشكل كبير عمل المحرك...
الحماية المدنية (تسيطر) على أدخنة كثيفة صعدت من ديوان عام محافظة أسوان...
إن الفن التشكيلي يقوم بدور رئيسي في العمل (السينمائي)...
لقد واصلت الصورة (السينماتوغرافية) ثم التلفزيونية مشروعها لتحنيط الزمن وتوثيق الذاكرة الجمعية
إن أمام المحادثات النووية طريقاً طويلاً (وشائكاً) كي تتمكن من السير جدياً في المستقبل...
طرح قضية الأسلاك (الشائكة) القاطعة أمام لجنة حقوق الإنسان في البرلمان الأوروبي...
روسيا تختبر أضخم (شاحنة) قلاب حمولتها 450 طنًا...
تعتبر أقدم آلة استخدمها الإنسان للري وللتزود بالماء كمضخة هي (الشادوف)...
تمت الاستعانة في فترة السينما الناطقة بقراءة التعليق العلمي (الشارح)
جميل السيّد: الشحاذ ممنوع (يشارط)...
من أغطية الرأس التي (شاعت) في العصر المملوكي، ما يعرف بالشربوش وكان بمنزلة زي للرجال والنساء، وهو أشبه بالتاج مثل المثلث.
تفعيل بعض المبادرات الإنسانية على (شاكلة) برنامج زيارة العائلات...
(شاويش) يروج مخدرات داخل سجن رومية في باذنجانة...
ينفتح المشهد الشعري الراهن في الكويت على تجارب (شبابية) متطلعة بشكل جدي.
(الشباب) هم الركيزة الأساسية لانطلاق الأوطان ونهضتها...
أقدم (شاب) سوري على تنفيذ جريمة بشعة أدت إلى مصرعه...
المغرب (شبع) قيادة في فترات كثيرة...
غزل (شبك) الصيد.. حرفة تتجدد مع الأجيال لحفظ التراث...
المفتي: من (شبك) أصابعه بعد الصلاة ليس عليه شيء فالنهي أثناء الصلاة وقبلها...
عريس (يشبك) عروسته بقطع ذهبية كبيرة تشعل مواقع التواصل الاجتماعي...
الزراعة: توزيع 6000 (شتلة) لوز بالمجان بالمنطقة الساحلية لمطروح...
يعتبر سوق الانتقالات (الشتوية) فرصة مهمة جدا لكل الأندية على مستوى العالم...
التجمع المسيحي: العدوان على غزة.. إنتهاكات (شتيتة) وصارخة وسط صمت عالمي...
أصيب 4 شبان، صباح اليوم بإصابات متفاوتة في (شجار) وقع في أحد أحياء مدينة الناصرة...
(شجب) واستنكار لاعتقال رئيسة تحرير موقع المنصة نورا يونس...
كنا قبل هذا متهمين بأننا (نشجع) الفرنكوفونية في هذه البلاد، والآن سيتهموننا دون شك بتشجيع الإنجليزية...
(شجعت) فنلندا عددا من الأطر الذين تم تسريحهم من شركة نوكيا على فتح مقاولات جديدة...
جمهور الشارقة (شجع) فريقه 120 دقيقة دون توقف أمام الصقور ...
موّال فلسطيني (شجيّ) في إيطاليا...
الفنان العدني عصام خليدي.. إحساس مرهف.. إبداع متدفق.. صوت (شجي) ...
يتسول بسيارة ملاكي .. القبض على (شحاذ) النزهة...
لبنان يحتجز (شحنة) وقود غامضة الوجهة للاشتباه بالتفافها على قانون قيصر...
(الشحنة) الكهربائية هي كمية محفوظة حيث أن كمية (الشحنة) الموجبة ناقص كمية (الشحنة) السالبة لا تتغير...
الزراعة: (شحنة) الدواجن المستوردة لن تدخل السوق المحلي...
التوتر وقلة النوم يسببان (شحوب) الوجه وشيخوخة الوظائف...
الصحة: الإصابة (بشحوب) مفاجئ يتطلب سرعة التوجه إلى قسم الطوارئ!...
مصدر أمني: جاري فحص فيديو متداول لاعتداء (شخص) على طفل داخل سيارته...
فيروس كورونا يتسبب في وفاة نحو 170 ألف (شخص) خلال موجته الأولى في الاتحاد الأوروبي...
الفيلكاوي: موقف بعض النواب من الحمود (شخصاني)...
أسامة الطيب جعيل.. كاتب (شد) رحاله نحو التاريخ فكتب عن أعلام طبنة في العصر الوسيط...
لقاء بعبدا كان إيجابيا.. الرئيس عون (شد) على يد سلامة وأشاد بأدائه...
كورونا (شدّ) زمام الأرض وأجبر ثلث البشرية على البقاء في منازلهم تحت الحجر الصحي...
كان رسول الله يجتهد في رمضان ما لا يجتهد في غيره، وإذا دخل العشر الأواخر منه (شد) مئزره...
كومان (يشد) على لاعبيه ويكلفهم بعمل بدني مكثف...
من عبدالناصر إلى محلب: حكومات (شدت) الحزام وعبرت الأزمات...
يبدو أنه كتب على المواطن التونسي اليوم أن يستعدّ (لشدّ) الأحزمة ولمزيد التقشف في النفقات اليومية...
مغربية توثّق زواج فتاتين مثليتين في مدريد في مشهد (شد) انتباه الكثيرين...
وزير الأوقاف الأردني يدعو إلى (شد) الرحال نحو الأقصى...
محافظة الغربية (يشد) أزر لاعبي طنطا قبل مواجهة دمنهور...
بعد تداول الصور: مدير مستشفى باب سعدون يُوضّح حول (شدّ) وثاق الأطفال...
تدوينة: أيام (شداد) لكن الله أحنّ و أرحم.. تثير موجة تعاطف واسعة مع الإعلامي علاء الشابي...
رسائل بعنوان (شدو) الملائكة بمناسبة الميلاد في دار أوبرا القاهرة...
المفتي : الزهد في الزواج (شديدة) خطيرة على الفرد والمجتمع...
خطيب المسجد الحرام: يد الله مع الجماعة ومن (شذ) مصيره النار...
مع القرآن.. منظومة التسبيح (شذ) عنها كفار الإنس والجان...
(شذا) الورد يفوح في الطائف معلنا موسم القطاف.. و1600 ريال للتولة...
البشير على نهج القذافي: المتظاهرون (شذاذ) ويمكننا مواجهتهم بمجاهدين حقيقيين...
(شذّب) جنود سلاح الهندسة الأمريكي شجرة باستخدام المناشير الآلية، تاركين جذعها فقط...
قصيدة السطر والرسم بالكلمات في زمن مواقع التواصل.. (الشذرة) الشعرية تنافس أشكال الشعر العربي...
بَشْر الزبدة باستخدام مبشرة الجبن إلى (شرائح) يعمل علي سرعة الإذابة...
الثورات تؤدي إلى تدمير العلاقات بين مختلف (شرائح) المجتمع وإشعال الرغبة في الانتقام
اليابان توقف إنتاج أجهزة تسجيل (شرائط) الفيديو بنهاية هذا الشهر...
انتظام حركة قطارات السويس واستمرار تأمين (شرائط) السكك الحديد...
مدير المرصد السوري: ما يحدث على (الشرائط) الحدودية انتهاكات صارخة تنفذها الفصائل الموالية لتركيا...
رشاد كامل يكتب: مصر و(شرائط) ملونة من حياتي...
اليابان توقف إنتاج أجهزة تسجيل (شرائط) الفيديو بنهاية هذا الشهر...
انتظام حركة قطارات السويس واستمرار تأمين (شرائط) السكك الحديد...
مدير المرصد السوري: ما يحدث على (الشرائط) الحدودية انتهاكات صارخة تنفذها الفصائل الموالية لتركيا...
رشاد كامل يكتب: مصر و(شرائط) ملونة من حياتي...
معدن السماء.. المصريون القدماء أول من استخدموا الحديد (الشرائطي) عام 3500 ق.م...
البحوث الإسلامية: الاحتكار نهت عنه (شرائع) السماء.. ولا يتفق مع الأخلاق...
أمين البحوث الإسلامية: (الشرائع) السماوية جاءت لصالح الإنسان واحترام آدميته...
دير الزور.. ليت (شرار) النار يلفح طفلي ولا تفتك به قذيفة أو جوع...
الإفتاء: وصف النبي صلى الله عليه وآله وسلم من لديه النمام بأنه من (شرار) خلق الله...
اتخذت كريستينا لومباردي من الإبحار بالقوارب (الشراعية) هواية لها...
الشاشة الكبيرة تقع في (شراك) قصة السطو على مجوهرات كيم كارداشيان...
أقرب من (شراك) النعل.. عنوان خطبة الأوقاف الموحدة هذا الأسبوع...
انتشار فيديو على مواقع التواصل لعاملتان في مصنع حرير في الهند تفرزان (شرانق) دودة القز...
ضبط رجل حاول تمرير 38 عنكبوتا بالغا وعشرات (الشرانق) المليئة بالبيض عبر مطار كايين بفرنسا...
تمتاز حشرة أبو مقص بالقرون (الشرجية) وزوج من الملاقط الكماشة على بطنها...
فلاح يطعن عاملاً (بشرشرة) أثناء نقل جهاز عروس بالمنوفية...
دمشق وافقت على استقبال الإبراهيمي (شرط) التزامه الحياد ودوره وسيطا في النزاع السوري...
أفادت الشرطة المحلية أن 12 (شرطيًا) أفغانيًا خدروا وخطفوا على أيدي مسلحين من طالبان
مصدر أمني يكشف حقيقة تعدي (شرطي) علي مواطن بطنطا: اتخدنا ضده قرارا تأديبيا...
دافع شباط عن (شرعية) مجلس المستشارين...
سبب (الشرقة) الأساسي عند الرضع هو ارتجاع جزء من الطعام خلال مجرى الجهاز التنفسي...
(شركات) تجميع القش وراء تكثيف السحابة السوداء بالدقهلية...
الشعوب النازحة.. (الشركس) والأرمن والفلسطينيون أبرز المشردون في الأرض...
فان جال: وودوارد عبقري (شرير) وهو السبب في إقالتي من يونايتد...
توحدت الأقنية التلفزيونية اللبنانية لبث (شريط) عن الإمام الصدر وظروف اختفائه...
أمر السلطان بإضافة (شريط) من الخيوط ليتدلى من قمة لباس الرأس الخاص بالانكشارية...
سيارة تقتحم (شريط) السكة الحديد وتصطدم بقطار القاهرة أسوان...
تعزيزات عسكرية عراقية لتأمين (الشريط) الحدودي مع سوريا...
رئيس أذربيجان : مستعدون لوقف إطلاق النار (شريطة) انسحاب أرمينيا...
طلاب مدرسة ابتدائية يابانية يصنعون (شريطة) حمراء عملاقة تعبيرا عن حبهم وتضامنهم مع مرضي الإيدز...
سيدي صيلي: (شساعة) إقليم تارودانت تحول دون إخضاع الأطر التربوية والإدارية لتحاليل كورونا...
بالصلاة والهدايا.. أسقف الشرقية يدخل البهجة على قلوب (شطار) الثانوية...
موسى يحرج الإبراشي: القطريون (شطار) ونجحوا في بناء قوتهم...
محمد الأمين يكتب: قضايا غير بريئة ومبادئ في مهبّ توظيف (شُطّار) العصر...
الليبي جلال شاهين أفضل (شطرنجي) في نادي بولي الأسكتلندي لعام 2020...
رجل يتناول 32 (شطيرة) بيغ ماك من ماكدونالدز في وجبة واحدة خلال 38 دقيقة فقط...
اللاجئون يكابدون (شظف) العيش مع تفاقم المصاعب الاقتصادية في مصر...
عمال السكك الحديديّة في إنجلترا يعثرون على كهف (شعائري) من القرن الرابع عشر...
إن الصورة في الدعاية الانتخابية أوقع تأثيرًا في الناخبين من الكلمة أو (الشعار)...
الشهود: حوّلت الأدلجة الهم الإبداعيّ إلى خطاب (شعاراتي)...
موجة (شعارية) ضخمة تجتاح مواقع التواصل الاجتماعي بسبب اقتراب الانتخابات...
نانسي عجرم تحتفل بعيد أحد (الشعانين) وسط عائلتها وأطفالها...
الإفتاء تحدد موعد استطلاع هلال شهر (شعبان)...
مبروك: سعيّد انخرط في خطاب (شعبوي) يقوم على نظرية المؤامرة...
كانت الزورخانة الرياضة (الشعبية) الأولى في العراق...
الالتهاب (الشُّعَبي).. مرض يصيب الغشاء المخاطي للشعَب (القصيبات) الهوائية في الرئتين...
مهرجان دبي الدولي للشِّعر يستقطب نخبةمن أفصح(شعراء) العالم وأكثرهم شهرة...
(الشعرانية) الذاتية مجهولة السبب تشكل مع متلازمة المبيض متعدد الكيسات 90% من أسباب (الشعرانية)...
بعد وفاة طفل في الغربية.. الصحة: (الشعرية) سريعة التحضير تسبب السكر والضغط...
ترمب: اتهامات الديمقراطيين حملة (شعواء) تثير السخرية...
من المتعة الجمالية هي مزيج من (الشعور) الأخلاقي والجمالي المندرجين في وعي القيمة الموجبة
نوع متميز من الغزل.. يعتمد على تحويل فراء و(شعور) الحيوانات إلى قطع ملابس كالقبعة والكوفية...
تعيد الثورة صياغة الترابطات (الشعورية) مع الرموز الوطنية ...
يُساهم (الشغاف) في الحدّ من التّمدد الزائد للقلب لمنع امتلاء كميّات زائدة من الدم داخل القلب...
طول ملكة النحل يعادل ضعف طول النحلة (الشغالة)...
حبس 7 متهمين بتهم التجمهر و(الشغب) والتحريض على التظاهر...
(شغرت) 7 مناصب مهمة بعد تشكيل حكومة الدكتور عمر الرزاز...
السفير محمد الربيع ينفي (شغور) منصب أمين عام مجلس الوحدة الاقتصادية...
قرود الشمبانزي تقلد أسلوب بعضها البعض عند تناول العصائر (بالشفاطة)...
لودريان: لبنان على (شفير) الهاوية لكن هناك إمكانية للنهوض...
محافظ الغربية يجلس على الأرض لسماع (شكاوى) المرضى...
منظومة (الشكاوى) الحكومية تتلقى 95 ألف شكوى أغسطس الماضي...
حلاقة الشعر لا تجعله ينمو (بشكل) أسرع أو أخشن أو أغمق...
شكَّلت) الدولة أربع لجان للبحث عن المفقودين)...
وزير الزراعة السعودي: تخصيص مطاحن الدقيق عزز القطاع و(شكل) المنتجات...
التمويل المالي (يشكل) العمود الفقري الذي يبني نتائج الإبداع الفني السينمائي...
(يشكل) النصوص بدقة.. المشكل الآلي الخاص بشركة صخر يحل مشكلتك مع ضبط النصوص بالحركات...
هذه الزيارة (ستشكل) فرصة سانحة لتعزيز التشاور السياسي...
البترول: شرارة (شكمان) سيارة ربما تكون وراء انفجار خط بترول طريق الإسماعيلية...
البرازيل.. (شكوك) في نظرية مناعة القطيع مع ارتفاع إصابات كورونا في الأمازون...
ذكر موقع زيتون الإصلاحي الإيراني أن مجلس الأمن القومي قدم (شكوى) للبرلمان ضد عدد من النواب...
كينيا تحصل على مساعدات إضافية قدرها 7.8 مليار (شلن) من الاتحاد الأوروبي لمجابهة كورونا...
وقد تشمل مسئولية(الشماس)القيام بمهام إدارية أو تنظيمية، أو صيانة المباني...
شرطة أمن المجتمع تلقي القبض على 680 (شماسياً)...
وزارة الزراعة الأردنية تنفي تداول (شمام) محقون بالإيدز في الأسواق...
رد فعل عنيف من أحمد داش على جملة أنت (شمام)...
رسم أسقف مطرانية الأقباط الأرثوذكس، بقفط وقنا وتوابعهما، أول عدد من (الشمامسة) الجدد...
أغلى (شمبانيا) في العالم: سعر الصندوق 76 ألف دولار...
اكتشاف كوكب غريب خارج المجموعة الشمسية لديه 3 (شموس) حمراء...
إن الجماعة تعتمد مقاربة (شمولية) وجماعية في التعاطي مع الواقع...
عودة (شنب) هتلر والملك فاروق.. أبرز صيحات موضة الشوارب 2020...
سيدة تستنجد بقومي المرأة: زوجي (شهر) بي لطلبي الطلاق...
مصدر لبطولات: الأهلي (شهر) عقد متعب تمهيدا لقيده...
شهر المصرف المركزي (سيف) قانون تبييض الأموال بوجه رؤساء مجلس إدارة المصارف والمدراء العامين...
وزير الصحة الإسرائيلي: فيروس كورونا (شهر) الحرب على تل أبيب...
ألهمت قصة (شهرزاد) الكثير من الفنانين أشهرهم ريمسكي كورساكوف الذي ألف سيمفونية (شهرزاد)...
المجتمعات الغربية.. مجتمعات دمرتها (الشهوانية)...
إن المفاوضات أظهرت أن إثيوبيا ليست لديها (شهوة) في الوصول لاتفاق بشأن سد النهضة...
تشييع جنازة عمرو عبد المنعم (شهيد) حادث طرة من مسجد الشرطة بالتجمع...
حرص التابعون وتابعو التابعين من بعدهم على نقل الحديث وجمعه وتنقيته من (شوائب) التحريف والتزيد...
جمعية (شواذ) سرية تقيم عرسا مثليا في منطقة بعلي منجلي بقسنطينة...
على شرفات (الشواهق) بالسعودية.. مصور يوثق مشاهد حالمة للسحب التي تعانق جبال السروات...
اختراع مصري جديد (شواية) تعمل بالطاقة الشمسية...
شهيدة التسمم بلبنان.. ماتت مسمومة بسبب انتشار (شوب) السلع...
(شوط) أول سلبي بين سموحة وحرس الحدود في الجولة 30 بالدوري...
يشرع للطائف أن يستلم الحجر الأسودوالركن اليمانيفي كل (شوط) من أشواط الطواف...
روسيا في مقدمة الدول المنتجة (للشوفان) تليها الولايات المتحدة الأمريكية ثم كندا وأستراليا...
عيضة المنهالي عاشق (بالشوق) ويشكو من طول الحجر...
قرية (شويكة) بطولكرم.. صمود يكسر شوكة الاحتلال...
نبتة (الشيح).. أمل جديد في علاج فيروس كورونا المستجد...
غالباً ما تظهر أعراض (الشيزوفرنيا) ما بين 16 و30 سنة...
جمهورية الشيشان جزء فرعي يتبع لروسيا الاتحادية.. وأغلبية (الشيشان) مسلمون...
(الشيطانية) تغزو بعض المجتمعات على الرغم من الانتقادات الشديدة لها من قبل الجماعات الدينية الأخرى...
الإدارة لا تألو جهداً في تقديم المساعدة للنزلاء المحكوم عليهم في قضايا (شيكات)...
سوق (الشيكولاتة) يستعيد مذاقه ويتطلع للنمو...
محمد أبو كريشه يكتب: كل زين يتحول إلى (شين)...
(شيوخ) السعودية بين صامت ومؤيد لعقاب قطر...
(شيوخ) القبائل الليبية يقدمون الشكر للرئيس السيسي ويؤكدون: مصر غنية برجالها وجيشها...
التاريخ يشهد كيف فشلت الأحزاب (الشيوعية) والقومية في استقطاب المغاربة...
قائد (شيوعي) روسي: الحزب (الشيوعي) الصيني يضع الشعب في مركز عمله...
كبار (الشيوعية): حكومة نتنياهو وإدارة ترامب يجرّان المنطقة لشفير الهاوية...
بوادر «صائفة سياسية» تونسية ساخنة... والحل في التهدئة
وزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية الجديدة عن ثبات أسعار (الصاج) المجلفن خلال مارس الحالي...
خبز (الصاج).. بين البدوي الورقي والتركي والعراقي المقرمش والسميك...
(يصارع) الإسلاميون، على غرار باقي تيارات العالم النامي، مع مشكلات التمدن والعصرية ...
الهدف من تطوير (الصاروخ) التركي هو إتاحة القدرة والإمكانية لضرب الأهداف...
أمن القاهرة يضبط 500 ألف (صاروخ) ألعاب نارية مخبأة داخل مخزن بالجمالية...
زكاة الفطر.. البحوث الإسلامية: لا يجوز إخراجها أقل من (صاع)...
توقعت دائرة الأرصاد الجوية أن يكون الجو اليوم الأربعاء، (صافياً) يوجه عام، ولا يطرأ تغير يذكر على درجات الحرارة...
أصحاب القلوب البيضاء الصافية هم عملة نادرة في زمن القلوب الملونة
تتحقق المبيعات عند تسليم البضاعة للعملاء وإصدار الفاتورة بالمبلغ (الصافي) بعد الخصم التجاري...
5تموز بعد 4 سنوات.. صافّ الصفوف فلا يتسرب انقلابي إليها
تعرض (صالات) السينما القطرية هذا الأسبوع مجموعة من الأفلام السينمائية العالمية المتنوعة...
الأرائك الصغيرة تضفي على (الصالات) بعدًا جماليًّا...
الوباء لم يصالح واشنطن مع طهران
مانشستر سيتي (يصالح) جماهيره بخماسية في نيوكاسل بالدوري الإنجليزي...
الاقتصاد المصري صامد أمام كورونا وتفوق على دول متقدمة
اللاعب يبحث عن معادلة رقم قياسي (صامد) لنصف قرن...
الديمقراطية على الرغم من مساوئها، تؤدي إلى قيام مجتمع (تُصان) فيه حقوق الإنسان
عربى يصاهر ترامب.. تحديد موعد خطبة تيفاني على شاب لبناني
يصدح بصوت العشق والهوى ويغرد للأرواح العطشى للرحيل خلف (صبابة) الحب الإلهي...
صندوق النقد صبور وينتظر موقفا لبنانيا موحدا
إننا بحاجة إلى قراءة الريادة قبل الريادة لو (صح) هذا التعبير
دخل المعلم والباحث لا يصح حيث أننا لا نضع المعلم والباحث العلمي في مكانهم الصحيح
«(صحاب) طليقي اغتصبوني».. «سعاد» اشتكت لزوجها فقتلها بالسكين...
أبو بكر الصديق الصحابي الوحيد الذي كان النبي يذهب لبيته وقت الظهيرة
كان الجد  (يصحب) حفيده في مجالسه لتكون مدرسته الأولى في الحياة...
الربيع العربي دائمًا عاصف، متقلب (تصحبه) بعض الاضطرابات ...
صباح الخير(للصحب) الكرامعلى درب المحبة والوئام يرافقنا الضياء وقد مضينا بذكر الله نحيا في انسجام...
ثمانية مصابين في تصادم سيارتين على صحراوي البحيرة
1.92 مليون دولار مقابل صحون وكؤوس "مستخدمة"
رابع يوم بحث تحت الماء.. «شادي» ما زال عالقا بين صخر شاطئ النخيل
استشهاد عسكريين وإصابة أربعة أثناء صد هجوم إرهابي ببئر العبد
أغلب سيارات المعارض المستعملة سوف تصدأ عقب شهرين من تفعيل ضريبة 15%
أصيب بسكين صدئ يبلغ طوله أربع بوصات، ولكنه تمكن أخيرا من إزالته بعملية جراحية بعد 26 عامًا من طعنه في رأسه
استشهاد عسكريين وإصابة أربعة أثناء صدة هجوم إرهابي ببئر العبد
القصة وراء الصدرية التي ارتدتها نيكي ميناج عند إعلانها عن حملها
وما تكشف من وثائق بعد ذلك يدل على أن الامر لم يكن (صدفة) وأن هناك مؤامرة تحاك في الظلام....
شاب غزّي يصنع الفن من صدفة البحر الصماء
كنت الرفيق الحريص والصديق (الصدوق) وكنت الشاعر الذي لا يشق له غبار...
خبير أوبئة يقولها صراحةً ..بلجيكا غير مستعدة لموجة ثانية من فيروس كورونا
موظفون يرسلون "صناديق صراصير" لترويع منتقدي شركتهم...
الخارجية الروسية: بوتين قد يزور (صربيا) الخريف المقبل...
مهرجان (صربي) للفروسية يبرز إمكانيات الخيل المصرية...
صرّح) مساعد وزير الخارجية الإيراني بأن الخلافات بين بلاده والمجتمع الدولي لا تزال عميقة)...
إدارة الغذاء والدواء الأمريكية توافق على علاج جديد لمرض صرع الأطفال النادر
انتهاء امتحان مادة الصرف لطلاب الشهادة الثانوية الأزهرية القسم الأدبي
مياه (الصرف) الصحي تغرق الشوارع الجانبية في المنطقة، وتحاصر كنيسة الأنبا بيشوي...
تشابكات إستراتيجية كبيرة بين روسيا وتركيا في سوريا وشرق المتوسط بصرف النظر عما يجري
تم وضع ميزانية محددة لمراقبة (صرف) المال والحد من إنفاقه على الأمور غير الضرورية...
أقدم أفراد من الشرطة الليبية على اقتحام وزارة الداخلية بقوة السلاح مطالبين (بصرف) رواتبهم المتأخرة
الرئيس (يصرف) 500 دولار لكل طالب حصل على أعلى من 90% من أبناء الشهداء
النيابة تصرف سيدة ونجلتها في قضية تعنيف ابنتها الثانية بالإسكندرية
كنائس ومساجد... (صروح) دينية تم تحويلها على مر القرون...
توقف بسيارته وأطلق النيران.. قتيل في "احتجاجات صريع الشرطة" بأمريكا
توقف بسيارته وأطلق النيران.. قتيل في "احتجاجات صريع الشرطة" بأمريكا
صعاليك العرب كيف عاشوا وما فلسفتهم في الحياة؟
الصعايدة.. رجال كالجبال لا يهزهم ريح ولا ينال منهم صعاليك الشهرة والتسخيف!!
صلاح مناع: لجان التغيير صعاليك وعملاء، أحمد ربيع شغال مع البرهان لتحريك الشارع
توقعات بمسار صعودي للبورصة المصرية بدعم قرض صندوق النقد
عبد الحكيم معتوق: ما يحدث في ليبيا احتلال عثماني صغير ودنيء
ضبط شخصين انتحلا (صفة) بإحدى الهيئات للنصب على المواطنين...
ظلت (صفة) الوفاء ترتبط على مر الزمان بالكلاب، لذلك تجدهامن أوفىالمخلوقات على وجه الأرض...
خلطة طبيعية من ماء الورد والكُركُم لعلاج صفرة الوجه
طريقة تنظيف الملابس البيضاء يعمل على إكسابها صفرة مع الوقت
قصة اكتشاف الإسبرين بدأت تحت (صفصافة) وارفة الظلال...
لا يخطر على بال أحدٍ في يوم من الأيام أن(صفع)الوجه سيكون من صيحات الاعتناء بالبشرة ونضارتها...
شراء منظومة أس-400 يعكر (صفو )العلاقات التركية الأميركية...
وحد (الصفويون) بلاد إيران بعد فترة طويلة من الشتات والنزاعات الدامية...
ليس كل الشيعة (صفويين)، الأقلية فقط (صفوية) وهي المسيطرة على الشارع الشيعي...
إن عدد قاطني‮ ‬دور (الصفيح) والسكن العشوائي‮ ‬كبير وفي‮ ‬تصاعد...
دار الإفتاء المصرية: التباعد بين المصلين لا يناقض صف الصفوف
محافظ كفر الشيخ يخفض القبول (بالصف) الأول الثانوي لـ 245 درجة...
معركة (صفين).. المسلمون يقتتلون في أحداث الفتنة الكبرى...
إحباط محاولة تهريب مبخرة إسلامية على شكل (صقر)...
أُولَٰئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ ۖ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ
تصر أثيوبيا بكل صلافة على أن النيل ملكها وحدها لا ينازعها فيه أحد
تصر أثيوبيا بكل صلف على أن النيل ملكها وحدها لا ينازعها فيه أحد
الإنسان المتكبر الصلف هو الذي يعيش حياته ويرى بأنه أفضل الناس
أخبار الترجي الرياضي: بن رمضان «يصلف» على عرض المدب وبن صغير «مُعاقب»
المعلم اللبناني الذي صمد في وجه الحروب والأزمات لعقود ينهار أمام الاقتصاد
لبان الدكر هو نبات (صمغي) يتم تصنيعه من شجرة تسمى شجرة اللبان...
تصريحات مبابي الأخيرةمختلفة تمامًا عن حديثه في الصيف الماضي عندما صمم على الرحيل
أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي وأسمعت كلماتي من به صمم
تقدم عضو مجلس النواب بطلب تغيير (صنابير) المياه في المصالح الحكومية والوزارات إلى الموفرة...
استخدم الإنسان القديم منذ اكتشافه المعادن أفران النار (لصناعة) أسلحته الأولى وأدوات عمله...
مكانس القش (صناعة) مارسها الأجداد، وتخلى عنها الأحفاد...
كان سلفنا الصالح - رحمهم الله - يسعون إلى(صناعة) المعروف، ويحرصون عليه، ويلتمسونه، مبتغين الأجر والاقتداء بسنة نبيِّنا العدنان...
يصعد اللحن بخطوات بطيئة ومنتظمة على إيقاع الطبلة وبكاء الأبواق ورنين (الصنج) النحاسية
ماسك خشب (الصندل) للعناية بالبشرة في الصيف بالشكل الطبيعي...
يضمن لك(الصندل)سواء المصنوع من الجلد، أو الكتان، أو القماش، أو غيرها من المواد الأخرى راحة وافرة...
سلاح البحرية الروسي يتسلم قريبا دفعة من 30 زورق وصندل قتالي سريع
الصحف الليبية: رواد التواصل الاجتماعي يصفون المشير حفتر بالفارس (الصنديد)...
عادل حمودة: الإخوان يبحثون عن صنم لعبادته والطواف حوله
جريدة الحقيقة الليبية التي صدرت في بنغازي 1964م، يبدو لي أنها (صنو) "النهار" اللبنانية...
250رجل إطفاء و10 مروحيات لإطفاء حريق في غابة صنوبر باليونان
ألماس الأعماق السحيقة يكشف وجود خزان للصهارة البدائية
فرسان على (صهوة) الخيول للترحيب بالسياح في السويد...
الفقر يطارد نصف مليار شخص على (صهوة) كورونا..
تحمي الصهورةالداراتِمن الضرر الذي تسبِّبه زيادةالتيار
مقترح جزائري لتطبيق الخدمة الوطنية على النساء اختياريا والنساء (صوامت)...
إن "الألفباء" في المصطلح الأكاديمي يشير إلى نظام فيه تمثيل كتابي للصوامت والحركات معا
قام بفك (صواميل) السكك الحديدية كما يفعل آخرون، ولكنه وجد نفسه أمام الحساب العسير وحده فقط...
صودا الخبز.. أرخص وأسرع وسيلة لاستعادة جمالك وتألقك في عيد الأضحى
عملية الاتصال بين المتلقي (والصورة) عملية ديناميكية تقوم بنقل موضوع الوقائع والظواهر
الومضة أو القصة القصيرة جدا صورة من صور الأدب النثري الجديدة على الساحة الأدبية
تعد دعوى الاستشكال بمثابة دعوى فرعية تُقام من أجل إيقاف التنفيذ (بصورة) موقتة...
اندلعت أعمال شغب وسط تجمع آلاف المتظاهرين في العاصمة البلغارية صوفيا
خفايا القلوب.. صوفيون وهبوا حياتهم للترحال خلف الأولياء
تحتوي الأقمشة الصوفية خفيفة الوزن على نسج مفتوح وإمكانية التهوية تساعد في التخلص من الرطوبة
أصبحت "يا- را – في –عا- سا- ما – وات" يا رافع السموات" بدلا من "دو- ري- مي- فا- صول – لا – سي"
«صولة ليلية» للقوات العراقية ضد جماعات «الكاتيوشا»
جندتهم قطر.. تركيا تنقل 2000 مرتزق صومالي إلى ليبيا
جميع التعديلات الدستورية الجديدة جزء منها أصيل وجزء منها (صياغي)...
الانتهاء من أعمال (صيانة) منصة حفر بحرية ذات مرفاع ذاتي الحركة...
قانون الأمن العام المراد به (صيانة) الأمن في داخل البلاد وخارجها إلى أقصى الحدود.
القبض على 5 أشخاص مفتّش عنهم بحوزتهم بنادق (صيد)...
ألمانيا: صحيفة تسلط الضوء على صيدلي سوري يمثل الاندماج الناجح
المهن الصحية: ترخيص أول مركز استشاري خدمات صيدلية متخصص
ثبت أن النبي وهو أفصح العرب كان يراعي المناسبة اللفظية فيغير (صيغة) الكلمة...
طريقة عمل (صينية) الكفتة الشركسية من مطبخ الشيف آسيا...
ثلاثون (صينية) شاي أمر غريب في جهاز عروسة بالمنيا...
إصابتان في حريق(صيوان) عزاءفي منطة المفرق...
رغم (ضآلة) حجمها.. القراض والبومة وأسد البحر أسماك بها سم قاتل...
الرئيس البرازيلي (ضائق) ذرعا بالحجر وسيخضع لفحص جديد للكشف عن كورونا...
جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنح النزهة، حبس عاطل انتحل صفة (ضابط) شرطة للنصب على المواطنين...
"الأوقاف" تناقش (ضابط) العودة التدريجية لصلاة الجمعة بالمساجد بعد إجازة العيد...
برشلونة يضع (ضابط) الإيقاع في سوق الانتقالات للموسم الجديد...
استهدف مجهولون محطة القمر الصناعي (بضاحية) المعادي جنوب القاهرة بقذيفة صاروخية...
المتهم دخل في حالة انهيار عصبي،(ضاربًا) رأسهعدة مرات في باب الغرفة الحديدي...
(ضاربًا) بقانون الذوق العام عرض الحائط… شاهد: رجل يظهر بلباس نصف عار على كورنيش جدة...
(ضاربة) في الأمر بسهم حكومة الوفاق تقدم دعوة للصهيوني برنارد ليفي لزيارة المنطقة الغربية في ليبيا...
ضاربة عصفورين بحجر.. روسيا تسيطر على سوق النفط وتكبد شركات أمريكية خسائر هائلة...
إسلامية جازان: (ضارب) العود ليس أمامًا وسنتخذ إجراء ضد ناشر التغريدة...
قوات الاحتلال الصهيوني تضيق الخناق على غزة (ضاربة) على المدينة  الحصار...
السلطات الكويتية (ضاربة) على يد أحد المواطنين المحليين بعد تورطه في تعذيب خادمة فلبينية ليكون عبرة...
(الضاربون) في الأرض من أجل الرزق: الهند أكثر شعوب العالم ترحالا في الأرض بغرض كسب العيش...
الجيش المصري (ضاربا) على الوتر الحساس في الشأن الليبي: سرت والجفرة خط أحمر...
(ضاربًا) كفا بكف.. مواطن سعودي يبدي دهشة عند سماع المؤذن يقول "ألا صلوا في رحالكم"...
الأمين العام لحزب العدالة والتنمية (ضاربًا) أخماسًا في أسداس: يجب تجميد التوظيف والترقيات بسبب كورونا...
حفني باشا يبحث عن (ضارب) الودع في منطقة الحسين...
ظل، على رغم الشهرة والحفاوة والكفاية المالية، عاكفا على مهنته الأصلية،(ضارباً) صفحاًعن إجراء أي حوار، مع أي وسيلة إعلام...
إن الشعر الشعبي (ضارب) بجذوره في التراث الأدبي العربي...
(ضارب) عنقه بالسيف... هكذا نفذ حكم الإعدام بحق سعودي اغتصب رجلاً...
في البداية تحدث الضيف عن أهمية الأدب في التعبير عن ثقافة وفكر أي شعب،(ضاربًا) المثلبأديبنا الكبير نجيب محفوظ...
والنبات له  زهر لونه (ضارب) الى الحمرة ينتمي إلى النباتات المعمرة...
(ضارب) الطبل رواية تجسد صراع الإنسان مع القدر...
(ضارب) رقم الأسطورة بيليه يبيع مقتنياته لمواجهة ظروف الحياة...
داعش: أي محاولة لدخول الموصل سيتحرك (ضاربو) المدينة بالقنابل...
بات الكثير ممن (يضاربون) في البورصة المصرية قلقين على سعر الدولار مقابل الجنيه المصري...
أطلقت الشركة في العام التالي الصندوق النظيف ، وهو عبارة عنآلة (ضاغطة) للنفايات تعمل بالطاقة الشمسية ...
ظل (ضاغطًا) على جرس الباب حتى فتحت له الباب وصدمت من مظهره...
(ضام) في أمر زوجته بسبب طول فترة استخدامها للهاتف المحمول بشكل يومي...
الأهلي يطمئن على (ضامة) عاشور قبل مواجهة المقاصة...
المشهد السياسي لا يزال يتسم بالغموض (والضبابية) في ما يتعلق بتفاصيل بعض البنود في خارطة الطريق...
تتنقل (الضباع) في جماعات صغيرة تتشارك في الصيد وفي حماية الصيد من هجوم الأسود...
(ضبط) العمل عامل أساسي من عوامل النجاح والتوفيق...
"اليونيفيل" تحث على (ضبط) النفس بعد اشتباكات "شبعا" الحدودية...
(ضبط) 200 جوال دقيق بلدي مدعم قبل تحويله لسياحي داخل منخل بالبحيرة...
(ضبط) 456 أمبول دواء و6 قطع سلاح أبيض بحوزة راكبين بمطار القاهرة...
الهيئة المصرية العامة للكتاب: يجب (ضبط) الدواوين المتقدمة لمسابقة الهيئة لغويا...
انقطاع متكرر للتيار الكهربائي في بطنا..والشركة تؤكد (ضبط) الخلل...
برلماني: قانون التصالح في مخالفات البناء تشريعي إصلاحي (ضبطي)...
الكاميرات ترصد نهاية مأساوية (لضبع) حاول التحرش بأسد فمزقه...
المرأةليست (ضجيعة)فقط...ولكنها رفيقة درب طويل...ومربية أجيال وتخيروا لنطفكم...
ماليزيا تنكس الأعلام حدادًا على (ضحايا) الطائرة التي أُسقطت بأوكرانيا...
(ضحك) ولعب ورومانسية.. هبة مجدي ومحمد محسن يحتفلان بعيد زواجهما الرابع...
أوهمهم بقروض تصل لـ600 ألف جنيه..حاصل على دبلوم (يضحك) على المواطنين بالقاهرة...
فان دايك (يضحِّك) محمد صلاح بتعليق ساخر بعد التتويج بالدوري الإنجليزي...
السادات «خفيف الروح»: سخر من جولدا مائير وجهًا لوجه (فضحك) عليها رفقاءها...
الكوميديان عبد المنعم مدبولي: الشعب المصري والعربي شعب (ضحوك) بطبعه...
إن الاستقرار هو رأسمالنا كمغاربة وينبغي   أن (نضحي )  بكل ما نملك للحفاظ عليه
النبي صلى الله عليه وسلم قد (ضحى) تسع مرات في حياته ...
تأخر رجال الوقاية المدنية والأمن في إنقاذ شخص راح (ضحية) حفر بئر في المنطقة...
(ضحية) العيد.. أغلى خروف عربي في البحرين...
(ضخام) الجسم هكذا يتدربون لخسارة الوزن وبناء العضلات...
إن لبنان كان جنة (ضرائبية) وهو ما يفسر الازدهار الحالي للبلاد...
هل تقبل النساء بوجود (ضرائر) في حياتهن الزوجية؟...
قطعان من الخيول البرية تقودها أسود (ضراغمة) وليوث قشاعمة...
بعض الشمبانزي يطلقون(ضرطة) طويلة جدا، مما يسهل تحديد موقعها...
جمعية رسالة: رصدنا 10 آلاف أسرة في الصعيد لا تمتلك (ضروريات) الحياة الأساسية...
بكتريا جديدة تسبب مرض جلدي في (ضروع) الحيوانات...
تعد الأحقاد(والضغائن)تجاه الآخرين بمثابة الجبل الثقيل على صدر من يحقد...
(ضفائر)صغيرة تنسدل على جانبي الوجه أو تُعقَف للخلف...
شركة يابانية تقرر إنشاء مصنع جديد لإنتاج(الضفائر)الكهربائية بالجيزة...
توجد أربع(ضفائر) عصبيةفي جذع الجسم...
(الضفدع) الشقي لعبة قديمة أسرت عقول جيل الثمانينيات والتسعينيات...
سيدي بوزيد: إثر عملية قيصرية..7(ضمائد)داخل بطن امرأة...
ربط (الضمادة) على جرحه واستأذن الحكم أن يكمل المبارة...
يعتبر مبدأ عدم قابلية القاضي للعزل (ضمانة) أساسية لاستقلال السلطة القضائية...
يعد (ضمور) العضلات من الأمراض الشائعة التي يصاب بها الكبار والصغار...
وما هو على الغيب(بضنين)...
الاضطرابات انتشرت في المناطق الفقيرة من(ضواحي)باريس و المدن الكبرى...
كنا نشبك أصابعنا ونتجول في (الضيعة) بحرية كنا أطفالًا والآن فلا...
لا نقبل (بطأطأة) رؤسنا ونحن أحياء على أرض هذا الوطن فإما النصر وأما الشهادة...
رونالدو يصعق الجمهور ويسدد بقدمه اليسرى صاروخية وهو (طائر) في الهواء...
إن ما يحدث الآن هو تهجير منظم للشعب السوري لأغراض (طائفية) وسياسية.
إسرائيل والولايات المتحدة يتمنون بأن يتحول العالم الي جهنم، غير(طائقين)لعالم يسوده السلام...
يعد ضرسالعقل من مجموعة الضروس(الطاحنة)...
كان الفلاحون يحملون القمح على الحمير ويذهبون إلى (الطاحنة) لتحويله إلى دقيق...
الرحى أول (طاحونة) حبوب استخدمها الإنسان...
(طارق) الليل مصطلح يستخدمه الناشطون السياسيون كناية عن قوات أمن الدولة...
مرار (طافح) أشهر كلمات أحمد مكي في مسلسل "الكبير أوي"...
لدينا عيادة طبية متكاملة بها أطباء في جميع التخصصات الطبية (وطاقم) طبي متكامل...
"(طاقم) صينى بوشين" أطباق مميزة تجمع بين الزخارف الشرقية والغربية...
برنامج إماراتي لأفضل (طاهٍ) عربي على غرار برنامج توب شيف العالمي...
تسع فروق جوهرية تبين (طاهي) الطعام الجيد من الرديء...
سبحان (طاوي) السماء كطي السجل للكتب سبحان من تسبح السماء والأرض بحمده...
مهندسون (طبوجرافيون) يحتجون باعتصام في الرباط بالمغرب...
كشف علم (الطبوجرافيا) الحديث عن أسرار ومعجزات هائلة عن الكعبة المشرفة...
مهندسون (طبوغرافيون) يحتجون باعتصام في الرباط بالمغرب...
جهاز (طبّي) ينهي استعمال المبارد وجلسات الأسنان...
استل سيفه من غمده وشرع (يطحن) أعداءه حتى أصابه سهم في رقبته ومات به...
(يطحن) الفلاحون جزءًا من محصول القمح لتحويله إلى دقيق يصنعون منه الخبز...
(اطحني) السكر جيدًا قبل إضافته للعجينة حتى لايحترق عند التسوية...
ضبط 50 عبوة جلوكوز و4 براميل (طحينة) مجهولة المصدر في حملة تموينية بطنطا...
"مواقف (وطرائف)" من أشهر برامج التسعينيات في مصر...
"نوادر جحا" من (الطرائف) المليحة في الأدب الشعبي العربي...
قوات السراج بمساعدات تركية قطرية استطاعت السيطرة على (طرابلس) بعد طرد خليفة حفتر منها...
ما تنتجه آبار البترول (الطرابلسية) قليل جدا مقارنة بما تنتجه منطقة الهلال النفطي بليبيا...
أوصت لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب بمراجعة معايير تحديد المباني ذات (الطراز) المعماري...
دماء قتلى (الطراطيع) حق ضائع بين جهات غير مسؤولة...
(طرز) جديدة لطيارات بدون طيار تساعدها على التخفي في الجو...
اللَّهُمَّ رَحْمَتَكَ أَرْجُو فَلَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي (طَرْفَةَ) عَيْنٍ، وَأَصْلِحْ لِي شَأْنِي كُلَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ...
سيارة تسير بالطاقة الشمسية (طرفة) في عالم السيارات...
الشعب المصري يحب (الطرفة) ويقدرها ويتداولها يوميًّا...
الأسطورة (الطروادية) الشهيرة "حصان طروادة" أصبحت مثلًا يضرب على ألسنة الجميع...
لا يمكنك كسر عود (طري) يجب عليك أن تتركه يجف ثم سينكسر من نفسه...
السفارة المصرية في (طشقند) تُعيد المصريين العالقين في أوزبكستان إلى القاهرة...
بثلاث (طعنات) متقاربة ينهي شقيق حياة شقيقه بعد خلافهم على عشرين جنيهًا...
(طغمة) من السياسيين اللبنانيين وراء الفساد الذي ينخر لبنان...
تعلمت منذ (الطفولة) أن الكره إحساس سلبي...
البراءة والصدق أهم ما يميز (الطفولية) الفطرية...
يمكنك أن تزور السويد لأي شيء، عدا (الطقس) ...
«كبش الفداء» من (طقس) ديني إلى «ظاهرة سياسية واجتماعية»...
كان جنديًّا شجاعًا في إحدى فرق الجيش (الطلائعية)...
ما حقيقة (الطلاسم) المكتوبة في كتاب الكبريت الأحمر؟...
مثل هذه القصص مليئة (بالطلاسم) التي تستعصي على الفهم...
كان نص الرسالة (طلبيًّا) يلتمس فيه مد فترة سداد الدين...
انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين (بطلبات) جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي
عند (طلب) يد فتاة فإن السكوت علامة الرضا...
كراسات (طلب) الالتحاق بالكليات والمعاهد العسكرية متاحة الآن...
في بلادنا من يدافع عن حرية الإلحاد والسكر والزنا بلسان (طلق)...
وفاة امرأة وجنينها أثناء (الطلق) في مستشفى المعادي...
(الطماطم) الجافة من ألذ المقبلات الإيطالية...
خلف هذا الهدوء والثبات (يطمر) كثيرًا من الخوف والاضطراب...
ملايين الجنيهات تنفق على الإعلام (لطمر) الحقائق المزعجة
انصرف بعيدًا (وطمطم) بكلام غير مفهوم ربما كان يسبهم...
يعتمد النصاب على طمع فريسته (فيطمعه) في ربح سهل ليسلب ما لديه...
تماثيل (طميية) جديدة لنحات مصري تبهر العالم...
(طنجرة) فارغة وقلب ملؤه الأسى وعيون تفيض بالدموع...
يظن البعض أن الحروف المنفصلة في أول سورة (طه) هي اسم النبي صلى الله عليه وسلم...
طباخ تركي شهير (يطهو) الطعام بطريقة مدهشة وجذابة...
مظاهرات وأعمال شغب تجتاح العاصمة الإيرانية (طهران)...
هناك مساحة مخصصة لموقف السيارات متعدد (الطوابق) طاقته الاستيعابية 1.800 سيارة...
بطل استعمال الشربوش في دولة المماليك البرجية، وحل محله (الطواقي) ذات الألوان الخضراء والحمراء...
مجموعة من أندر وأجمل (طواويس) العالم في حديقة حيوان برلين...
من عامل في مصنع (طوب) إلى واحد من أفضل لاعبي كرة القدم في تاريخ مصر...
(طوب) البابا شنودة مجموعة من قساوسة الكنيسة المصرية بعد قداس أحد الشعانين...
(طوباوية) التفكير والانعزال عن الواقع أكثر ما يعيق الإنسان عن تحقيق أهدافه...
امتنع (الطوبجي) عن إطلاق القذيفة لما رأى أطفالًا ومدنيين في مرمى النيران...
كشف علم (الطوبغرافيا) الحديث عن أسرار ومعجزات هائلة عن الكعبة المشرفة...
مهندسون (طوبوجرافيون) يحتجون باعتصام في الرباط بالمغرب...
كشف علم (الطوبوجرافيا) الحديث عن أسرار ومعجزات هائلة عن الكعبة المشرفة...
مهندسون (طوبوجرافيون) يحتجون باعتصام في الرباط بالمغرب...
كشف علم (الطوبوغرافية) الحديث عن أسرار ومعجزات هائلة عن الكعبة المشرفة...
كشف علم (الطوبوغرافية) الحديث عن أسرار ومعجزات هائلة عن الكعبة المشرفة...
(الطوطمية).. مدخل جديد لدراسة سيكولوجية الرجل الأفريقي...
(يطول) في حديثه معها كأنه لن يراها أبدًا بعد انتهاء الحديث...
لحساب محيط المستطيل نجمع (الطول) والعرض ونضربهم في 2...
(يطول) في حديثه معها كأنه لن يراها أبدًا بعد انتهاء الحديث...
لحساب محيط المستطيل نجمع (الطول) والعرض ونضربهم في 2...
نتائج الثانوية العامة (طيبة) هذا العام والقلق من التنسيق...
(الطيبون) أكثر الشخصيات عرضة لكسر القلوب والخداع...
مهمة السياسي في بلادنا أن (يطيب) الكلام ويجمل صورة النظام...
تهيأت (وطيبت) جسدها وثوبها وانتظرت عودته...
اعتادت أمي أن (تطيب) لنا طعام الأسبوع مرة واحدة...
المسك كلمة عربية واسم (لطيب) من الأطياب القليلة التي مصادرها حيوانية...
في (طية) بنطاله خبأ الحشيش ولكن الكلاب كشفته...
الشعوب الشرقية (طيعة) ولا تميل إلى الثورات والشغب بطبيعتها...
البلاستيك مادة (طيعة) ويسهل تشكيلها بعكس أغلب المعادن...
العمامة (والطيلسان) لا يمنحان العلم لرأس خاوية...
(يطينون) أجسادهم ثم يغتسلون في النهر... من أغرب الطقوس الدينية في العالم...
الثاء (والظاء) من الحروف التي تنطق من نفس المخرج الصوتي؟...
انتشرت مؤخرًا (ظاهرة) الإكرامية التي يقدمها البعض للعامل بعد أن ينجز عمله بكفاءة...
حذر (كظبي) في الفلاة لا يدري أين يقبع الأسد...
شعب كله (ظرف) يحب الطرائف ويسخر من همومه...
إرسال (ظرف) مغلق طريق تصويت المصريين بالخارج في انتخابات مجلس الشيوخ بسبب كورونا...
لا يتوهم أحد بأن حزب الاستقلال يمكن أن يتراجع عن موقفه تحت أي (ظرف)...
خطأ طباعي في الكتاب المدرسي في درس (ظرف) الزمان والمكان...
لوحة لرسام شهير رسم نفسه وهو (يظلل) لوحة يرسم فيها نفسه...
لوحة لرسام شهير رسم نفسه وهو (يظلل) أطراف لوحة...
ضبع (ظمئ) جوعان يتجول في الصحراء لا ماء ولا فريسة...
(ظن) الخير بالله من حسن إيمان المسلم...
ألا تخجل الحكومات من إلقاء (ظنة) الخيانة على كل معارض لها؟...
كل هذه الأطروحات (ظنونية) لم يتيقن منها أحد إلى الآن...
(ظن) الخير بالله من حسن إيمان المسلم...
في (ظهر) السادس من أكتوبر 1973 قدمت مصر ملحمة عسكرية وظفرت بالعدو الصهيوني...
مقاومة اللطع (الظهرية) على ورقة القطن لا يستوكب أكثر من رش المبيد...
الجنود العائدون من الحروب يحتاجون إلى إعادة تأهيل نفسي قبل (عائديتهم) لأهلهم...
تم تقديم مساعدات غذائية (للعائلات) المتضررة بالإضافة إلى أفرشة وأغطية...
مجموعة (عائلات) تحرك الاقتصاد العالمي وتعبث بمقدرات شعوب العالم...
كانت المدينة (عابقة) برائحة الياسمين عندما مرت بفستانها الزهري...
طلال مارديني (عاتب) على معتصم النهار ولهذا السبب هاجم هيفاء وهبي...
(نعاتب) أحبابنا كي نحفظ الود أما الأندال فنكتفي بمقاطعتهم...
مالك الكثير ليس دافعًا لك أن (تعيث) فيه...
(يعيثون) في الأرض فسادًا ويحتمون بنفوذهم وثرواتهم...
طريقة جديدة لحفر الأسنان بديلة عن جهاز المثقاب (العادي)...
من يظن أنه (عارف) فقد يفقد أهم أداة لديه وهي التجدد بما يعرف...
فيضان (عارم) بالسودان يجرف سد على النيل الأزرق ويهدم 600 منزلًا...
حزب الله تحت الضغط وسط غضب (عارم) من انفجار بيروت...
(عاصر) الزيتون والحبوب الإستالس بمتور 2 حصان بسعر مغرٍ...
أحمد بلال: لو (عاصرت) «السوشيال ميديا» لاعبًا لانتقلت إلى ريال مدريد...
نداء لكل قلب (عاطف) أغيثوا أطفال الشوارع...
يذكر أن نحو نصف المضادات الحيوية الحالية المستخدمة الآن (تعوق) وظيفة الريبوسوم البكتيري...
ابن (عاق) يهين والدته ويطردها من المنزل...
أهلك الله عادًا وثمودًا فلا ترى لهم أثرًا ولا (عاقبة)...
الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ ۗ وَلِلَّهِ (عَاقِبَةُ) الْأُمُورِ
محمد صلاح لاعب مجتهد وطموح وصاحب خلق (عال)...
سيدة تلقي برضيعها من فوق جسر (عالٍ).. والعناية الإلهية تنقذه من الموت...
تزوج في سن ال15 كأقرانه في الصعيد (وعال) حتى أصبحت هيئته أكبر من عمره بكثير...
على الرجل أن (يعول) زوجته وأبنائه دون أن يعيرهم بذلك لأنه واجبه...
افتُتِح في العاصمة الروسية موسكو معرضأسماء الله الحسنىللفنون الكلاسيكية (للعالم) الإسلامي...
بطل سباحة (يعوم) على ظهره بدون تحريك أطرافه...
إضراب (عام) بالسودان حتى تستقيل الحكومة ويسقط البشير...
السياسيون وقادة الطوائف في لبنان منعمون (والعامة) يعانون من الفقر والبطالة وارتفاع الأسعار...
إن مهمة المصلحين هي إثارة المحبة والتعاطف بين الناس (عامة) لتجميع القلوب...
ضبط (عامل) بحوزته تمثال أثري مخبأ داخل برطمان ملح...
... المصالح المشتركة أصبحت تشكل (عاملا) مهما في   هذا التقارب
الأجير اليومي(يعامل) معاملة الموظف في الحقوق والواجبات طالما تم تعيينه بأمر إداري...
صرح بان كي مون بأن الفلسطينيين في القطاع (يعاملون) معاملة الحيوانات ...
ضبط (عامل) بحوزته تمثال أثري مخبأ داخل برطمان ملح...
... المصالح المشتركة أصبحت تشكل (عاملا) مهما في   هذا التقارب
القوة (العاملية) هي المحرك الأساسي لعملية الصناعة وازدهار الاقتصاد في أي بلد...
هل يعتبر شعر (العامية) أدبًا شعبيًّا أم ضربًا من ضروب الفصحى أم غير ذلك؟...
لقد (عانيت) الأمرين لأصل لما وصلت إليه الآن ، ولا يمكنني التفريط في ذلك بسهولة...
عاشت الإسكندرية مجدًا وشهرة، كما تلقت صدمات لا تحصى (وعانت)أمر الأوقات...
كان الزوج (يعاير) زوجته بإنجاب البنات فقط وكأنه بيدها...
كان بخيلًا جدًا وكانت له قدرة غريبة فكان (يعاير) الوزن بيديه ولا يخطئ أبدًا...
غرق (عبارة) السلام 98 وأنباء عن مئات القتلى والمفقودين...
وَتِلْكَ نِعْمَةٌ تَمُنُّهَا عَلَيَّ أَنْ (عَبَّدتَّ) بَنِي إِسْرَائِيلَ
الحكومة (تعبد) طرقًا جديدة لتسهيل حركة السير ولجذب الاستثمارات...
أراهن أن كل إنسان في ذاته ذرة من إنسانية حقة لا زائفة, دمعت عيناه مع (عبرات) محافظ بيروت...
التعامل المصري مع أزمة سد النهضة.. " (العبرة) بالخواتيم"...
إن (عبرنة) أسماء المدن والقرى والشوارع في فلسطين لن يغير من حقيقة ماضيها العربي...
إن (العبر) التي نذرفها عند تعرضنا للخيانة من الأحبة تعلمنا دروسًا لا ننساها أبدًا...
إن قصص الأنبياء والصالحين في القرآن والسنة مليئة (بالعبر) لمن يعتبر...
يرى الكثيرون في العالم العربي أن قراءة الأدب (العبري) أو الإسرائيلي تعد خيانة وتطبيعا...
عنترة بن شداد بن قراد(العبسي) هو أحد أشهرشعراء العربفي فترةما قبل الإسلام...
من حياة اللهو وملاحقة الفتيات إلى (عبقري) في الهندسة...
الدعاء والتضرع إلى الله أمور (عبودية) لا يجوز الكبر فيها...
الثالث على الثانوية العامة: أبي يعمل (عتالًا) ولا أخجل من ذلك...
لك (العتبى) حتى ترضى، ولا حول ولا قوة إلا بالله...
كفارة (عتق) الرقاب نسخت في زمن اختفى فيه العبيد...
جاء الإسلام ليحرر الناس من عبادة الأصنام (ويعتق) العبيد ويعرفهم بخالقهم...
(تعتق) الخمر في فترات طويلة وكلما زادت فترة التعتيق زاد سعر الخمر المعتق..
لله (عتقاء) يجتبيهم وينزل عليهم رحمته ومغفرته ويتوب عليهم...
أَمَّنْ هَٰذَا الَّذِي يَرْزُقُكُمْ إِنْ أَمْسَكَ رِزْقَهُ ۚ بَل لَّجُّوا فِي (عُتُوٍّ) وَنُفُورٍ
واجه العرب بانهيار السلطنة (العثمانية) وتأكيد تفوق أوربا العسكري والتقني والاقتصادي عالمًا محدثًا
هناك اضطراب في إيقاع (عجز) البيت الثاني من القصيدة...
كانت المرأة تُعاب إذا لم تكن لها(عجز)...
نسبة (العجز) في موازنة 2014 تشبه الزئبق في المحرار...
العجل يفسد الأمور "ففي التأني السلامة وفي (العجلة) الندامة"...
طريقة عمل بيتزا الطاسة بدون (عجن) ولا تخمير ولا فرن...
عجينة بسكوت العيد... (اعجني) الدقيق جيدًا بالسمن والبيض والسكر ولا تنسي إضافة الخميرة...
إِن كُلُّ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَٰنِ عَبْدًا،لَّقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ (عَدًّا)...
(يعد) العسل من أفضل المواد لمنع ظهور الجلد الميت وعلاج وحماية الأظافر وترطيبها...
(تعد) المكسيك من البلاد المنتجة للبترول، ولكنها واحدة من أكبر دول العالم إنتاجا للفضة ...
إليكم أربعة (عدّائين) جزائريين عالميين، سطروا أسماءهم في قائمة الرياضيين الأشهر على وجه الكرة الأرضية...
السياسات والمواقف الأمريكية وراء ترسيخ (العداء) والكراهية ...
قام (وعدل) هندامه ونظر إليه ببسمة خبيثة وانصرف ولم ينطق أحدهما بكلمة...
ينصح الأطباء (بعدم) وصف الإسبرين بشكل دوري في بعض حالات الإصابة بأمراض القلب...
إن (عدم) التقدير المادي والمعنوي للموظف يؤدي إلى الإهمال والتراخي في العمل...
"تعدمني" كلمة فصيحة على ألسنة العوام بشكل مستمر...
إن الحياء تاج على رؤوس (العذارى) والخجل وحمرة الخدين خير لباس...
إن المحب لا يقبل (العذل) في محبته وعطاءه غير المبرر لمحبوبه...
إن (العرائك) الطيبة لا يمكن لأصحابها أن يواروها ولا يغيروها مهما حاولوا...
يبدأ موسمتقويسوتدلية (العراجين) في الوادي الجديد نهاية شهر مايو من كل عام...
قال وزير الخارجية  هناك (عراقيل) وتأخير متعمد لتنفيذ الاستحقاقات الواضحة...
هل تطيح (عرايا) تل أبيب بنتنياهو.. كيف تحولت مظاهرات الفساد لحرب بأجساد الإسرائيليات؟...
سعر جرام الذهب (العرباء) عيار 24 يتجاوز الألف جنيه...
فيديو يظهر مجموعة من الشباب يتنمرون على ثلاث فتيات (عرج) يشعل السوشيال ميديا...
هذا الدميم له (عرج) بمشيتيه ووجه قرد وصوت غراب...
(عرج) نحو السيدة زينب إن أردت وصالًا قد ورثت جودًا وخير خصال...
كانوا (يعرجون) أسقف المنازل حتى لا يتراكم عليها المطر الشديد ويفسدها...
إن رائحة (العرق) رغم نتنها إلا أن هناكرائحة أنتنوهي سوء الخلق...
ظهور (عرق) بارز على عضلة الذراع حلم لكل مبتدئ في كمال الأجسام...
(عرق) وأحمر وجهه وبدى عليه التوتر... سؤال محرج لمسؤل عربي في مؤتمر حاشد...
إن رائحة (العرق) رغم نتنها إلا أن هناكرائحة أنتنوهي سوء الخلق...
ظهور (عرق) بارز على عضلة الذراع حلم لكل مبتدئ في كمال الأجسام...
متوتر (عرقان) تبدو عليه ملامح القلق وهو ينتظر نتيجة الثانوية العامة...
(العرقسوس) مشروب رمضاني رائع ومحبب لى قطاع عريض من المصريين...
راموس (يعرقل) محمد صلاح ويمنعه من الانفراد بحارس المرمى...
"(صراع) العروش" مسلسل أجنبي حقق نجاحًا جماهيريًّا كبيرًا في الوطن العربي...
الفرقة تقدم (عروض) الأراجوز وخيال الظل بمكتبة الزاوية الحمراء...
(العروض) التي قدمتها أثيوبيا للسودان مقابل الموافقة على السد النهضة ومخالفة الموقف المصري من ملئ السد...
باع آخرته بقليل من (عروض) الحياة الدنيا الزائلة الفانية...
السبب الثقيلمكون أساسي من مكونات (العروض) العربي...
انتشار مشاهد (العري) في السينيما المصرية لم يضف إي جانب إبداعي إلى العمل السينمائي...
هذه قصة جيدة ولكنها (عريت) من الحقيقة تمامًا ولا يمكن للمحكمة الأخذ بها...
(عريت) الفتيات وانطلقن في شوارع تل أبيب اعتراضَا على سياسة نتنياهو...
الحكومة تخصص مساحة (عريضة) من الأرض ببني سويف لإنشاء مصنع للحديد والصلب...
كل هذه الفترة كان يحاو ل أن يخالف (عريكته) ويظهر بمظهر الشرير...
الإمارات بلد رائع بكل ما تحمله الكلمة من معنى، ولحمة قيادته بشعبه من أوثق (العرى)...
انتشار مشاهد (العري) في السينيما المصرية لم يضف إي جانب إبداعي إلى العمل السينمائي...
من يدخل (عرين) الأسد برمحه لا يتوقع ترحيبًا من الأسد...
الموسيقى عشق خالص، لا يمل الرجل المكسيكي من (العزف) على الجيتار، (وعزف) موسيقى الماريمبا...
(يعزف) لحنًا موسيقيًّا في مباراة كرة قدم... إنه ميسي يا سادة...
من يمتلئ قلبه بحب الله (يعزف) عن كل ما لا يرضيه...
شاب موهوب (يعزف) على ثلاث آلات موسيقية في نفس الوقت...
الاحتلال الصهيوني لا يتوانى عن قتل المواطنين (العزل) في غزة...
كانت كل مهمتي أن (أعزل) التفاح الفاسد عن السليم قبل تغليفه...
بعد ثلاثين عام من الحكم استطاع الشعب أن (يعزل) الرئيس...
كان مديرًا فاسدًا (يعزل) كل موظف لا يقبل الرشوة أو المجاملات...
كان (عزل) الرئيس الأسبق " محمد حسني مبارك" أحد مطالب ثورة يناير...
انتقد رئيس حركة البناء الوطني إجراء (عزل)  الأساتذة المضربين...
يعتبر مبدأ عدم قابلية القاضي (للعزل) ضمانة أساسية لاستقلال السلطة القضائية...
ينجب دستة أو اثنتين من الأبناء فقط ليتباهى (بعزوته)...
مثل هذه الإجراءات التى تسمى إصلاحية (عسف) بالعمال...
الدور الاقتصادي للمؤسسات (العسكرية) يهدد الاستثمار في مصر...
فرنسا تحرك حاملة مروحيات على متنها 350 (عسكري) باتجاه لبنان...
للعيون (العسلية) سحر لا يضاهيه أي سحر آخر...
كان يعاني من (عشًا) لا يمكنه من العمل ليلًا...
الطائر الصغير مسكنه في (العش) وأمه تطير تأتي له بالقش...
اجتماع (عشائري) ليبي لتفويض الرئيس السيسي لحماية ليبيا من ملشيات السراج...
زكاة المال في الإسلام تحسب بربع (عشر) المال إذا وافق شروط وجوب الزكاة...
زكاة المال في الإسلام تحسب بربع (عشر) المال إذا وافق شروط وجوب الزكاة...
شاب (عشريني) عربي يمنع انتحاري من تفجير نفسه بفرنسا...
خطة (عشرينية) لتحويل الاقتصاد المصري من اقتصاد استهلاكي إلى آخر إنتاجي...
الشاهدة الوحيدة في القضية (عشواء) لم تتمكن من تحديد ملامح القاتل...
كانت كشمعة تحترق لتبدد (العشواء) وتنير طريق الآخرين...
اعتاد معظم المصريين على ربط (عصابة) حول رؤوسهم عند الشعور بالصداع...
ضبط (عصابة) تخصصت في خطف الأقباط مقابل فدية بأسيوط...
حتى أعتى (العصاة) يمكنه أن يتوب فيغفر الله له ويسامحه...
الصراع الخفي بين الأكاديميين (والعصاميين) أدى إلى افتقار بنية فكرية تجسد الشخصية الثقافية
(عصر) الزيتون على البارد أفضل طريقة للحصول على زيت زيتون بجودة عالية...
يمثل القلق والتوتر النفسي المرتبة الأولى بين الأمراض المنتشرة في هذا (العصر)...
تعتبر المخرطة من الأدوات القديمة جدًا ويعود وجودها إلى (عصر) المصريين القدماء...
بعض القيم والأخلاق (عصرانية) قد تتغير بتغير الزمان والمكان...
ذيل متحور للإنسان.. (العصعص) وتأويل التطوريين الصادم...
اجني أرباحًا طائلة وسهلة من زراعة (العصفر) والتجارة فيه...
الوضع المصري والأثيوبي في مفاوضات سد النهضة لا يتحمل (عصلجة) من أي طرف...
اكتشافات علمية جديدة ومذهلة حول (العصويات) البكتيرية...
قَالَ بَلْ أَلْقُوا ۖ فَإِذَا حِبَالُهُمْ (وَعِصِيُّهُمْ) يُخَيَّلُ إِلَيْهِ مِن سِحْرِهِمْ أَنَّهَا تَسْعَىٰ...
الجندي (العصي) قد يجر زملاءه إلى الموت والهلاك بدون قصد...
قَالَ بَلْ أَلْقُوا ۖ فَإِذَا حِبَالُهُمْ (وَعِصِيُّهُمْ) يُخَيَّلُ إِلَيْهِ مِن سِحْرِهِمْ أَنَّهَا تَسْعَىٰ...
الجندي (العصي) قد يجر زملاءه إلى الموت والهلاك بدون قصد...
اكتشافات علمية جديدة ومذهلة حول (العصيات) البكتيرية...
(عصير) البرتقال والليمون غنيان بفيتامين سي المفيد لمرضى نزلات البرد...
(عضة) واحدة من سواريز قد تكلف خصمه المباراة...
يعمل البوتوكس على إرخاء (العضلات) المتشنجة التي تسبب ظهور التجاعيد التعبيرية...
توقفت المباراة بين الأهلي وصن داونز نتيجة إصابة أحد اللاعبين بالشد (العضلي)...
أصحاب (عطارة) يتاجرون بأزمة كورونا ويبيعون للناس الوهم...
(العطف) على الصغير واحترام الكبير من القيم التي حث عليها الإسلام...
(عطف) إلى اليمين بسيارته ثم توقف فجأة...
(يعطف) الكلمة على أختها ويغير الإعراب... يا له من أحمق...
(يعطف) الحديد ويشكل منه زخارف رائعة... الحداد الموهوب...
كان رحيمًا (يعطف) على الفقراء والمحتاجين ولا يرد سائلًا...
إلقاء القبض على مجموعة شباب (عطلانين) يحاولون سرقة امرأة مسنة...
الأنبا شنودة يلقي (عظة) في الكتدرائية قبل قداس القيامة...
الأنبا شنودة يلقي (عظة) في الكتدرائية قبل قداس القيامة...
الانتخابات الأمريكية حدث (عظيم) يؤثر في النظام العالمي...
كان (عفريتًا) لم يكن لتنطلي عليه هذه الخدع البسيطة والساذجة...
يمثل (العفن) قدرة الله على الخلق من العدم...
(عفن) الخبز لا يمنع الفقراء والجوعى من تناوله...
منتجات غذائية منتهية الصلاحية (وعفنة) أحيانًا... في الأسواق...
كان النبي صلى الله عليه وسلم عطوفًا (عفًّا) رحيمًا كريمًا...
تتميز (العقارب) طويلة المقارض بعقلة كبيرة نسبيًّا تكون الثانية من بداية الذيل...
نحتاج لمسؤولين (كعقارب) الساعة لا يجاملون ولا يرتشون...
المديونيات الكبيرة أهم (عقبات) مساعدة الجمعيات للغارمين...
لابد أن يشعر القارئ أنه جزء من (عقدة) الرواية وأنها قضيته الأولى...
ربط (عقدة) في خيط ونحوه ثم النفث فيها أحد أشكال السحر المذكورة في القرآن...
إن الانتقال من المعارضة إلى حزب مسؤول (عقدة) على بعض الأحزاب...
لماذا وحدة قياس السرعة في البحر هي (العُقَدة)؟...
كان لسانها سامًا (كالعقرباء) أراحنا الله منها...
متى نرى (علقنة) الانتخابات في اختيار النواب بدلًا من العاطفة المسيطرة؟...
لرئيس البلاد (عقلية) عسكرية على دراية كاملة بالوضع الأمني المصري...
(عقماء) لمدة طويلة أنجبوا بدون جراحة.. ثلاث قصص حقيقية...
كانت الانتخابات البرلمانية من أنزهوأنظف الانتخابات التي جرت على مدى (العقود) الماضية...
نلبس في الصباح، في المساء أقنعة من (العقود) والملابس المزركشة نخفي بها الجراح ...
ضربه (بالعكاز) على رأسه وسرق مدخراته وهرب قبل أن يموت بدقائق...
(عكس) الكلام وتقليبه يجعله مبهمًا عصيًّا على الفهم...
(عكس) الصورة في المرآة يغير اتجاه الصورة اليمين باليسار والعكس...
معطيات الموضوع هي التي تفرض المنهج، وليس (العكس)
إن النقائض (عكست) بدقة متناهية صور المجتمع حواضره وبواديه في القرن الأول الهجري...
الروائي يهتم بالسرد الذي (يعكس) صورة الحياة والمشاعر الإنسانية المتناقضة ...
(يعكس) الكلام ويقلب أوله مكان آخره فلا تفهم منه شيئًا...
مكر مفر مقبل مدبر معًا كجلمود صخر حطه السيل من (علٍ)...
(لعل) رحمة ربي حين يقسمها تأتي على حسب العصيان في القسم...
أبوال وحليب الإبل يحتويان على كميات (علاجية) من الأجسام المناعية...
يجب أن تكون الأضحية خالية من أي (علة) تشينها...
في الموت راحة لجسده الذي أهلكته (العلة) لسنوات طوال...
اللهم اغفر لنا وارحمنا وآتنا الدرجات (العلى) يارب العالمين...
(على) الأُسَر مراقبة الأطفال ومتابعتهم وإبعاد مفاتيح الأبواب عن متناول أيديهم...
أمام العالم (يعلون) أصواتهم بالهتاف ضد أمريكا وهم حلفاؤها في الخفاء...
مهما (علت) إسرائيل الجدار العازل سيأتي يوم ويهدمه الفلسطينيون...
صلاتي وسلامي (لعليِّ) المقامِ وخير الآنامِ المصطفى محمد...
حي الأسمرات.. (عمائر) جديدة بدلًا من عشش الصفيح...
قد يكون (العماد) هو رئيس أركان الجيش أو القائد العام أو وزيرًا للدفاع كما في الجيش السوري واللبناني...
تهدف الخطة إلى تعزيز مجالات النمو الاقتصادي وتدبير احتياجاته من الاستثمارات (والعمالة)...
وفاة الرئيس الأسبق محمد مرسي في السجن على زمة اتهامه (بالعمالة) والتخابر لصالح جهات أجنبية...
الزحف (العمراني) على الأراضي الزراعية ينذر بكارثة مستقبلية محتملة...
فيديو لمجموعة شباب يتنمرون على فتاة (عمشاء) يشعل السوشيال ميديا...
انتشرت مؤخرًا ظاهرة الإكرامية التي يقدمها البعض للعامل بعد أن ينجز (عمله) بكفاءة...
بدون (عمل) لا يمكن للمرء أن يحقق ذاته أو يشبع حاجاته...
قتل صحافيين فرنسيين (يعملان) في إذاعة فرنسا الدولية السبت في كيدال شمال مالي...
(عملقة) أحد أعضاء الجسد أو ضموره دون غيره أحد أشكال الإعاقة...
تحركات (عملياتية) قريبة من مليشيات السراج باتجاه سرت...
باحثون بريطانيون يطورون يدا آلية يمكنها إجراء (عمليات) للأجنة...
تعتمد الشدد المعدنية على (العمود) المعدني بشكل رئيسي...
عنوان (عمود) اليوم تعود ملكيته الفكرية للسيد رئيس الحكومة...
تعتمد الشدد المعدنية على (العمود) المعدني بشكل رئيسي...
عنوان (عمود) اليوم تعود ملكيته الفكرية للسيد رئيس الحكومة...
كتابة الكلمات بشكل (عمودي) يسهل حفظها بالترتيب.. دراسة جديدة...
صفقات مشبوهة (وعمولات) من تحت الترابيزة وسلم لي على الاقتصاد اللبناني...
قرر الانسحاب من الصفقة بعد أن (عن) له الأمر بكل جوانبه...
(عناقيد) العنب تشير إلى خالق عظيم أحكم خلق كل شيء...
اللاجئون الفلسطينيون مازالوا يحتفظون (بعناوينهم) القديمة وبمفاتيح منازلهم أملًا في العودة...
قصص الصمود الفلسطيني (عناوين) للأمل والمقاومة الباسلة...
نوجه كريم (عنايتكم) إلى اشتراط أن يكون العضو قد أكمل ستة أشهر على انضمامه للجمعية...
حفزوا أطفالكم على (العناية) بصحة أفواههم وعلموهم طرق الوقاية من التسوس...
جبن فرنسي يصنع من لبن (العنز) .. من أغلى أنواع الجبن في العالم..
لا تجعلي خوفك أن (تعنسي) يجعلك متسرعة في اختيار شريك حياتك...
وأعتقد أنّ هذا الموقف من تلك المؤسسات إنّما يصدر عن الميز (العنصري) والغيرة والضغينة
اقتصاد (عنق) الزجاجة يطيح بحلم الدول الفقيرة في الحرية السياسية والاقتصادية...
نهداها متدليان (كعنقود) عنب ناضج ينتظر القطف...
اقتصاد (عنق) الزجاجة يطيح بحلم الدول الفقيرة في الحرية السياسية والاقتصادية...
إكسسوارات (عنقية) بزخارف ونقوش فرعونية رائعة تبهر الفرنسيين...
الخيول البرية (عنودة) تحتاج إلى الترويض لكسر أنفتها وغطرستها...
أصبحت (العوائد) المادية هي القاسم المشترك بين الأطراف المعنية بإنجاز الفلم الوثائقي
إن (العوائد) والتقاليد ضاربة بجذورها في ثقافة المجتمع الشعبية...
ليس أحقر من رجل يتربص (بعوابر) الطريق ليتحرش بهن...
أم (العواجز) لقب يعرفه عوام الصوفية جيدًا ويطلقونه على السيدة زينب...
أم (العواجيز) لقب يعرفه عوام الصوفية جيدًا ويطلقونه على السيدة زينب...
إن (العوادي) إذا نزلن بساحتي ينزلن جمعًا وإن يكنَّ فُرادى...
(عوار) البحث العلمي قد لا ينكشف داخل المؤسسات العلمية...
تعتبر (العوالق) من أولى الحلقات في السلسلة الغذائية البحرية...
إن يد الفنان الحقيقي إذا لمست مجموعة من الأسلاك (العوج) تحولها إلى قطعة فنية فريدة...
من صفات الرمح الجيد أن يكون مستقيم لا (عوج) فيه...
يمكن أن (يعوج) الحديد بيديه ويفك السلاسل.. فتوة المولد...
إن الرماح (العوجاء) لا تردع العدو الغاشم...
إِن كُلُّ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَٰنِ عَبْدًا،لَّقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ (عَدًّا)...
(يعد) العسل من أفضل المواد لمنع ظهور الجلد الميت وعلاج وحماية الأظافر وترطيبها...
(تعد) المكسيك من البلاد المنتجة للبترول، ولكنها واحدة من أكبر دول العالم إنتاجا للفضة ...
أحيانًا نصل إلى نقطة اللا (عود) في الحياة فنصبح مضطرين أن نستمر...
يمتاز (العود) اليمني بأن لديه أربعة أوتار فقط هي: اليتيم والرخيم والأوسط والحازق...
الوخذ (بعود) خشبي علاج طبيعي على غرار الإبر الصينية...
" أعمى يقود مجموعة (عور)".. الوضع السياسي في لبنان...
يجب أن تكون الأضحية سليمة خالية من (العور) والعرج وكل ما يشينها...
القبض على عجوز (عوراء) وبصحبتها طفل مخطوف...
هل استطاع الإعلام القطري أن (يعولم) قضية مقتل جمال خاشقجي؟...
(العوم) في الصباح الباكر يساعد في فقدان الوزن...
أمر القبطان بتخفيف حمولة السفينة وإلقاء ما يمكن إلقاؤه (ليعوموا) السفينة خلال العاصفة...
مصر (تعوم) الجنيه مقابل الدولار تنفيذًا لخطة صندوق النقد الدولي...
يبقى المشكل (عويصا) أمام الفيديوهات التي تنقل التعنيف...
دراسة (عيادية) حول الفشل في استمرار العلاقة الزوجية...
لا (عياذ) إلا بالله ولا فرار إلا إليه فهو ملاذنا وعياذنا...
أطلقت القوات الإسرائيلية (عيارات) تحذيرية في الهواء في الجانب الآخر من المعبر .
كتائب الثوار تتمكن من تدميرمدفع (عيار)57 بصاروخ مضاد للدروع  وتقتل طاقمه...
هيفاء (عيناء) حوراء شعرها الليل ووجهها القمر...
كان صحفيًّا ماهرًا (غائصًا) ومشتبكًا مع كل موضوعات مقالاته بشدة...
مولد الكهرباء (الغائص) في الماء يصنع من مواد خاصة تتحمل البقاء في الماء لفترات طويلة...
حريق مرفأ بيروت (غائلة) كبيرة تهدد استقرار لبنان وأمنه...
لماذا تسعى الأنظمة الديكتاتورية إلى تطبيق القانون (الغابي) في البلاد النامية؟...
العالم (يغيث) بيروت والسلطة المهملة أمام تحدي المحاسبة...
إسرائيل تشن (غارتين) جويتين على أهداف عسكرية بالقرب من دمشق
أثر (غاسلي) الأموال على الاقتصاد المحلي والتنمية...
منتقمًا لشرفه (وغاسلًا) عاره.. زوج يطعن زوجته وعشيقها بعد أن تفاجئوا به في شقة العشيق...
عمل (غاسلًا) للأطباق في أحد المطاعم ثم أصبح من كبار رجال الأعمال...
كان (غافيًا) عندما نهب اللصوص منزله ولم يستيقظ إلا بعد مغادرتهم...
تبينسورة (غافر)أهمية الدعوة إلى الله تعالى وتوحيده...
تعتبر أشعة (غاما) من أخطر الإشعاعات الكونية، لأنها تخترق الخلايا الحية على وجه العموم...
الرئيس (الغامبي) يعلن بلاده جمهورية إسلامية ويرحب بسفير الدولة اليهودية...
كان (الغانم) في المعركة يقتل الرجال ويتعبد الأطفال والنساء...
كل إنسان يسعى لتحقيق أهدافه ظنًّا منه أنه إذا حققها سيعيش في (غبطة) دائمة...
تختلف (الغبطة) عن الحسد من حيث الحكم الشرعي...
قال أومن قلة نحن يا رسول الله؟ قال بل كثرة ولكن (كغثاء) السيل...
كانت تبدو كطفلة بريئة وساذجة عندما تضفر شعرها (غدائر) صغيرة...
إي خلل بالعمليات (الغددية) وإفرازاتها داخل جسم الإنسان يؤدي إلى وفاته ولو بعد وقت طويل...
الهيئة العامة (للغذاء) والدواء تحذر من مغارف الميلامين...
في العشر سنوات الأخيرة شاهدنا من الأحداث (الغرائبية) ما يشيب منه الوليد...
إن (غرائز) الافتراس عند الأسود يمكن ترويضها على المدى الطويل...
صنع أول كرسي في  حياته مستخدمًا مادة (غرائية) بدلًا من المسامير فلم يصمد الكرسي طويلًا...
بملبس أسود (غرابي) وصوت يمتلئ بالحشرجة والبكاء تنوح على فقد زوجها في وسط نساء القرية...
تمسكت أثيوبيا بحقها في التنمية وغرب عنها حق مصر التاريخي في مياه النيل...
الآن أصبح حلم كل شاب أن (يغرب) إلى أوروبا...
كان الإنجليز (يغربون) كل من يغرد خارج السرب ويعارض سياساتهم في المستعمرات...
الرياح تضرب جنوب شرق أمريكا والأعاصير تجتاح (الغرب) الأوسط...
حملات الشرطة المكثفة وجهودهم في مكافحة المخدرات قضت على ظاهرة (الغرزة) وحدت من انتشارها...
أسماء وأنواع (غرزة) الخياطة المعروفة اليدوية والآلية...
إنَّ اللهَ يقبلُ توبةَ العبدِ ما لم (يُغرغرْ)...
خلط نصف ملعقة صغيرة من الملح مع كوب من الماء، ثم اجعلي طفلك (يغرغر) المحلول للقضاء على السعال...
إن ثقافة المواطن (الغرناطي) مزيج من مجموعة ثقافات لحضارات مختلفة اجتمعت على نفس الأرض...
تتحدث رواية "ثلاثية غرناطة" عن الفترة الإسلامية في التاريخ (الغرناطي)...
مركبات طبية تحتوي على (الغرنوقي) الرمادي تعالج حساسية الجلد...
(غريراء العسل) أشجع حيوانات الغابة ولا يخشى من مهاجمة المفترسات...
إن (غريزة) الافتراس عند الأسود يمكن ترويضها على المدى الطويل...
يهتم علم المحاسبة بتنظيم العلاقة بين (الغريم) والمدين...
يهتم علم المحاسبة بتنظيم العلاقة بين (الغريم) والدائن...
أطاح الزمالك (بغريمه) التاريخي " الأهلي" بثلاثية مقابل هدف وحيد..
مدينة (غرينتش) الإنجليزية تستقبل مؤتمرًا علميًّا للجغرافيا...
لا بد وأنك تتساءل أحيانًا عن سبب(الغز)والتنميل في جسمك...
بدأت قصة «فيراكروز» مع (الغزاة)  عام 1519 عندما جاء القائد الإسباني «هرنان كورتيز» ومعه 55 رجلا ومدفعا ...
عنترة العبسي من أجمل من كتبوا في (الغزل) بين شعراء العربية حتى الآن...
كانت صناعة (الغزل) والنسيج جزءًا كبيرًا من الاقتصاد المصري قبل أن تفقد مصر نوعية القطن طويل التيلة...
وَلَا تَكُونُوا كَالَّتِي نَقَضَتْ (غَزْلَهَا) مِن بَعْدِ قُوَّةٍ...
طوال اليوم يجلس في مكانه يصنع (الغزول) على يديه ثم يبيعها ليشتري بثمنها طعامًايكفيه ليوم واحد...
غسل الملابس في (الغسالة) بحرارة منخفضة قد يجمع البكتيريا...
منذ 40 عامًا (يغسل)ويلي كولر كليتيه ثلاث مرات أسبوعيًّا لحوالي ثماني ساعات...
(يغسل) حزب الله أرباحه من الصفقات الإجرامية عبر النظام المصرفي اللبناني...
الإعلام الأمريكي اليميني.. هكذا (يغسل) الأدمغة...
لا (يغسل) هذا العار سوى جحافل المقاومة التي ستطهر بيت المقدس...
ذهب ليعتمر مرتين وحج مرة وتخلص من ماله الحرام ورد المظالم طامعًا أن (يغسل) الله ذنبه ويتوب عليه...
هذا ما يحدث عند (غسل) الكلى - ويب طب...
الحج (غسل) للذنوب وطهارة للقلوب وأنس بالمحبوب...
السوشيال ميديا إحدى أدوات الإخوان (لغسل) أدمغة الشباب وتجنيدهم...
من أجل مواجهة حقيقية لجرائم (غسل) العار، جرائم “الشرف”...
(غسل) الملابس في الغسالة بحرارة منخفضة قد يجمع البكتيريا...
الجنابة التي يحدث فيها الإيلاج هي من موجبات (الغسل)...
للزوجين أن (يغسل) أحدهما الآخر، لأن الصديق غسلته زوجته...
كان موسوسًا تجاه النظافة الشخصية واعتاد أن (يغسل) ملابسه بنفسه كل يوم...
الربح أهم من حياة الناس.. (يغشون) الصابون بالإسبيداج ليجنوا الربح...
يرهق نفسه طوال الليل محاولًا ابتكار طريقة جديدة (يغش) بها في الامتحان.. المذاكرة أسهل...
(غش) اللبن بالماء وسيلة للتربح أم طريقة للهلاك؟...
أحدث الفيديو المسرب (للغش) الجماعي في الثانوية العامة زلزالا في وزارة التربية باستقالة القياديين
(الغش) التجاري.. موقف الدين الإسلامي وعقوبة القانون المصري...
إن التاجر (الغشاش) لا يجني مالًا أكثر من التاجر الأمين لأن الثقة أساس التجارة...
تأمره الإدارة أن (يغشش) الطلبة في الامتحان وإلا أنهت عقده...
الربح أهم من حياة الناس.. (يغشون) الصابون بالإسبيداج ليجنوا الربح...
يرهق نفسه طوال الليل محاولًا ابتكار طريقة جديدة (يغش) بها في الامتحان.. المذاكرة أسهل...
(غش) اللبن بالماء وسيلة للتربح أم طريقة للهلاك؟...
أحدث الفيديو المسرب (للغش) الجماعي في الثانوية العامة زلزالا في وزارة التربية باستقالة القياديين
(الغش) التجاري.. موقف الدين الإسلامي وعقوبة القانون المصري...
إذا (غشي) الرجل أهله فليصدقها فإن قضى حاجته ولم تقض حاجتها فلا يعجلها...
(يُغْشِي) اللَّيْلَ النَّهَارَ يَطْلُبُهُ حَثِيثًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ وَالنُّجُومَ مُسَخَّرَاتٍ بِأَمْرِهِ...
كان إذا (غشي) ساحة لقتال فر الأعداء من أمامه...
إن حد الزنا للأعزب أن يغشاه ولي الأمر بسوطه أو من يوكله 100 جلدة...
لا يجوز (غشيان) الزوجة رغمًا عنها كما لا يجوز في المحيض...
إن مصر لا تتسرع بشأن (غشيان) الحرب وتبحث دائمًا عن فرص للحوار...
لم تكن ذكرياته سوى (غصة) كلما تذكرها كدرت عليه عيشه...
لا زلنا جميعا نحتفظ (بغصة) في القلب...
أصبح الطعام غصة في حلقه بعدما سمع خبر وفاة أعز أصدقائه...
وقت الشدائد في (الغضاب) (غضاب) ووقت الموائد خلة أحباب...
تلين الرغامي هي حالة تحدث نتيجة لين في (غضاريف) القصبة الهوائية لدى الأطفال حديثي الولادة...
اقتصرت القبعة (والغلالة) على نساء طبقة معينة في مصر ولم تكن مشاعًا...
أصيب في (غلالة) عينه إثر الحادث ولكنه لم يفقد بصره...
امرأة مخبولة تجوب شوارع القرية ولا ترتدي سوى (غلالة) قصيرة...
ترجع (غلبة) الكيان الصهيوني في المنطقة إلى الدعم الأوروأمريكي الذي لا ينقطع...
إن (الغلبة) التي حققها الجيش المصري في حرب أكتوبر نتيجة لعقيدة قوية وإيمان لا يتزعزع...
بدأ موسم حصاد القمح وبدأت معه المنافسة بين تجار (الغلة) على جمع المحصول...
لا نراه إلا عندما يأتي لجمع (الغلة) أول كل شهر...
ليس من المنطق أن يعاقب الرجل أكثر من مرة إن (غلط) غلطة واحدة...
سهم المصرية للاتصالات (يغلق) بارتفاع بنسبة 0.3% ...
عندما يكون المرء في الموقع الذي أقف فيه، لا يحق له أن (يغلق) الباب لدواع شخصية...
(غلق) مراكز الدروس الخصوصية خطوة جادة نحو تطوير التعليم...
من الأجدر أن توجه التمويلات إلى جهات رسمية (لغلق) الباب أمام أية تأويلات...
اختبار تحمل (الغلكوز)، طريقة اجراء الفحص وتحليل النتائج...
ظل طوال طفولته يطلب من أبيه أن يشتري له (غليونًا) فانتهت طفولته ولم يفعل...
التدخين هو التدخين وأضراره واحدة مهما اختلفت أشكاله: (غليونًا) كان أو سيجارة أو غير ذلك...
سفن حربية يونانية تعترض (غليونًا) تركيًّا في المتوسط...
(غمائم) كرمه تفيض ومأثر جوده تستفيض...
لم يستطع النظام الحاكم أن ينهض بالدولة فقرر أن يوفر (الغمائم) للشعب كله...
أصاب قدميه (الغمار) من كثرة مشيه في الوحل أثناء المطر...
في (غمار) الشوارع وألفة المدينة وضحكة الصبيان هناك وطن مفقود...
لم ينج من (غمزات) وطعن وتشهير من مجهولين ومعلومين وكأنه الشيطان نفسه...
(غمزة) بالعين فابتسامة.. بداية تقليدية لقصة حب مأساوية...
لم (تغمض) له عين منذ أن سمع بخبر الحادث الأليم...
إن أمور السياسة الخارجية معقدة (وتغمض) على البسطاء والعوام...
طلب من زوجته أن (تغمض) عينيها لتتفاجأ بدخول زوجته الجديدة عليها...
(غموس) الجبنة والحمص مع أصابع الخبز العربي المالح المحمص...
الوضع في الولايات المتحدة ما زال يكتنفه (الغموض)...
إن الغزوات والفتوحات الإسلامية لم تكن يومًا لأجل (الغنائم) بقدر ما كانت لنشر الدعوة الإسلامية في أرجاء العالم...
هل سقط شعراء العامية المصرية في فخ (الغنائية)؟...
عد غنمك يا جحا؛ قال (غنمة) واقفة وأخرى جالسة...
إن غلاة الصوفية من (الغواة) يقدمون صورة مشوهة للتصوف تنافي صورته الحقيقية...
دورة غطس وسباحة تحت إشراف (غواصين) محترفين مجانًا...
دخل في (غوما) طويلة إثر الحادث ثم توفى ولحق بزملائه...
الثروة تهبط على دولة (غويانا).. طفرة اقتصادية أم لعنة الموارد؟...
الثروة تهبط على الشعب (الغياني).. طفرة اقتصادية أم لعنة الموارد؟...
بدأ حياته الفنية عازفًا على (الغيتار) ثم أصبح من أشهر المطربين في العالم...
(الغيتو) اليهودي في مصر مازال موجودًا رغم هجرة اليهود المصريين إلى إسرائيل...
(غيتو) إنجليزي على جزيرة قبرص اليونانية يهدد المصالح التركية في المتوسط...
كانت هيفاء (غيداء) إذا نظرت إليها سررت...
انتشار (الغيرة) والحسد في مجتمعاتنا دليل على انتشار الجهل والعجز...
تقديم منتج للأسواق بصفات (غيرية) على أنه مطابق للمواصفات العالمية غش تجاري...
إن غلبة (الغيرية) أو الأنانية عند السياسيين وصناع القرار هي ما تحدد شكل الوطن...
(الغيطان) مكان مناسب لإنشاء المزارع السمكية...
(الغيطان) عند الفلاحين تمثل لهم الأم التي تعطيهم كل سبل الحياة...
تقدم الخدمة 50 (غيغا) مجانًا لكل مستخدم جديد وتتيح إمكانية مشاركة المجلدات والملفات مع الآخرين...
يقلد تشي (غيفارا) في كل شيء ملبسه وهيئته وقصة شعره إلا الدفاع عن مبادئه...
الجماهير (الغينية) منزعجة بعد خروج غينيا من كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم...
يوم وصولنا فقط انقشعت (الغيوم) واعتدلت درجات الحرارة...
صفار البيض غامق (وفاتح).. ما السر في اختلاف اللون؟...
ظهر فجأة (فاتحًا) الباب على مصرعيه وشاهرًا سيفه متحديًا الجميع...
لابد أن يكون الرجل هو (فاتح) الحوار وليست المرأة...
(فاتح) بطن صديقه بالمطواة: سرق صور خطيبتي من تليفوني...
طالما أراد أن (يفاتح) عمه في خطبة ابنته لكنه يخاف من الرفض...
الخلل (الفادح) في الاقتصاد الكويتي يتمثل في الخلل السكاني....
السياحة في (فادوز) متعة وسحر وجمال لا يضاهى...
هل أصبح العالم كله يستخدم (الفاراد) كوحدة قياس؟...
ظهر المطرب في صورة على مواقع التواصل وهو يعزف على آلة (الأرج)...
يا (فارج) الهموم ومزيل الكرب لا حول لنا ولا قوة إلا بك...
كان (فارعًا) ذو عضلات مفتولة وجسد ممشوق رغم صغر سنه...
لا يتوانى أن يحشو خطبه بالكلام (الفارغ) الذي لا طائل منه...
ضبط مصنع بدون ترخيص بالبحيرة وبه كمية كبيرة من (الفازلين) غير صالحة للاستخدام...
كل يوم (فازورة) جديدة.. فوازير رمضان والأدب الشعبي...
الأفكار الهدامة والسوداوية (فاشية) في المجتمعات الفقيرة والجاهلة...
هل يمكن (للفاشست) أن يحققوا أية إنجازات حقيقية عند توليهم القيادة؟...
إلى أي مدى اتبع عبد الناصر (الفاشستية) في حكمه لمصر؟
هل حقق الجدار (الفاصل) _الذي بناه الكيان الصهيوني على أرض فلسطين_ المراد منه؟...
"(فاصل) مش إعلاني" برنامج كوميدي ساخر حقق نجاحًا كبيرًا...
كان كلام السيد الرئيس بشأن خط سيرت الجفرة (فاصلًا) ورادعًا لكل الأطراف...
لا يجوز للحاج أن (يفاصل) البائعين في فترة الحج فهذا منهي عنه...
تحتوي (الفاصوليا) على نسبة مرتفعة من البروتين النباتي غير المكتمل...
(الفاضل) من الطعام بعد توزيعه على فقراء القرية لا شيء تقريبًا...
إن ربط جيل الشباب بكتاب ربه وغرس قيمه (الفاضلة) في النفوس خير منالعادات والتقاليد...
كان شعراء العرب قديمًا (يفاضلون) بعضهم فيفخرون بالأنساب...
إن المرأة المرضع إذا قدر الله لها الحمل فهي (فاطمة) ابنها لا محالة مع تقدم حملها...
ما تبقى من الدولة (الفاطمية) الشيعية في مصر...
"واعي" تنظم (فاعليات) في كل محافظات الجمهورية لتوعية الشباب بمخاطر وأضرار الإباحية...
كان (الفاكسميلي) طفرة تكنولوجية وقفزة هائلة في عصره...
يظن نفسه (فالتًا) من العقوبة لذلك يسيئ الأدب مع الآخرين...
شخصية عامة ذو لسان (فالت) لم ينج منه أحد.. أين القانون؟...
لم يتحمل الصدمة بعد أن طرده ابنه الكبير واستولى على منزله فأصابه (الفالج)...
إن العلاقات الأسرية الهشة لا يمكنها أن تصلح إي (فالق) يحدث في العلاقة...
خلع (فانلة) النادي وألقى بها على أرض الملعب فأنتهت مسيرة احترافه...
يبدو أن النظام الحاكم (فاهم) كل ما يدور حوله من مؤامرات لإسقاط مصر...
أشاد وزير الثروة الحيوانية والسمكية السوداني، بدور وجهود منظمة (فاو) في الاهتمام بقطاع الثروة الحيوانية...
إن الجمهورية المصرية ليست بذلك الكمال والتكاتف والتعاضد الأقلويّ (أو) الأكثريّ الّذي يُخيّل لنا...
هل (تفاوض) مصر أثيوبيا على حقها التاريخي في مياه نهر النيل...
كان خالد ابن الوليد (فتاكًا) بأعداء الله ورسوله، ولا يهاب الموت...
أول من (فتت) الحصى في المثانة هو الطبيب العربي هو أبو القاسم الزهراوي...
(الفتة) أكلة شعبية أصبحت من طقوس الاحتفال بعيد الأضحى في مصر...
انشغل (الفتحويون) والحماسيون بالخلاف بينهم ونسوا القضية الفلسطينية والعدو الصهيوني...
السياسة (الفتحوية) وتعاملها مع القضية الفلسطينية محل هجوم من حماس...
مصر ترجو منكم جيلًا (فتيًّا) لا ضعيفًا خائر العزم عييًّا...
(فتيا) بتحريم التصوير الفتوغرافي تثير سخرية في أوساط الشباب...
(فتيان) ليفربول يعبرون شروزبيري لخامس أدوار كأس إنجلترا...
الحماس (الفتياني) يدفع الشباب في سن المراهقة لارتكاب أخطاء شديدة الحماقة...
بعد خطة الخداع الإستراتيجي وجد الكيان الصهيوني قذائف المصريين (فجاءة) تشعل قلب معسكراتهم...
يقوم الفلاح في الصباح الباكر ويذهب إلى الأرض (ليحش) القمح قبل طلوع الشمس...
(فحش) الثراء حلم يراود كل الشباب ولا يسعون إليه...
مدرس يتجاوز حدوده ويجاهر (بالفحش) ويشتم داخل الفصل بألفاظ نابية...
تم طلب الأوراق الثبوتية من اللاجئين لإعادة (فحصها) رغم عدم انتهاء مدة الإقامة...
يعد (فحص) السيارة قبل شرائها من أهم الأمور التي يتوجب عليك فعلها للحفاظ على سلامتك بعد الشراء...
تجهيز مستشفى الهندية شرقي كربلاء بجهاز ناظور طبي (لفحص) البطن...
المتابعة القضائية لكل طبيب لم (يفحص) المريض قبل إجراء العملية...
تقوم شرطة المرور بتفقد الأوراق الثبوتية والتراخيص للحافلة ثم( يفحص) الدفاع المدني الحافلة وصلاحيتها للسير...
السبب وراء تأخير تجديد الإقامة، هو إجراءات جهاز الأمن الوطنى الذى لا يزال (يفحص) الأوراق حتى الآن...
(بفحمة) صغيرة يشوه شكل الجدران ويكتب عليها عبارات نابية...
إن (فخار) المتنبي بنفسه في قصائده لا يضاهيه أي شاعر  بعده...
تماثيل من (الفخار) مصنوعة ببراعة ودقة مدهشة...
يكثر استخدام الصناعات (الفخارية) في محافظة أسوان بداية من القلة التي تحتفظ بالمياه ...
العضلة (الفخذية) أكبر عضلات الجسم حجمًا...
من الأعراض الجانبية لتطعيمات الحقن تضخم مكان الحقن في (فخذ) الطفل...
ضبط عصابة تخصصت في خطف الأقباط مقابل (فدية) بأسيوط...
للأطباء(فِرَاسَة)معروفة من حذقهم في صناعتهم...
في ميلاد آخر ملك بطلمي.. هل كان البطالمة (فراعين)...
بعد (الفراغ) من مباريات الدوري يتفرغ الأهلي والزمالك لنصف نهائي دوري الأبطال...
في الرياضيات، الهندسة (الفراغية) هي الهندسة الإقليدية مطبقة في فضاء إقليدي ثلاثي الأبعاد...
حريق بمخبز آلي يودي بحياة (الفران) والعجان...
" (فرتكة) (فرتكة)" مهرجان شعبي ضمن أكثر ما بحث عنه المصريون على محركات البحث خلال الخمس سنوات الماضية...
الأراضي التي وضع(الفرثييون)أيديهم عليها‪ ،‬في الولايات الشرقية التي ‫انفصلت بعد هزيمة السلوقيين أمام الرومان...
(الرحى) أول طاحونة حبوب استخدمها الإنسان...
جماهير الزمالك (فرحى) بالفوز على الأهلي بثلاثية مقابل هدف...
أعلن الجيش اللبناني أمس أنه اتخذ إجراءات (للرد) الفوري على أي خرق سوري جديد
هناك تيارات شديدة ضد المرأة الآن ولأنهم يخشون من عملها يطالبون (بردها) إلى البيت...
قرر بنك ناصر الاجتماعي طرح شهادة (رد) الجميل بعائد 13‎%‎ لمدة 3 سنوات...
أجاز قانون الإجراءات الجزائية الفلسطيني (رد) الاعتبار إلى كل محكوم عليه في جناية أو جنحة...
ثورتا تونس ومصر (رد) صريح على أن العدالة الاجتماعية والسيادة الوطنية والحرية هي التي تطالب بها الشعوب ...
لا شك أن (رد) الظلم والانتصار من الظالم بمثل فعله، هي من الأمور الشرعية المنصوص عليها...
قد يتوهم الناظر في أسباب (رد) الشهادة أن جميعها يعني سقوط عدالة الشاهد...
من غير المقبول أبداً (رد) الباب في وجه ضيوفنا من جهات مسؤولة وإدارات أندية شقيقة...
أكدت دار الإفتاء جواز (رد) المرأة إلى زوجها بعد مرور فترة العدة في حالة الطلاق الرجعي...
وظيفة: سائق نقل ثقيل.. قلاب (فرداني) مكان العمل غير ثابت...
لم تنج الكنيسة الرومانية من سيطرة (فرسان) المعبد وفرض إرادتهم عليها...
عشق ووفاء وتناغم رقيق بين فارس (وفرسه) الأصيلة...
إن المجتمعات العربية الجاهلية كانت تتعرض للغزو من أقوام أخرى كالروم (والفرس)...
(فرشة) من السلك الصلب لتنظيف السيراميك بسهولة...
العقد بدء (يفرط) واحدة في واحدة...
يتم إجراءاختبار حساسيةالجلد بهدف تشخيص الأرجية أو (فرط) الحساسية...
عندما يتناول المحللون السياسيونت أي موضوع (يفرعونه) فلا نستطيع فهمه...
أنشئت كلية الهندسة جامعة القاهرة (فرع) الفيوم بصدور قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 1142 لسنة 1976م...
مصرع مزارع سقط عليه فرع شجرة أثناء سيره في قنا...
ما السر وراء تحطيم أنوف التماثيل في الآثار (الفرعونية)؟...
(الفرن) البلدي المصنوع من طين.. ذكريات الطفولة الجميلة...
حريق هائل (بفرن) نصف آلي بالمنيا بدون خسائر بشرية...
يدخل النحاس في (فرن) الصهر قبل تشكيله ثم يترك حتى يبرد...
إن السلطان أعطى كل من جاء برأس رجل (فرنجي) دينارا ذهبيا...
هل يقاوم الشعب الجزائري موجة (الفرنسة) التي تتعرض لها الجزائر...
معاطف (فرو) بحسب شكل الجسم موضة شتاء 2020...
حادث الطائرة (الروسية) بسبب عطل في منظومة المكابح...
خيول عربية أصيلة في سباقات (فروسية) بأبو ظبي...
ضيع عمره وثروته في البحث عن (فريدة) واقتنائها...
علم(الفزيولوجي)يعتبر واحد منأهمالعلوم الطبية وأكثرها نموًا في العقود الأخيرة...
قدم الباحثون (الفزيولوجيون) نظرية لترقية وتنمية دافعية التعليم عند التلاميذ...
يدرس علم النفس(الفزيولوجي)الأساس(الفزيولوجي)والبيولوجي للظواهر النفسية المختلفة...
الكرملين: التزامات الأمن الجماعي غير (سارية) بخصوص قره باغ...
الجيش المصري عزل الرئيس السابق من (سدة) السلطة في الثالث من يوليو...
(السدة) الرئوية.. سحابة سوداء في صدور المدخنين...
الحكومة قررت أن تضرب على يد (الفسدة) والمرتشين بيد من حديد...
كورونا غضب من الخالق على عباده المنحلين وأن (سفور) المرأة أكثر خطورة من الوباء...
تعرف على أضرار الألوان (الفسفورية) التي تسببه للجلد...
ضبط 5.3 طن (فسيخ) فاسد في حملات بالقاهرة...
استخدام (الفسيفساء) في صناعة لوحات فنية فن رائع وله جمهور عريض...
(الفشار) طعام يحبه الأطفال وغني بالعناصر الغذائية المختلفة...
زاد عدد (فصائل) الحيوانات البرية في بكين إلى 600 نوع حتى نهاية عام 2017...
(فصائل) الدم تنقسم إلى أربعة أنواع : فصيلة دم O. فصيلة دم A. فصيلة دم  B. فصيلة دم AB...
الأجنحة العسكرية (للفصائل): لن نسمح للاحتلال الإسرائيلي الجبان أن يتغول على أقصانا ومقدساتنا...
اضطراب الشخصية شبه (الفصامي): الأعراض والأسباب والعلاج...
"ملك القطن " ليوسف إدريس مسرحية مصرية من (فصل) واحد...
(الفصل) الأول: التطور التدريجــي فيالشعر العربي الشعـــر الحديث...
موعد امتحانات الفصل الدراسي الأول جميع المراحل ابتدائي وإعدادي وثانوي...
الربيع (فصل)من فصول السنة الأربعة للمناطق المعتدلة يلي الشتاء ويسبقالصيف...
كم من الوقت يبقى الدماغ على قيد الحياة بعد أن (يفصل) عن الجسد؟...
هل (يفصل) السيسي في مسألة سد النهضة أم ينصاع للماطلة الإثيوبية؟...
كيف يضمن الموظف حقه إذا (فُصل) من عمله بسبب كورونا؟...
متى يمكن (فصل) العامل؟ وما هي الحالات؟ قانون العمل يجيب...
وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الرَّجْعِ،وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ،إِنَّهُ لَقَوْلٌ (فَصْلٌ)...
متى يمكن (فصل) العامل؟ وما هي الحالات؟ قانون العمل يجيب...
في إطار الإصلاحات أيضًا يتعين تطوير نظام (فصل) السلطات ومراقبة بعضها بعضا ...
(فصل) شقيقتين ملتصقتين من الرأس بعد 20 ساعة تحتمباضعالجرّاحين...
امرأة عراقية سنية (تفصل) الثوب وتحضر الطعام لجنود الحشد الشعبي الشيعي...
توجه (فصيلي) لتنظيم مسيرات العودة بالمناسبات الوطنية بغزة...
هل استبدل المجتمع المصري (فضائل) الأخلاق بأخلاق البلطجة؟...
تحتل اليوم مواضيع العلوم العامة المختلفة مكانها البارز في (الفضائيات) التلفزيونية
أزمة باشاغا أدت إلى (فضح) الخلافات الناشبة بين أطراف حكومة الوفاق...
(يفضضون) الأثاث الدمياطي ويبيعونه على أنه فرنسي...
الرجل الشرقي يعجب بالمرأة المتزينة التي تهتم بطلتها ويتزوج من التي (تفضفض) ثوبها...
بعد أن (فضفض) إلى طبيبه النفسي قتله بدون سبب...
(فضفضة) ثوب المرأة من حسن إسلامها والثوب الضيق والشفاف منهي عنه...
(الفضفضة) من أهم أدوات الطب النفسي وتجعل التشخيص سهلًا ودقيقًا...
إن شركة فيسبوك تجد نفسها مجددا أمام (فضيحة) سرقة جديدة لبيانات ملايين المستخدمين...
كريم (فضيل) يواري العيوب ويحسن لمن أحسنوا أو أساءوا...
صاحب محل (فطائر) بالجيزة يدير شبكة لتجارة المخدرات...
رونالدو يصعق الجمهور ويسدد بقدمه اليسرى صاروخية وهو (طائر) في الهواء...
كان حكماء العرب (فطناء) يعرفون الفراسة...
صاحب محل (فطير) بالجيزة يدير شبكة لتجارة المخدرات...
لم تغب القضية الفلسطينية عن أجواء (فعاليات) الأسبوع الثقافي العربي.
تبدأ (فعاليات) معرض القاهرة الدولي للكتاب في يناير إلى فبراير من كل عام...
(فقء) بعض البثور على أيدي غير المختصين قد يؤدي إلى كارثة...
(فقء) العين جناية يحاسب عليها القانون المصري بالسجن...
تأجيل البطولات (القارية) في كل الألعاب الرياضية بسبب كورونا...
أبحاث معملية لاستبدال الفقارات العظمية بقطع معدنية (فقارية)، والتجريب على فقاريات أولية...
الأهمية الاقتصادية لنبات (القرة) وكيفية الاستفادة منه...
أبحاث معملية لاستبدال (الفقرات) العظمية (بفقرات) معدنية، والتجريب على فقاريات أولية...
(الفقرة) الأولى من حلقة اليوم مخصصة لانفجار مرفأ بيروت...
تشمل الاحتفالية عدة (فقرات) تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة يعقبه إسكتش مسرحي...
هل توجد (فقرة) واحدة في اتفاقية السودان 2020 تحافظ على وحدة أراضي السودان؟...
يجب أن يكون (القس) قدوة يحتزي بها كل رعايا الكنيسة...
بعد أن (يفقس) البيض في الفقاسة تحتاج الفروخ إلى مكان خاص لتحضينها...
بعد (فقس) البيض في الفقاسة تحتاج الفروخ إلى مكان خاص لتحضينها...
الفيديوهات (الفكاهية) سريعة الانتشار بين أوساط الشباب...
هناك تصاميم مبتكرة (للكرت) الشخصي غير التقليدي للتعبير عن الشخص والمهنة...
كل المشروعات العملاقة التي غزت العالم بدأت (بفكرة)...
لكمة واحدة تتسبب في كسر (الفك) السفلي للخصم وتجبر الحكم على إنهاء الجولة...
يلجأ الأطباء إلى (كي) الجيوب الأنفية لمنع النزيف...
من اهتمامات المصريين قديمًا وحديثًا أن أصبحت عادة (الكي) عند الجميع قبل ارتداء الملابس...
يعالج نزيف الأنف ب(الكي) حتى تلتحم الجيوب الأنفية...
"شامبليون".. العالم الذي قام (بفك) رموز حجر الرشيد...
اعتاد أن يذهب إلى المصرف (لفك) المال حتى يوزع منه العيدية...
بعد ثلاثة أسابيع من التحقيق استطاع (فك) الغموض واكتشاف الجاني الحقيقي...
لم تستطع الشرطة (فك) الاشتباك بين العائلتين إلا باستخدام السلاح وإطلاق الرصاص في الهواء...
(فك) الموتور وإعادة تركيبه يعطي خبرة للفني بكل أجزاء الموتور...
لم يستطع (فك) رهن المنزل فانتقلت ملكيته إلى المرتهن وأصبح بلا مأوى هو وأسرته...
(فك) ما حكمه الإدغام عند قراءة القرآن الكريم لحن لا يبطل الصلاة...
لا تطلبوا من الجواهري أن يتخذ موقفًا (لكي) نسير خلفه ...
العيش في (الفلاة) قاس ولا يتحمله من اعتاد العيش في المدينة...
و﻿من ثمرات التقوى (الفلاح) والفوز بخيري الدنيا والآخرة...
الزراعة تبدأ بتوزيع 35 ألف مرشة على (الفلاحين) لتقليل استهلاك المياه...
مصطفى أمين يغني قصيدة "(فلان) الفلاني" للشاعر مصطفى إبراهيم...
الفرق بين (الفلز) واللا فلز بسيط ويعرفه تلميذ في المرحلة الإعدادية؟...
الدينار الكويتي عملة الكويت الرسمية، يساوي 1000 (فلس)...
عاش معظم الأنبياء والمرسلين في (فلسطين) وعلى رأسهم الخليل إبراهيم عليه السلام...
زار علماء العرب الهند لغرض تعلم الرياضيات والعلوم والفلك (والفلسفة)0
بضربة واحدة من سيفه (فلق) رأس اللص فهرب شركاؤه...
ماكينة (لفلق) الأشجار وتهذيب الأخشاب مصنعة بالكامل من الفولاذ...
انفلق البحر بإشارة من عصا موسى إلى (فلقين) كل واحد منهما كالجبل العظيم...
«الطربوش».. زي (فلكلوري) مصري «جار عليه الزمن»...
"آلة نفخية من القرن التاسع عشر".. تاريخ (الفلوت) وأشهر عازفيها...
8 فنانين (فلورنسيون) يجب أن تعرفهم أوروبا 2020...
«الطربوش».. (فلوكلور) مصري «جار عليه الزمن»...
كتاب (فلوماستر) أبيض | رواياتي | القراءة إدمان لا نريد العلاج...
(فناجيل) قهوة مطبوع عليها صور مختلفة للفنانة فيروز بمناسبة عيد ميلادها...
(فناجين) قهوة مطبوع عليها صور مختلفة للفنانة فيروز بمناسبة عيد ميلادها...
يعزف بلا نوتة ولا تسمع منه إلا النشاز ثم يقول (فنان) فنتازي...
ابدأ يومك (بنفجال) قهوة تصبح في يقظة وتركيز طوال اليوم...
انقلاب سيارة نقل تحمل (فنطاسًا) به مواد بترولية يسبب حريقًا هائلًا بالإسماعيلية...
الحضارة (الفينيقية) _ومنشأها فنيقيا_ من أقدم الحضارات التي شهدتها الإنسانية...
كان ابن تيمية علامة عصره (وفهامة) زمانه...
(الفهرنهايت) يختلف عن الدرجة المئوية في القيمة ويعادله في الاستخدام...
("الفهلوي").. نص أدبي بديع فهل نال ما يستحق من نجاح؟...
البصل واحد من أكثر الخضار شعبية؛ فبالإضافة إلى مذاقه المنعش يمتلك عددا لا يحصى من (الفوائد) الصحية...
البنك المركزي المصري يخفض (فوائد) القروض إلى 10%...
(فواتح) الألوان _خاصة في أزياء الأطفال_ أفضل من الغوامق...
لا يمكن لأحد مهما بلغ علمه أن يجزم بمعنى الحروف المقطعة في (فواتح) بعض السور القرآنية...
لقد أمرنا الإسلام ببر الوالدين، والحفاظ على النسل، والبعد عن (الفواحش) ما ظهر منها وما بطن...
كثرة تعاطي (الفوار) لأسباب بسيطة تسبب أضرارًا صحية بالغة...
مواد كيميائية (فوارة) تستخدم كمنظفات تسبب السرطان...
"أبو (الفوارس)".. عنترة العبسي بين الحقيقة والأسطورة...
أكد التقرير الهندسي على عدم وجود ( فوارق) فراغية بين الجدران المكونة للمبنى...
كان في «الربيع العربي» دليل إضافي على (الفوارق) الشاسعة بين الجنسين وبين الأجيال ...
"(فوازير) رمضان".. طقس رمضاني أصيل عند المصريين...
مدة (الفواصل) الإعلانية أطول من مدة عرض المسلسل نفسه.. في رمضان...
(فواصل) خرسانية ضخمة لتأمين الأقسام والمنشآت الحكومية الحيوية...
الساعة والموبايل والمحفظة (فواقد) في الحادث لم يعثر عليهم...
(الفوبيا) وأنواعها وعلاجها والخوف الغير عقلاني وعلاج الرهاب...
(الفوتغرافيا) حرفة قابلة للتعلم أم فن وموهبة بالأساس؟...
على جدار أحد البيوت صورة (فوتوغرافية) لوجه الأب السمح بشارب مشذب...
(الفوتوجرافيا) حرفة قابلة للتعلم أم فن وموهبة بالأساس؟...
(فوتوجرافي): " كل حلمي في الحياة أعمل جلسة تصوير لعمرو دياب"...
حكم التصوير (الفوتوجرافي) بدون حاجة ملحة بين المذاهب الإسلامية...
شرعت الدولة (فور) تدفق الفوائض النفطية بإنشاء المدارس الحديثة والمستشفيات.
تختلف درجة (الفوران) حسب حالة المادة، كما تختلف من سائل لآخر...
الدخول في حوار وطني مباشرة يقتضي الاستقالة (الفورية) للحكومة المؤقتة...
تصدع جدران عمارة بالقاهرة بعد إزالة الدور (الفوقاني)...
زقزاق (فوكلاندي)هو نوع من الطيور يتبع جنسالزقزاقمن فصيلة الزقزاقية...
فى بريطانيا يتم التخلص من العادم النووي عالي الإشعاع في مدافن (فولاذية).
رسومات نور - تزين الورق في الكشكول أو الورق (الفولسكاب)...
(فونولوجيا)الجزيئات مقاربة جديدة لبعض الظواهر في صوتيات العربية...
دراسة (فونولوجية)... فنولوجياالجزيئات مقاربة جديدة لبعض الظواهر في صوتيات العربية...
(الفياجرا) تسبب أضرارًا خطيرة تؤدي إلى الوفاة...
(الفيديرالية) من الأنظمة الساسية المطبقة في كبرى دول العالم...
ظهر زعيم بوكو حرام في شريط (فيديو) أمس الثلاثاء متعهداً بشن المزيد من الهجمات...
إيقاف تصنيع أجهزة (الفيديو) وسقوط قطعة جديدة من ذكرياتنا...
يدرس علم النفس(الفسيولوجي)الأساس(الفسيولوجي)والبيولوجي للظواهر النفسية المختلفة...
قدم الباحثون (الفسيولوجيون) نظرية لترقية وتنمية دافعية التعليم عند التلاميذ...
علم(الفسيولوجيا)يعتبر واحد منأهمالعلوم الطبية وأكثرها نموًا في العقود الأخيرة...
القضاء الصحيح والحكم (الفيصلي)في قضية القروي هو يوم الاقتراع...
نشب منذ قليل، حريق هائل في (فيلا) الفنان إيهاب توفيق وأنباء عن وفاة والده...
إيمانويل كانط (أكبر) فيلسوف في العصور الحديثة...
قائد (فيلق) القدس.. في كل مكان باستثناء القدس...
(الفيلموجرافيا) أحد العلوم التي يجب أن يتطلع عليها الناقد السينمائي...
أصبحت الصورة (الفيلمية) الوثائقية ليس فقط وثيقة بل أداة للتقصي والمحاكمة
(فيلنيوس).. المدينة التي لم تجد نصيبها من الشهرة بين مدن العالم...
الفيلولوجيا والدراسات (الفيلولوجية) والفيلولوجييون.. مصطلحات مجهولة بالنسبة للعوام...
الفيلولوجيا والدراسات الفيلولوجية (والفيلولوجييون).. مصطلحات مجهولة بالنسبة للعوام...
(الفيلولوجيا) والدراسات الفيلولوجية والفيلولوجييون.. مصطلحات مجهولة بالنسبة للعوام...
خصت أسرة حليمةبالخير (واليمن) ببركةالرضيع اليتيم الذي زهدت فيه المرضعات ورغبن عنه...
لا يدري أحد منا ما سر هذا التفكير العميق؟ ولا ندري (فيمن) يشك بالتحديد؟...
"حرب فييتنام".. المقاومة الفييتنامية وصلابة (الفييتناميين) كسرت غطرست أمريكا...
"حرب فييتنام".. المقاومة (الفييتنامية) وصلابة الفييتناميين كسرت غطرست أمريكا...
(قائمقام) جبيل عرضت مع رئيس بلدية عمشيت تنظيم عملية إجراء فحوص الPCR...
اجتماع في (قائمقامية) الهرمل بحث في تعزيز الأمن ومنع التهريب وموضوع السلة الغذائية...
يجب غسل القمح جيدًا قبل وضعه في (القادوس) لطحنه...
بعد اعتماد طرق الري الحديثة اختفى (القادوس) من الريف المصري...
ما لا تعرفه عن (القاديانيين) والقاديانية في مصر...
ما لا تعرفه عن القاديانيين (والقاديانية) في مصر...
(قاذف) الناس بالمكروه وحيد لا صديق له ولا حبيب...
قاذف المحصنات إذا لم يأت بأربعة شهود عدول وقع عليه حد القذف...
يقضي نهاره (قاذفًا) للحجارة على دبابات الكيان الصهيوني...
مضارب تنس تطلع اللاعبين على أدائهم (وتقارنهم) بالآخرين...
الناجح لا (يقارن) إلا ناجحين ولا يستسلم للمحبطين...
تأجيل البطولات (القارية) في كل الألعاب الرياضية بسبب كورونا...
وزير الخارجية السعودي يزور قازاخستان لبحث سبل تطوير العلاقات السعودية (القازاخستانية)...
وزير الخارجية السعودي يزور (قازاقستان) لبحث سبل تطوير العلاقات السعودية القازاقستانية...
تعرف على أنواع (القازوزة) واستخدامات أخرى لها غير الشرب...
قيمة العمل الفني لا (تقاس) بقيمة موضوعه ...
المكاتب الهندسية (تقيس) المنازل بأسعار رمزية أو جانبية لتقدير قيمة المصالحة قبل الترخيص...
تعرف على (قاسم) العدد الطبيعي.. رياضيات...
في العرف.. (قاسم) التركة لا يختار نصيبه...
أنا (قاعد) لها وسأفوز بحبها مهما كلفني ذلك...
لكل (قاعد) في منزل مخالف.. إما التصالح وإما الإزالة...
النظام الأساسي يراعي (قاعدة) التطور ويلتزم بحقيقة أن الدول لن تنفذ أي قرار لا تقتنع به ...
قتل 26 مسلحا في اشتباكات استعادت خلالها قوات الأمن الأفغانية (قاعدة) عسكرية أميركية سابقة...
إن أي خطأ أو تهاون في تسليح (قاعدة) البناء يعرض المبنى للتصدع والانهيار...
في التجويد.. تختلف درجة تفخيم (القاف) حسب حركته...
صاح الديك (وقاق) الدجاج فقفز الكلب إليهم بسرعة فهرب الثعلب...
(القاق) طائر بحري يستغله الصيادون الصينيون في صيد الأسماك...
كيف تصبح (قالي) بطاطس محترف في 30 ثانية...
عندما رآه (قال) في نفسه: "كان يجب أن يتعلم بأي ثمن"...
يقول (المالكية) بعدم نجاسة الكلب وذلك مخالف لرأي الجمهور...
اعتاد  أن (يقيل) من بعد صلاة الظهر إلى صلاة العصر...
الإجراءات (القامعة) التي اتخذتها الحكومة من 2014 هي سبب حالة الاستقرار التي نعيشها الآن...
(قانص) كويتي يصطاد صقراً فارسياً نادراً وسط غضب أنصار البيئة...
ظهر ماكرون في صورة (القاهر) بعد أن أجبر رئيس لبنان على إقالة الحكومة وتشكيل حكومة جديدة...
إن الاستعمار (قاهر) الشعوب وسارق ثروات البلاد وكل مؤيديه خونة...
متى يتخلص العالم العربي من العصبية (القبائلية)؟...
لصالح من يتم (قبرصة) القضية الليبية في الإعلام الدولي؟...
في دول العالم الثالث من (يقبض) على السلطة لا يتنازل عنها إلا بالقوة أو بالموت...
(القبض) على 5 أشخاص مفتّش عنهم بحوزتهم بنادق صيد...
يوم (القبض) أسعد أيام الموظف طوال الشهر...
"تفاصيل (قبض) الروح".. بين القرآن الكريم والكتاب المقدس...
المقاول الذي (يقبض) عماله في نهاية عملهم اليومي يكسب محبتهم وثقتهم...
الموت ضربًا (بالقبقاب) لشجر الدر.. بين الحقيقة التاريخية والأسطورة...
إن الله (يقبل) دعاء المظلوم ودعاء الصائم عند فطره...
كثرة (القبل) للأطفال وخاصة في الفم تسبب لهم مشاكل صحية متعددة...
حكم مداعبة (قبل) المرأة باللسان وأضراره الصحية...
إِن كَانَ قَمِيصُهُ قُدَّ مِن (قُبُلٍ) فَصَدَقَتْ وَهُوَ مِنَ الْكَاذِبِينَ...
حرب أكتوبر علمت الصهاينة أن لا (قبل) لهم بالجيش المصري...
هل تنسحب تركيا من المشهد الليبي (قبلما)  يصبح الانسحاب أكثر تكلفة من المال؟...
كثرة (القبل) للأطفال وخاصة في الفم تسبب لهم مشاكل صحية متعددة...
حكم مداعبة (قبل) المرأة باللسان وأضراره الصحية...
إِن كَانَ قَمِيصُهُ قُدَّ مِن (قُبُلٍ) فَصَدَقَتْ وَهُوَ مِنَ الْكَاذِبِينَ...
حرب أكتوبر علمت الصهاينة أن لا (قبل) لهم بالجيش المصري...
نهى الدين الإسلامي عن التفاخر بين الناس الذي يؤدي بهم إلى العصبية (القبلية)...
الوجه (القبلي) يعاني من تهميش الحكومة...
دراسة (القبلية) في دول إفريقيا تثري علم الميثولوجيا...
(قبيحة) الألفاظ والأفعال أصبحت أمرًا عاديًّا في الشارع المصري...
الكيان الصهيوني (قتال) الأطفال لا عهد له ولا سلام عليه...
الكيان الصهيوني (قتال) الأطفال لا عهد له ولا سلام عليه...
تختلف (فترة) النمو الخضري باختلاف نوع النبات فقد تستمر عدة أسابيع في بعض النباتات الحولية...
(القثاء) غني بالفتامينات ومناسب للحميات الغذائية...
الكورونا تمنع إقامة (القداديس) في كل الكنائس حول العالم...
الأنبا بطرس يترأس صلاة (القداس) الإلهي احتفالا بالنذور الأولى لبعض الأخوات الراهبات...
شباب مصر (قدراء) على إحداث تنمية حقيقية وثورة صناعية كبرى...
إن (القدر) سر الله في خلقه فما بينه لنا علمناه وآمنا به وما غاب عنا سلمنا به...
المقتصد ينفق (قدر) حاجته والسفيه ينفق (قدر) طاقته...
إن درجة الشهيد هيدرجة عظمىلا يعلم (قدرها) إلا الله سبحانه وتعالى...
التدخل التركي في المشهد الليبي.. النظام التركي كان طامعًا في (قدر) من النفط الليبي...
يغرف اللبن بالكوز البلاستيك من (القدر) ثم يصبه في القمع حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
إن ادعاء (القدريين) لا يتقبله عقل الرجل البسيط ناهيك عن عقول المثقفين...
مكان ولادتك وموعدها وعائلتك أمور (قدرية) لا دخل للإنسان في اختيارها...
يمتاز المجتمع الإماراتي بموروثات عريقة منذ (القدم) نابعة من العادات والتقاليد العربية الأصيلة...
هيئة البترول الوطنية تستقبل 1.3 مليار (قدم) مكعبة يوميا من الغاز...
تقضي النهار بطوله تقدد (القديد) لتفاجئ زوجها عند رجوعه إلى البيت...
بلاغة النص (القرآني) لا تقابلها بلاغة أي نص آخر...
استبدلت (قراءة) الفنجان أو المستقبل بقراءة حظك اليوم في الجرائد والمجلات...
يجب تحصين النفس والأطفال (بقراءة) الأوراد والأذكار...
إن فساد (قرائح) المواطنين يرجع إلى رداءة التعليم الذي تلقوه في صغرهم...
خلفت (القرارات) التأديبية الصادرة عن المجلس الأعلى للقضاء ردود فعل متباينة...
ساد الظن ردحاً من الزمن بأن (قرار) المحيط العميق أو البحر السحيق يمثل سهلاً واسعاً...
يتغذى النمل على (قراضة) الطعام التي تسقط من الفئران أو غيرها...
الذهاب إلى (القرافة).. إخلاص للميت أم محبة للحزن؟...
الأهمية الاقتصادية لنبات (القرة) وكيفية الاستفادة منه...
أسباب (القرح) الجلدية وطرق علاجها بالأعشاب...
وفاة سائق في شجار متأثرًا (بقرح) بالغ...
(القرص) والبلح صدقة على روح المتوفي في الأربعين...
(قرص) العروسة في ركبتها عادة ريفية عتيقة لم تنته...
مقتل رضيع بعد (قرصه) من حية في غفلة من أمه...
لا يمكن استبدال (القرص) المعدني في المكينة بآخر خشبي...
رياضة رمي (القرص) من الرياضات الأولمبية الشهيرة...
مقتل (قرصان) صومالي وإصابة ثلاثة آخرين أثناء محاولة السطو على مركب صيد مصري...
زوجة مصرية (قرضت) ملابس زوجها انتقامًا منه بعدما تزوج عليها...
إن الفأر الذي كل همه أن (يقرض) الجبن مصيره المصيدة لا محالة...
في الثقافة العربية القديمة كان هناك مكانة دائمًا للقريض ولمن (يقرضه)...
إن الفأر الذي كل همه (قرض) الجبن مصيره المصيدة لا محالة...
في الثقافة العربية القديمة كان هناك مكانة دائمًا للقريض ولمن يقوم (بقرضه)...
تقع (قرطاجة)في أحد أجمل المواقع في العالم في موقع يقدم لها العديد من المزايا...
المرأة (القرعاء) موضة جديدة تجتاح الشارع الأوروبي...
(قرع) الباب ثلاث قرعات فلم يجبه أحد فانصرف في صمت وخيبة...
زراعة شعر (القرعة) بالليزر عملية سهلة بنسبة نجاح عالية...
أغرب طرق طهي (القرعة) حول العالم...
نظام (القرعة) هو طريقة لاختيار ترتيب مباريات بطولات كرة القدم في كل أنحاء العالم...
(القرعيات) من النباتات المنتشرة حول العالم ويعتمد عليها الإنسان كمصدر غذاء نباتي...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره القِرْغِيزِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (القِرْغِيزِيَّة)...
السياسة مليئة (بالقرف) وتعتمد على الخداع والمكر بشكل كبير...
كل ما تحتاج معرفته لزراعة شجر (القرفة) ورعايته...
يشرب كأنه إنسان بدائي فيجعل الماء (يقرقر) في حلقه...
حماقة أفعال بعد السياسيين تجعل المثقفين (يقرقرون) من سذاجتها...
(قرقعة) اصطدام القطارين جعلت أهالي القرية المجاورة يهرعون إلى مكان الحادث...
آخرهن اللبنانية قمر.. فنانات عربيات أثرن الجدل بشعر (قرمزي) في 2019...
انتفاخ غير منتظم (قرنبيطي) الشكل تحت جلد القضيب...
التهاب (قرنية) العين.. أسبابه وعلاجه ومضاعفاته...
أجرى عدد من البنوك تعديلات على أسعار الفائدة على (القروض) الشخصية...
زارنا ضيف أول أمس وقدّم له والي (قرى) فأكل وشرب وبات ليلة في منزلنا...
المسؤول الذي يعين (قريبه) في موقع حساس وهو غير مؤهل له فاسد...
دعارة ومخدرات في العلن (بقرية) سياحية على البحر الأحمر...
ولي الله قلبه (قرير) لا يعرف الحزن أو الخوف...
الجبن (القريش) غني بالكالسيوم ومفيد للحمية الغذائية...
تصنيف الحاجات الإنسانية في ضوء سورة (قريش)...
التهاب (قزحية) العين خطير وتأخر علاجه قد يسبب العمى...
(القزع) بين موضة الشباب ورأي الفقهاء...
يجب أن يكون (القس) قدوة يحتزي بها كل رعايا الكنيسة...
مصر تستورد كميات هائلة من (القساطر) الطبية من فرنسا...
مصر تستورد كميات هائلة من (القسطرة) الطبية من الصين...
(قسمات) وجهها المليحة أصبحت لعنة تطاردها أينما ذهبت...
(قسيمة) مشتريات كشفت عن هوية قاتل هارب من العدالة...
المسلمون في مملكة (قشتالة) | مركز دراسات الأندلس و حوار الحضارات...
المطاعم التي تقدم (القشريات) والأسماك مطاعم فخمة ويرتادها كثير من الناس...
(تقشط) له الجلد عن اللحم وتطعمه اللحم بيدها كأنه طفلها المدلل...
ينتظر أن تقوم (بقشط)  الجلد عن اللحم وتطعمه اللحم بيدها كأنه طفلها المدلل...
لم يستطع أن يخفي (القشعريرة) التي سرت في بدنه...
مهنة (القصاب) تحتاج إلى مهارات يدوية وقوة بدنية كبيرة...
يقوم المركز بنشر الدراسات والبحوث بالجوانب الثقافية ويبذل (قصارى) جهده في تعزيز الدبلوماسية الثقافية0
لماذا لا يفوز (القصاص) العرب بجائزة نوبل في الأدب؟...
قال الله تعالى: "ولكم في (القصاص) حياة يا أولي الألباب"...
الفرق بين أدوات (القصاص) والروائي ومهاراتهم في الكتابة...
نشر كفار قريس (القصاصين) في كل مكان ليعثروا على النبي صلى الله عليه وسلم قبل أن يهاجر...
ما فائدة كثرة (قصاع) الطعام على المائدة لو كانت فارغة؟...
عزّز الجيش الجزائري من تواجده على الحدود مع تونس معلنا حالة الاستنفار (القصوى)...
نظام (القضاء) من أنظمة التقسيم الإدارية قليلة الانتشار حول العالم...
(القضاء) المصري نزيه ولا يعرف المحاباة أو الواسطة والمحسوبية...
(قضاء) حوائج الناس نعمة يختص الله بها طائفة من عباده...
لا يجوز (قضاء) الحاجة تحت شجرة يستظل بها الناس...
على المسلم (قضاء) صلاته إذا فاته وقتها...
لجنة بحيرة المنزلة تجتمع لمناقشة تطهير البواغيز (والقضاء) على التلوث...
(قضاء) حوائج الناس نعمة يختص الله بها طائفة من عباده...
النيابة تبطل (القضاء) بعقوبة ال500 جنيه على المتخلفين عن الانتخابات...
الإيمان (بقضاء) الله دليل إيمان المرء ومن يكفر بالقضاء لا إيمان له...
تم إجراء حوار وطني شاركت فيه جميع الدوائر (القضائية) بالمغرب...
(قضم) التفاحة فحرم من الفردوس ونفي إلى الأرض...
(قضم) التفاحة حرمه من الفردوس ونفاه إلى الأرض...
لم يجمع النبي _صلى الله عليه وسلم_ بين إدامين في حياته (قط)...
ثورة يوليو (قضت) على الإقطاع وملكت القطائع للفلاحين...
كريم يزيل آثار (القطب) القديمة من الوجه...
يجب أن يختلف (قضبا) التيار الكهربائي وإلا قد تحدث كارثة...
(قطبا) المغناطيس المتشابهان يتنافران (وقضبا) المغناطيس المختلفان يتجاذبان...
الاتحاد السوفيتي قد انتهى، كما انتهت ظاهرة أحادية (القطب)...
الأفكار (القطبية) نواة للتطرف وهي القاعدة الفكرية الرئيسية للإخوان المسلمين...
الكل يسعى إلى مناصب (قطبية) في الدولة ولو على حساب الشعب...
مصر تستورد (قطرًا) جديدة ضمن تطوير منظومة السكك الحديدية...
(قطر) العرق من وجه رونالدو أثناء التدريب يجعلنا نستمتع بمهاراته أثناء المباريات...
(قطر) العرق السائل من وجه رونالدو أثناء التدريب يجعلنا نستمتع بمهاراته أثناء المباريات...
إذا مت ظمآنًا فلا نزل (القطر)...
الماء الذي (يقطر) من وجه رونالدو أثناء التدريب يجعلنا نستمتع بمهاراته أثناء المباريات...
ذهب بالجرار إلى منطقة الحادث (فقطر) العربات المنفصلة وقادها إلى محطة الصيانة...
مصر تستورد ماكينة ألمانية (تقطر) المياه لاستخدامها في أغراض صناعية...
طحن أوراق الشجرة المجهولة وأضاف لها ماء مغليًّا ثم (قطر) الخليط على الجرح فالتأم بعد ساعات قليلة...
قلوب الرجال كالدائرة لا يكفيها (قطر) واحد مهما كانت صغيرة...
العامل الأساسي لهذا الضمور لفكرة (القطر) أو الوطن هو (جغراسياسي) ثقافي عقائدي...
أبطال العالم يستعدون لانطلاق التجارب الحرة والتأهيلية لجائزة (قطر)...
إن الأنسجة (القطنية) تعتبر ملطفة للجلد...
الملابس (القطنية) المصنعة من القطن المصري هي الأغلى في أوروبا...
(قطوب)، جاد، قليل الكلام، سريع العقاب.. صورة ذهنية خاطئة للمدير الناجح...
أصبحت أرض سيناء (قفار) بعدما هجرها أهلها إلى أماكنَ أكثر أمنًا بعيدًا عن الملشيات المسلحة...
هل تريد أثيوبيا أن تصبح مصر  واديًا (قفرًا) بحجب النيل عنها...
(قفف) الجريد بأشكال فنية رائعة في معرض المنتجات المصرية...
إلقاء القبض على مجموعة شباب يديرون مصنع (قلائد) بدون ترخيص...
حصل زويل على مجموعة من (القلائد) والنياشين والجوائز العلمية من عدة دول حول العالم...
قطع (قلفة) الصبي عملية ضرورية فبقاؤها قد يسبب أمراضَا تناسلية خطيرة...
10 طرق مختلفة لطهي (القلقاسة) حول العالم...
(قلم) الحسابات بالشركة هو المسؤول عن حساب الأرباح والخسائر وكذلك حساب قيمة مكافآت الموظفين...
(قلما) تجد صديقًا مخلصًا يودك بدون حاجة ويصلك بدون منفعة...
دلالة (قلوع) السفينة في شعر العامية المصرية...
يجب بناء (القمائن) خارج المناطق السكنية حتى لا تتسبب بكوارث داخل المدن...
جمع (القمام) وإعادة تدويره تجارة رابحة بإمكانيات بسيطة...
جمع (القمامة) وإعادة تدويرها تجارة رابحة بإمكانيات بسيطة...
يجتمع رئيس الوزراء البريطاني، مع 16 من القادة الأفارقة في (قمة) استثمارية...
برشامة في حجم (القمحة) قادرة على قتل أشد الرجال في دقائق...
في حفل أسطوري دعا الخديوي إسماعيل أباطرة وملوك العالم لحضور افتتاح (قناة) السويس...
اتصلت (القناة) بالسفير المغربي بفنلندا للإدلاء برأيه...
السيف (والقناة) والدرع والرمح والقوس والسهم.. أسلحة الحروب القديمة...
التهاب (قناة) البول.. أسبابه وعلاجه ومضاعفاته...
أصدر وزير الخارجية اليوم قرارًا بتعيين أربعة (قناصل) جدد لمصر للعمل فى الخارج...
مع ظهور البرجوازية انتهت (القنانة) بشكلها المعروف في أوروبا وبدأ عصر جديد من العبودية...
اشترى والدي (قنطار) قمح من السوق وحمله إلى المنزل بمفرده...
حيوان (قنغر) يلجأ إلى صيدلية بعد أن صدمته سيارة في ملبورن...
أكثر ناس (قنوتًا) لله أكثرهم معرفة به وبفضله...
تصريحات بعض مرشحي انتخابات مجلس النواب تجعل المواطن (يقهقه)...
(القهم) من أعراض نزلات البرد الشديدة ويجب شرب المشروبات الساخنة حتى يزول...
مهنة (القهوجي) مادة جيدة لصناعة رواية مليئة بالأحداث التراجيدية...
حتى رَجَعْتُ وَأقْلامي (قَوَائِلُ) لي المَجْدُ للسّيفِ لَيسَ المَجدُ للقَلَم...
من أين أتت داعش (بقواذف) الصواريخ التي تستخدمها في معاركها...
مصر تستورد مجموعة جديدة من (القواذف) الأمريكية تعزز بها قدرة سلاح الجو المصري...
لا يمكنها التعامل مع (القوارض) فعند رؤيتهم تشعر باشمئزاز...
(القواضم) من الحيوانات التي تتميز بصغر حجمها غالبًا...
إنّ وضع (قواعد) واضحة بين الحكومات ومنظمات المجتمع المدني في البلاد العربية أمر ممكن ...
أي خلل أو إهمال في تشييد (القواعد) يسبب تصدع وانهيار للبناية...
أصبحت جيبوتي قبلة لاستضافة (القواعد) العسكرية الأجنبية في الشرق الأوسط...
وصول (القوافل) الطبية المصرية إلى أرض مكة استعدادًا لأداء فريضة الحج...
إن (القوافل) التي كانت تخرج من البلدان العربية إلى الحجاز لقضاء فريضة الحج كانت آمنة...
(قوالب) مميزة بأشكال جديدة لصناعة الكيك لأطفالك في المنزل...
(قوالب) الحلوى مكافأة مغرية بالنسبة للأطفال لحثهم على الاهتمام بالمذاكرة والتفوق...
(قوالب) صناعة الأحذية مصنعة من الخشب لسهولة التحكم في الشكل والمقاس...
تعتبر (القوطة) من أهم الخضراوات وتستخدم في إعداد معظم الأطعمة...
ليس كل الأتراك (قوقازيين) وليس كل (القوقازيين) أتراكًا...
(قولة) واحدة ربما تشعل فتيل الحرب بين مصر وإثيوبيا...
سجلت النيابة (قول) أحد شهود الواقعة ثم اختفت أوراق شهادته قبل جلسة النطق بالحكم...
(القول) بعدم نجاسة الكلب خاص بالمالكيين دون غيرهم...
(القول) في الفقه يجب أن يستند على علم بالعلوم الشرعية المختلفة...
إن (القول) الفصل في موضوع أزمة سد النهضة بيد الحكومة المصرية...
الإفتاء: التحرش (القولي) والفعلي جريمة ينبغي التصدي لها...
التاجر الناجح يحسب التكاليف والمصروفات ثم (يقوم) منتجه بعد إضافة نسبة ربح مناسبة...
الحدادون يستخدمون النار لتليين الحديد وهم (يقومونه)...
(القومجيون) العرب يعتبرون عبد الناصر زعيمًا لن يكرره الزمن...
أيهما أرحم: الأنظمة (القومجية) العربية أم الاستعمار؟...
(القوميون) العرب يعتبرون عبد الناصر زعيمًا لن يكرره الزمن...
الغثيان (والقيء) عند البالغين - الاضطرابات الهضميَّة...
أسرار صناعة (القياثير) في مصر وتاريخها...
المجون وبيوت (القيان) والحانات والديارات في العصر العباسي...
التهاب الغدد العرقية (القيحي) - الأعراض والأسباب...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره القِيرْغِيزِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (القِيرْغِيزِيَّة)...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (قِيرْغِيزْيَا) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره القِيرْغِيزِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (القِيرْغِيزِيَّة)...
الفشل في تحقيق المراد يودع المرء في (كآبة) شديدة يحتاج إلى إرادة قوية للخروجِ منها...
من المعروف علمياً وطبياً أن كل (كأس) خمر تقضي على ملايين الخلايا العصبية في الدماغ...
13 قوارب خشبية تتنافس على (كأس) المجداف المكسور للمحترفين...
من المعروف علمياً وطبياً أن كل (كأس) خمر تقضي على ملايين الخلايا العصبية في الدماغ...
13 قوارب خشبية تتنافس على (كأس) المجداف المكسور للمحترفين...
كانت مهمة الجيش المصري في حرب أكتوبر (كئود)...
الفشل في تحقيق المراد يودع المرء في (كآبة) شديدة يحتاج إلى إرادة قوية للخروجِ منها...
(الكابتشينو) غني بالسعرات الحرارية وذلك يعود إلى نسبة الكاربوهيدرات المرتفعة في الكريمة والسكر التي يحضّر منها...
أصداء قرعة دوري الأبطال: مسار (كابوسي) للكبار.. وكلاسيكو منتظر في نصف النهائي...
شرح تصميم (كاتالوغ) لعرض المنتجات وهوية الشركة...
فالفيلم الوثائقي لا ينفصل عن رؤية المخرج أو (الكاتب) ولا عن سياقه الموضوعي السياسي والاجتماعي
قرر (الكاتب) العام للمجلس الجهوي مواصلة أشغال الندوة الصحفية...
البابا (يكاتب) شيخ الأزهر مؤكدًا على احترام الفاتيكان للإسلام...
يذهب كثير من المسيحيين إلى (الكاتدرائية) في الأعياد والمناسبات...
(الكاتشب) صلصة آسيوية... والأميركيون أدخلوا عليها التحلية...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كَاتَمَانْدُو)...
استخدم السوفيت قاذفة الصواريخ (كاتيوشا) في الحرب العالمية الثانية...
التدخين (يؤثر) سلبا على البويضة والمبايض عند المرأة...
إن هذا الإهمال يطمس (أثرًا) مهما من آثار هذا البلد...
في جميع الأحوال يحكم بمصادرة(الأثر) المنقولالذي يخالف صاحبه أحكام القانون...
الرجل المصري (كادح) ماسك زمام الحياة بيديه لا تجده كالحًا مارًّا بكل مشقة مبرهن على عظمته...
خذ حذرك حتى لا تقع (كارثة) وتندم عليها...
بابا الفاتيكان يقبل استقالة (كاردينال) فرنسي بعد قضية تستر على تحرش جنسي...
لا يجوز دخول نادي الضباط المسلحة إلا (بالكارنيه)...
فن (الكاريكاتير) له القدرة على النقد بما يفوق المقالات والتقارير الصحفية...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره الكَازَاخِسْتَانِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (الكَازَاخِسْتَانِيَّة)...
يقام في الثامن من تشرين الثاني المقبل، العشاء السنوي لجمعيات قدامى اليسوعية في (كازينو) لبنان...
إن القرارات المتضاربة تأتي نتيجة عدم الحسم وعدم الوضوح في الرؤية وعدم وجود معلومات (كافية)...
القطاع الصناعى: خفض أسعار الطاقة غير (كافي) في ظل الأزمات الحالية...
حرف (الكاف) من الحروف المرققة دائمًا ولا يجوز تفخيمه...
دراسة جدوى مشروع (كافتريا) صغيرة برأس مال بسيط – صناع المال...
دراسة جدوى مشروع (كافتيريا) صغيرة برأس مال بسيط – صناع المال...
يستعين الأطباء بمادة (الكافور) في معالجة بعض الأمراض لما فيها من فائدة...
تعرف على طرق زراعة شجر (الكافور) وكيفية العناية به...
دراسة جدوى مشروع (كافيتريا) صغيرة برأس مال بسيط – صناع المال...
أخطر 6 من أضرار (الكافيين) على الجسم وكيفية التخلص منها...
دراسة جديدة 61% من المشاركين يتناولون أكثر من مشروب (كافييني) واحد خلال اليوم: القهوة بريئة من مشاكل القلب!...
يحتوي حليب الإبل علي نسبة أعلي من الحديد (والكالسيوم) والبوتاسيوم بالمقارنة مع حليب البقر...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره الكامبودي لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (الكامبودية)...
مضى أربعة عقود على إلغاء لفظ (آنسة) في المراسلات الرسمية في ألمانيا...
تحذير من استخدام مادة (الكاوتشوك) على الأغنام والأبقار...
الانقسام بين اللبنانيين (بائن) ولا يحتاج دليلا أكثر من العجز عن تشكيل حكومة...
أكدت الزوجة أمام المحكمة أن زوجها طلقها ثلاث مرات، فقضت محكمة أول درجة بإثبات الطلاق (البائن) المكمل للثلاثة
مسؤول بـ"الخطوط السعودية" يطالب بتزويد (كبائن) الطائرات بكاميرات تتصل بمراكز العمليات...
البانيو جزء أساسي من غرفة الحمام حتى وإن توفرت له بدائل مثل (كبائن) الاستحمام ...
أرقام (كباتن) الأهلي من 30 سنة.. الخطيب بدأها وعاشور تسلمها...
من أسرار المطبخ الشرقي.. طريقة عمل (الكبة)...
تستطيع النساء عمل أشكال متعددة من اللحوم منها ما يكون على شكل (كبة)...
كل ما تحتاجين لمعرفته عند شراء (كبة) لمطبخك...
عندما وقعت (الكبة) في القرن الماضي سقطت أعداد كبيرة من الوفيات في العالم...
تشير الدارسات النفسية أن معظم الاضطرابات عند الشخص سببها أنه (كبت) الحزنَ بداخله ولم يشاركه مع غيره...
يدعي البعض زورًا أن (الكبت) الجنسي هو من أسباب التحرش...
اعتاد على (كبت) مشاعره حتى لا يسخر منه أحد إن بينها...
استطاع الفارس أن يوقف الحصان بعدما (كبح) جماحه بصعوبة بالغة في السباق...
(كبحت) المرأة مشاعر الغيرة والضيق حينما سلم زوجها على مديرته في العمل في الحفل السنوي...
من الصعوبة (كبح) الدابة إذا كانت يجري بسرعة شديدة...
تستطيع المرأة (كبح) مشاعرها في الحزنِ أو الفرح أو الخوف أكثر من الرجالِ...
أعواد (الكبريت) خطر ومن الأفضل الاستعاضة عنها بالولاعة...
من أسرار المطبخ الشرقي.. طريقة عمل (الكبسة)...
ترسل الرسالة الآن (بكبسة) زر من أمريكا إلى الصين في ثوانٍ...
أثناء (كبسة) الشرطة لمقر العصابة هرب الكثير منهم...
يرتدي الجنود والحراس (الكبود) ليقيهم من البرد في ليالي الشتاء الباردة...
كان هذا الأديب كلما دخل غرفة صديقته وجد على مائدتها (بيبة) خشبية من النوع الرخيص...
من أسرار المطبخ الشرقي.. طريقة عمل (الكبيبة)...
فرض الله تعالى عقوبة شديد على مرتكب (الكبيرة) في الدنيا قبل الآخرة...
فيديو قصير لمحمد رمضان في (كبينة) الطائرة يتسبب في فصل الطيار...
طوال النهار تجلس في (الكبينة) لتراقب الشط في صمت...
كل ذلك أدى إلى  غلق (الكتاتيب) وانصراف الأسر إلى المدارس الحكومية الجديدة...
زرنا (الكتبخانة) لاستعارة بعض الكتب والاطلاع على بعضها في الصباح...
شرح تصميم (كتلوج) لعرض المنتجات وهوية الشركة...
مهما (كتم) العدو الصهيوني انتهاكاته في حق الشعب الفلسطيني لابد أن يعرفها العالم كله...
اعترف سائق التوكتوك الجاني بأنه (كتم) أنفاس الطفلة الصغيرة حتى يسرق سلسلتها الذهبية دون أن يكشف أمره؛ لكنها ماتت في الحال...
(كتم) الزوج صوت الغسالة بفصلها عن الكهرباء حتى يستطيع إكمال نومه؛ مما أثار غضب زوجته...
تستخدم القوات الخاصة أجهزة (كتم) الصوت عند القبض على العصابات...
اعترف سائق التوكتوك أنه قامَ ب(كتم) أنفاس المجني عليها حتى ماتت خوفًا من الفضيحة...
(كتم) عيوب الآخرين وعدم نشرها من مكارم الأخلاق...
من الشخصيات المثيرة للجدل في بيئات العمل والأسرة أيضًا (الكتوم) الذي لا يعرف سبب حزنه أو فرحه...
أخطاء فادحة (بكتيبات) الأطفال التعليمية تثير الاستغراب ...
كان اللص كبيرًا ماكرًا وشعره (كثًّا)، ومن أول نظرة لعينيه تشعر وكأنه وحشًا كاسرًا...
أكثر من 80 وفاة بتسمم (كحولي) في الهند...
الحصول على الحزام الأسود في (الكراتيه) يستلزم تمرينًا لسنوات عدة...
لا يصلح تناول (الكراث) لمن يعانون من مشكلات في القولون، حيث يسبب انتفاخ في المعدة...
(كراس) الرسم - الأدوات المكتبية والأدوات المدرسية...
(كراسات) الرسم - الأدوات المكتبية والأدوات المدرسية...
يحب الطلاب الجيدون امتلاك (كراسة) شيخهم أو معلمهم لأهميتها...
تختلف أذواق الناس في اختيار ألوان (الكرافتة) على حسب الشخصية...
مواطنون يصفون الوضع بالمأساوي والكارثي وآخرون سعداء بثورة (الكرامة)...
السائحون في زيارات متعددة لبيوت الأولياء معربين أنَّ  (كرامة) الأولياء تتجلى في كرم مريديهم وأتباعهم...
الإرهاب (والكراهية) يتشاركان في مبدأ العنصرية والأنا المتضخمة عند الفاعل...
(الكراويا)مفيدة جدًّا في خفض مستويات الكولسترول السيء في الجسم...
تجهيز مستشفى الهندية شرقي (كربلاء) بجهاز ناظور طبي لفحص البطن...
سيارة رياضية جديدة من تويوتا بسقف (كربوني) خاص...
الحكومة الحالية نسخة (كربونية) تماماً من سابقتها...
لخسارة الوزن بطريقة فعّالة، تجنّب تناول الأطعمة الغنية (بالكربوهيدرات)...
بداية منع ترخيص (الكرخانات) وتجريم الزنا في مصر...
الاحتلال يعلن فرض (كردوني) شامل على الأراضي الفلسطينية لمدة 3 أيام...
الكُرد يوقدون المشاعل ليلة نوروز إيذانا بالسنة (الكردية) الجديدة وبداية الربيع...
تطورات جديدة شهدها الصراع (الكردي)،  بعدما أعلنت أنقرة عزمها إطلاق عملية عسكرية...
يتخلص بعض الأشخاص من (كرشة) الحيوانات والطيور بعد ذبحها...
(كركر) الطفل الصغير؛ مما تسبب في حالة من الهستريا في البيت كله...
(كرّ) و فرّ بين محتجّين وقوات الأمن بمحيط البرلمان...
لبخة (الكركم).. علاج سحري  للجلد وتفيد في الكدمات والورم...
زوجان أستراليان يتمكنان من إنتاج أضخم كرنبة...
طريقة عمل (الكرواسان) بالجبن - وصفات فطور - - مطبخ سيدتي...
تعرف أسعار عملة (الكرونة) مقابل الدولار الأمريكي...
هل أنت من المهووسين بالدقة والأداء؟ تعرف على شهادة (الكرونومتر)...
صورة تجمع (كروي) تثير الجدل في عصر كورونا...
الجامعة الملكية لكرة القدم مؤسسة رياضية (كروية) تعنى بالنهوض بأحوال كرة القدم الوطنية...
(الكرويا)مفيدة جدًّا في خفض مستويات الكولسترول السيء في الجسم...
(كريات) الدم أحد أهم مكونات الجهاز المناعي، تحمي الجسد من أي أجسام غريبة...
يقوم المريض بعمل تحليل للاطمئنان على (كريات) الدم الحمراء...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره الكَزَخِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (الكَزَخِيَّة)...
«شباب الخير» تطلق مبادرة «(كساء) الشتاء» للأسر الأكثر احتياجًا بعين شمس...
ويحدث الانكماش عندما يعانى اقتصاد الدولة من (كساد) أو ركود، مما يؤدى إلى تراجع مؤشرات النمو...
الإنتاج يفوق الاستهلاك الأمر الذي يؤدي إلى (كساد) البضاعة وانخفاض الأسعار...
تنتظر بعد قليل، المحكمة الاقتصادية، محاكمة حمو بيكا، بتهمة (سب) هاني شاكر داخل نقابة المهن الموسيقية...
استطاع مهندس مشروع قناة السويس الجديدة أن ينتهي منه سريعًا بعدما (كسب) الوقت باستخدام أحدث الآلات...
استطاع أردوغان عبر سياسة اقتصادية توسعية أن (يكسب) حلفاء جدد من رجال الأعمال...
(كسب) التلاميذ لباقة معلمهم الذي أحبوه وأحبوا طريقة حوارهِ...
يسعى التجار في المدينة الفاضلة إلى حياة أفضل وليس (الكسب) المادي فقط...
الوقت سلاح ذو حدين؛ وكل إنسان يستطيع (كسبه) إذا أحسنَ إدارته...
طريقة عمل (كستناء) - 59 وصفة (كستناء) سهلة وسريعة...
أعلن تنظيم مجاهدين خلق المعارض في الخارج، امتلاكه معلومات تفيد بتشييد منشأة نووية (سرية) محصنة
تحويل (الكسر) الاعتيادي إلى عشري بطريقة سهلة وممتعة...
الإفتاء: لا حرج في التبرع بالحبل (السري) للاستفادة منه علاجيا...
استطاع اللص (كسر) إشارة المرور الحمراء والهرب من أيدي الشرطة الأمريكية التي حاصرته بالطائرات الهليكوبتر...
استطاعت القوات المسلحة المصرية (كسر) جيش العدو الصهيوني في 67...
عمت قاعة محكمة جنايات القاهرة بالصمت، و(كسره)صوت طفل رضيع يبكي...
أخطأ المحاضر حينما نطقَ كلمته بعد حرف الجرِّ بنصبها بدلًا من (كسرِها)...
من شيم الكرام ألا يسألوا الناسَ حاجة؛ فسؤال الكريم للئيم (كسر) لصاحبهِ...
يخاف الكثير من الأطفال من الأماكن المظلمة، ولا يستطيعون (كسر) رهبتهم إلا حينما يكبرون...
استطاع السباح عبد اللطيف أبو هيف (كسر) الرقم القياسي في مسابقة السباحة...
ادعت مواطنة بأن مجهولا أقدم على (كسر) الزجاج الأمامي الأيسر لسيارتها...
اختزالعدد (كسريّ) أو جعله في أبسط صورة قد يساعدك كثيرًا في حل المسائل...
الصحة العالمية: 1.5 مليون شخص ماتوا نتيجة لمرض (السل) في عام 2018...
الصحة العالمية: حوالي 10 ملايين شخص (سلوا) في 2018...
(كسل) العامل عن إصلاح ماكينة المصنع أو إبلاغ الصيانة بالعطل؛ فاحترقت ...
يعتبر (سير) الكاتينة من أهم الأجزاء الموجودة في السيارة، التي يتوقف عليها بشكل كبير عمل المحرك...
تم نقل الزجاج (الكسير) إلى المصنع لإعادة تدويره والاستفادة منه ...
حصل صديقي على لقب (كشاف) بعد التحاقه بمنظمة كشفية منذ عدة أيام...
تضع إدارة المطار جهازًا (كشَّافًا) للمعادن والأجسام الغريبة على كل مخرج...
مراوح (وكشافات) بالشحن لمواجهة انقطاع الكهرباء بقِنَا...
أثناء دراسته للحصول على الماجستير كان دائمًا يمشي وبصحبته (كشكول) يدون فيه كل ملاحظاته...
أرى أن الرجل (كظيم) بسبب ضر أصابه أو شر وقع به ولا يطيقه...
المهاجرون يرجحون (كفة) الميزان في الانتخابات الرئاسية الأميركية...
كان النبي صلى الله عليه وسلم يعيش على (الكفاف) معظم أيام السنة...
(كفكفت) المرأة دموع زوجها الذي فقد عمله اليومَ لإفلاس الشركة التي يعمل بها...
كان كسيحًا طوال فترة شبابه ومع ذلك لم يكن (كلًّا) أبدًا...
إِمَّايَبْلُغَنَّعِنْدَكَالْكِبَرَأَحَدُهُمَاأَوْ(كِلَاهُمَا)فَلَاتَقُلْلَهُمَاأُفٍّ...
يعيش (الكلدانيون) في العراق رغم التحديات الكثيرة التي تواجههم، فهم يعتبرونه وطنهم الأصلي...
العثور على جثة والدة كاهن (كلداني) اختُطفَت في كانون...
100 رياضي (كلدوآشوري) من العراق يشاركون في مهرجان تموز...
اكتشفت وحدات من الجيش السوري مقرا محصنا تحت الأرض للإرهابيين تصل مساحته لنحو (كلم) مربع...
تتجسد ملامح الثورة في (كلمات) وصور ...
حقائق ومعلومات حول عنصر (الكلور) - أنا أصدق العلم...
أوراق الأشجار مصدر مهم (للكلوروفيل) أو اليخضور...
"الصحة" تجسم الجدل حول وجود آثار جانبية لـ (كلورين)...
تستعين بعض مكاتب العمل والخدمات (بكليشيه) للتسهيل على الموظفين...
المعلم والطبيب (كلاهما) تتعلق أعمالهم بحياة الناس وموتها...
(كمائم) الدواب عند عرب البداية ومتى يضعونها للخيول؟...
رواج سوق (الكمائم) بسبب انتشار كورونا حول العالم...
يضع الفلاح (الكمامة) على أفواه الدواب حتى لا تتعرض لحقول الجيران...
نصح المتحدث باسم الصحة العالمية عن أهمية ارتداء (الكمامة) في الشتاء...
عازف (الكمان) يداعب المطرب على المسرح أمام الجمهور...
عازف (الكمانجة) يداعب المطرب على المسرح أمام الجمهور...
برنامج (كمبيوتري) متعدد الوسائط لتنمية مهارات الطلبة...
تعرف على طرق زراعة شجر (الكمثراة) وكيفية العناية به...
ماسة (كمثرية) الشكل قرمزية نادرة يتوقع متخصصون أن يتجاوز سعرها 38 مليون دولار في مزاد بجنيف...
الغرب رد سلطة (الكنائس) وبخاصة الكنيسة الكاثوليكية إلى أضيق الحدود
بوادر صراع (كنائسي).. روسيا تتهم القسطنطينية بتمزيق الأرثوذكسية...
يحب بعض هواة تربية الطيور طائر (الكناري) بصفة خاصة...
عشر معلومات لا يعرفها أغلب الناس عن (الكناريا)...
(الكنافة) والقطايف أشهر الأكلات الشرقية وأكثرها انتشارًا وخاصة في رمضان...
أخفى الفلاح أغراضه تحت (الكنان) في آخر الحقل حتى لا يراها أحد ويسرقها...
إن أردت خسارة الوزن فلا تقترب من (الكنتالوب)...
نذهب إلى (الكنتين) يوميا لشراء احتياجاتنا من الطعام والشراب...
صورة (لكنجرو) صغير في حرائق الغابات تشعل السوشيال ميديا...
وردت قصص غير موثوقة عن (كنعان) بن نوح عليه السلام  في بعض كتب التاريخ...
(الكنفدرالية) الأوربية هل تنتهي بسبب المشاكل التي يواجهها الاتحاد الأوروبي؟...
عرف العرب (الكهانة) منذ عهود ساحقة قبل البعثة النبوية...
مارس أصحاب المعابد قديمًا (الكهانة) للعامة والملوكِ والوزراءِ...
(كهرب) المهندس البطاريات في المصنع؛ تحسبًا لانقطاع الكهرباء في أي وقتٍ...
(كهرب) العامل المهمل زملاءه في المتحف المصري بعدما حذرهم واعتقدوا أنه يمزح...
انقطاع (الكهرباء) يوقف مصافي النفط ساعتين...
إدارة السجون تغلق ثلاثة أقسام بسجن مجيدو وتسحب (الكهربائيات) منها...
صالحي يكشف عن مباحثات مع روسيا لبناء مفاعل (كهرذري) جديد...
هدايا أوباما: صقر (كهرماني) من قطر وطاقم شاي من بوتين...
الإشعاع (الكهرمغنطيسي) هو نوع من الطاقة يحيط بنا من كل مكان ويتخذ أشكالا عديدة...
مصر تتفق على شراء قمري استطلاع عسكري (كهروبصريين) من فرنسا...
طلبة تخصص (كهروتقني) من ورڨلة يخترعون جهاز للتصويت الإلكتروني يضمن انتخابات نزيهة...
تصميم أنبوب(كهروحراري)لغازات العادم من شأنه أن يشحن بطارية السيارة...
إماراتي يسعى لـدخول موسوعة غينيس بكرسي (كهروشمسي) لذوي الاحتياجات الخاصة...
سد مروي.. سد (كهروهيدروليكي) سوداني يقع على مجرى نهر النيل...
عبدالخالق عبدالله: النظام الإيراني (كهنوتي) واحتلال جزر الإمارات كوضع فلسطين...
إصابات (كواحل) الأقدام قد تترك عواقب سلبية بعيدة المدى...
ناسا تكتشف ثلاثة (كواكب) جديدة على بعد 73 سنة ضوئية...
تعرف على (الكوبالت) وطرق استخلاصه واستخداماته...
(الوبر).. ملمس ناعم وألوان متدرجة من الأبيض إلى الأسود حسب نوع الإبل وأفضل أنواعها وأغلاها الأسود...
اختصر السائق طريقه عبر (الكوبري)؛ ليتجنب الازدحام...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كُوبِنْهَاغِن)...
يصنع عمال البناء (كوة) في حوائط الغرف لاستخدامها في التهوية أو الإضاءة...
من دلائل تقدم الدول وجود (كوتا) المرأة في الدستور كحق أصيل للمرأة...
إيغور كورنادو يتحدى شاهين في (الكوتشينة)...
عبر الجميع عن بداية أجواء (ودية) جديدة...
الإفتاء: (الودي) يأخذ أحكام البول من حيث النجاسة والتطهير...
الكهرباء: 815 ألف طلب للتحول من الممارسة إلى عدادات (كودية)...
بطلة مسرحية هالة حبيبتي: فؤاد المهندس كان يقرأ (ورد) قرآن يوميا...
نجلاء الحديني تكشف تفاصيل قصة أبيض (وردي) في مسلسل إلا أنا...
لافروف: أمريكا تسعى لإنشاء حكم ذاتي (كوردي) بصلاحيات دولة...
من كانط إلى هابرمس: هل يمكن الجمع بين (الكوزموبوليتية) والديمقراطية؟...
قام الفلاح بخلع (الكوز) من عود الذرة لمعرفة نسبة استوائه...
يغرف اللبن (بالكوز) البلاستيك من القدر ثم يصبه في القمع حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
فوائد (الكوسة) عديدة منها الوقاية من السرطان وأمراض القلب...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (كُوسْتَارِيكَا) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
إدانة لاعب كرة قدم (كوستاريكي) بالسجن 7 أعوام بسبب تجارة المخدرات...
برن آوت.. فيلم مغربي يقارب سؤال الهوية في ظل الصراع الطبقي في مجتمع (كوسموبوليتي)...
يتميز ببغاء (الكوكاتو) باللون الأبيض والريش المميز الموجود على الرأس والذي يشبه التاج...
الرئيس المصري يلقي خطابًا في ميدان التحرير وحوله (كوكبة) من السياسيين...
محلات فرغلي بشارع جامعة الدول يقدم (كوكتيلًا) شهيرا لذيذًا...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره الكُولُومْبِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (الكُولُومْبِيَّة)...
تنتج بعض الشركات (كولونيا) غير مطابقة للمواصفات مما يؤدي إلى فسادها...
تجنب تناول المأكولات التي تحتوي على (كوليسترل) عالي للحد من أعراض النوبة القلبية...
تجنب تناول المأكولات التي تحتوي على (كوليسترول) عالٍ للحد من أعراض النوبة القلبية...
حركة الشباب الصومالية تتبنى قتل عنصر (كومندوز) أميركي...
حضرتُ مؤتمرا صحفيا لمجموعة (الكومنولث) ناقشوا فيه موضوعات سياسية...
الديانة (الكونفوشية) تؤمن بتناسخ الأرواح ولها صور متعددة...
يبدو أن قضية الصحراء سوف تستمر في (كونها) القضية المركزية بالنسبة للمغاربة...
القضية النسائية قضية مركزية تلقي ظلالاً قاتمة على صورة الإسلام (الكونية)
التقابل بين الدولة والمجتمع المدني، بوصفهما (كيانين) منفصلين، هو تقابل خطر على الدولة والمجتمع ...
يقوم علماء الأحياء بدراسة (كيان) الحيوانات حتى يمكنهم فهمها أكثر...
تثل السخرية من (كيان) الطاغية وتزيد من وعي الناس، ولكنها لا تمحقها
لا تستطيع أن ترتدي القميص بهذا الشكل فهو يحتاج إلى (كية)...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كِيجَالِي)...
يحيك بعض الموظفين (الكيديات) لزملائهم حتى يحصلون على ترقية لا يستحقونها...
حقوق الإنسان السعودية: غالبية الدعاوى ضد النساء من أقاربهن (كيدية)...
حقوق الإنسان السعودية: غالبية الدعاوى ضد النساء من أقاربهن (كيدية)...
بارقة أمل.. شاب بريطاني مصاب بالسكري وتليف (كيسي) ينتصر على كورونا...
النظرة (الكيسينجرية) للسادات.. يقارن بأخناتون كزعيم سابق لزمانه ...
مصدر بالكهرباء: من يستهلك 1000 (كيلواط) شهريا سيدفع 970 جنيها...
240 (كيلوبيت) صورة للتأشيرة الأمريكية وجواز السفر...
أكبر وأثقل بصلة في العالم تدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية بوزن 8 (كيلوجرامات)...
وصل حجم إنتاج شركات صناعة الخمور الصينية إلى ما يقرب من 604 آلاف (كيلولتر) في إبريل...
طفل يسير 2800 (كيلومتر) على قدميه لرؤية جدته...
الاشتراك (الكيلومتري).. أحدث الخدمات الجماهيريةمن السكة الحديد...
مصدر بالكهرباء: من يستهلك 1000 (كيلو وات) شهريا سيدفع 970 جنيها...
دعا الرئيس ترامب الجانب المصري والإثيوبي (كيما) يحلون مشكلة سد النهضة...
ناقش (الكينست) الإسرائيلي قرار التطبيع مع بعض الدول في الفترة الأخيرة...
قالت السلطات (الكينية) إن قوات الأمن قتلت إرهابيًا ثالثًا خلال محاولتها السيطرة على مركز ويست جيت التجاري في نيروبي...
حرف (ل) من الحروف المرققة ولا يجب تفخيمه عند قراءة القرآن...
يذهب الموظفونَ يوميًّا إلى أعمالهمِ؛ (ل)يتحصَّلوا على لقمة عيشٍ لأبنائهم...
إن (اللئام) ولو أطعمتهم من لحم كتفيك لا يصونون عهدك...
مزاحمة الرجال للنساء في ركوب السيارات سلوك (لاأخلاقي) ويسلب صاحبه المروءة...
إيقاف مدرب توتنهام مباراة واحدة بسبب تصرف غير (لائق)...
ظهر التسول في مجتمعنا اليمني نتاجا لحالة (اللااستقرار) الاقتصادي
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (لَابَاز)...
جبال من (الأتربة) تلوث منازل سكان المنطقة...
الغنوشي : إصرار الجبالي على تشكيل حكومة كفاءات (لاحزبية) يعنى إمكانية مغادرة النهضة للحكم...
سيعلن في وقت (لاحق) موعد نهائي للمؤتمر نأمل في أن يكون في شهر تشرين الثاني...
بُعيد أشهر من حرب غزة، (لوحقت) وزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة تسيبي ليفني في لندن...
تعرف على أفضل عشر مواد (لاصقة) للرموش الاصطناعية...
وكيل الأزهر يتحدث عن مستقبل التعليم (الأزهري) عبر برنامج سفراء أونلاين...
عالم (أزهري) يؤكد أهمية تبني فكر التعدد والاختلاف لمحاربة الفكر المتطرف...
قام ببطولات ومواقف شجاعة ثم (أسلم) الروح إلى خالقها ذلك هو بطل الحرب والسلام الرئيس السادات...
(أسلم) عامل بمطار القاهرة 10 آلاف دولار للشرطة ويرفض المكافأة...
الجنائية الدولية: على قشيب (سلم) نفسه طوعا...
لكن الله (سلّم).. كويكب يمرّ قُرب الأرض دون أن يصطدم ...
النيابة: لا تقام الدعوى ضد مدمن المخدرات إذا (سلم) للعلاج ...
الإفتاء: من (سلم) قبل إتمام صلاته ناسيا، فعليه أن يرجع ليقضي ما عليه إن لم يطل الفصل...
الطريقة (الأسلم) لمفاوضة صندوق النقد هي البدء بالإصلاحات ونشدد على احترام الحريات ونرفض المس بها...
مات النبي وما تَلَطَّمَ (لاطِمُ) وكذا أميرُ المؤمنين وفاطِمُ...
مهاجرون غير شرعيين.. (يلاطمون) أمواج البحر أملًا في الوصول للشواطئ الإيطالية...
فيديو متداول لمواطنين إيرانيين شيعة (يلاطمون) بعضهم في ذكرى عاشوراء...
كنتاكي تبحث عن (لاعق) أصابع محترف لوظيفة غريبة...
ذكر المدير في اجتماعه الأخير أن القرار الصادر في الاجتماع السابق (لاغ) ومعدل بقرار آخر...
حرف (اللام) من الحروف المرققة ولا يجب تفخيمه عند قراءة القرآن...
حديقة حيوان الجيزة تتعاقد لشراء (لاما) نادرة...
إلقاء القبض على (لامح) _مختلس النظر_ المنازل في حائل...
مع انتشار فيروس كورونا ظهر  أسلوب تعليمي يسمى  (لا مدرسية) يعتمد على اهتمامات وميول ورغبات المتعلم ...
الأشعة فوق البنفسجية هي أشعة (لامرئية) والتعرض لها مضر بالصحة...
شركة بيتهامب تستعد لإطلاق منصة تمويل (لامركزي)...
صف طويلمن السفن الراسية تكاد الواحدة (تلامس) الأخرى وقد ارتفعت عليها الصواري...
(اللباد) هو أبسط أشكال أغطية الأرضيات وصنعه لا يتطلب أجهزة خاصة...
أصبحت (اللباقة) من شروط القبول في الوظائف وسوق العمل...
يستخدم الطبيب (اللبخة) لعلاج بعض الآلام عند بعض المرضى...
جائحة الكورونا وتهاوي سرديات (اللبرالية) الجديدة والهوية...
غلبت على لهجة نائب مجلس الشعب الجديد (اللبرلة) في رسم الخطط السياسية للمجلس...
أصيب أحد الضباط في إطلاق نار، حيث (لبس) أمره مع الأعداء على زميله في الظلام...
يتم عزل البقر المحلوب عن البقر المعد للحلب حتى لا يحدث (لبس) بينهم...
لبس المسلمون البرانس وهي قلنسوة طويلة يغطى بها العمامة، ونهى الرسول عن (لبسها) في الحج.
إحداث عملية جراحية في (بنية) النظام السياسي في تركيا...
يا (بنية) إن للخيل لغة لا يفهمها إلا من أحبها، ولو كانت ذا لسان لكانت أفصح منا...
عرف الفرسان العرب (اللثم) واستخدموها لإخفاء هويتهم الحقيقية في النزالات...
(لثم) الأب ابنه العائد من ليبيا بعدما أفرج عنه من قبل الجماعات المسلحة هناكَ...
خبيرة العلاقات الأسرية: من حسن المعاشرة والإكرام والمودة (لثم)  الزوجة وتطبييب خاطرها...
تمنى الشاب (لثمة) من فتاة يحبها لكنها صدته...
المحكمة الإدارية الكبرى تؤيد إيقاف طبيب أسنان 6 أشهر بعد تسببه في تشوهات (لثوية) لمريض...
الدكتور علي محمد الصلابي يكتب: ظلمات في بحر (لجي).. إشارة علمية في القرآن الكريم...
حينما رأى طيران العدو، أصدر الفريق سعد الشاذلي أمره بالاختباء من طيران العدو (لحظتئذٍ)...
تحديث (لحظوي) لأسعار الذهب في مصر...
(لحق) الرئيس محمد حسني مبارك بالرفيق الأعلى بعد عمر تخطى الثمانين عامًا...
قامت العاملة بتقطيع (اللحمة) ووضعتها على النار تجهيزا لوجبة العشاء...
الإصابة كانت قوية ووصلت إلى (اللحمة) يجب أن يراه الطبيب...
الإمارات بلد رائع بكل ما تحمله الكلمة من معنى، (ولحمة) قيادته بشعبه من أوثق العرى...
تحركَ القطار من المحطةِ قبل موعده ولم يستطع المسافر (اللحوق) به...
أصبحت البرازيل من أكبر مصدري (لحوم) الدواجن والأبقار الحلال إلى الأسواق الإسلامية...
مستشفيات الأقصر تعاني من نقص أمصال (لدغات) العقرب...
الخبز (اللدن) يعشقه كثير من الشاميين، ويفضلونه على الخبز الجاف المقرمش...
يمتاز العود اليمني بأن (لديه) أربعة أوتار فقط هي: اليتيم والرخيم والأوسط والحازق...
من نعم الله علينا الصلاة؛ ففيها  (لذة) لا يشعر بها من حرمَ منها...
أحس (بلذعة) في صدره عندما رأى صورتها مع زوجها الجديد بعد انفصالهما...
تعتبر (ساعة) مكة المكرمة تحفة معمارية فريدة، نُفذت بأيديأمهر الصُّناع...
ليست هناك دارجة واحدة حسب ما يراه اللغويون وعلماء (اللسانيات)...
الثعبان له (لسعة) مؤلمة وقد تقتل إن كان سامًا...
عند نفاد المساحة التخزينية، توفر لك جوجل طريقة لشراء (سعة) تخزينية إضافية...
اكتظ المكان بالفلاحين وأبناء القرية وضاق بهم على (سعته) أثناء الحديث...
حري بالمسلم أن يستمع للموعظة والتذكير حتى لو كان في (سعة) من العيش وفورة في الصحة...
ضبط خزان (سعة) أربعة أمتار مكعبة زيت زيتون مغشوش...
ألقت الشرطة القبض على (اللص) الذي أمسك به الأهالي...
خالد : خرائط الضم الإسرائيلية منها والأميركية انتهاك للقانون الدولي وسطو (لصوصي) على أراضي الفلسطينيين...
قبل قمة هلسنكي.. تصريحات ترامب وبوتين.. (لطافة) ممزوجة رخامة...
من الآداب التي حثنا عليها الإسلام ومن (اللطافة) إلقاء التحية على من تقابله...
على (لطافة) بعض الحشرات إلا أنها قادرة على قتل أقوى الحيوانات بلسعة واحدة...
13 آفة تهدد عرش القطن المصري .. دودة ورق القطن أخطرها وأشهرها (اللطع)...
(اللطم) من الأفعال السيئة التي نهى عنها النبي في حديثة الشريف لما لها من أثر سلبي على الفاعل والرائي...
«(لعثمة) في النطق وتنمر».. مأساة طالب شنق نفسه في شجرة...
(لعلع) صوت الأم في العمارة كلها؛ معانية من أبنائها الذين لا يذاكرون...
(عمر) الإنسان قصير جدًّا مقارنة بما يمكنه أن يصنعه من إنجازات...
أبدى مواطن استياءه من فقدان (عينة) دم أخذت من ابنه للاشتباه في إصابته بحمى الضنك
الإرهاب الداعشي في بغداد (لغم) أماكن متفرقة يأسًا منهم في قدرتهم على المقاومة...
انتقل فريق خبراء المفرقعات للكشف عن (اللغم) في تلك المدينة...
حادث مروع (يغم) أهالي قرية ببني سويف بعد وفاة خمسة شباب في الحادث...
تنهض كتابة العلايلي، تأسيسا، على جدل عضوي بين الفكرة والتعبير (اللفظي) عنها ...
لجنة من الخبراء في وزارة القوى العاملة والهجرة تؤكد أنَّ 90% من العاملين يؤدونَ عملهم (لقاءَ) أجر ثابتٍ.
قُبض على أمين شرطة يزور أوراق سفر (لقاءَ) 10000 جنيه لجواز السفر الواحد...
ابتدر والي ولاية الخرطوم د.عبد الرحمن الخضر (اللقاءات) المباشرة والمفتوحة لحكومة الولاية مع المواطنين
أحضر والدي (لقاحا) للنخيل التي غرسها منذ سنوات أمام المنزل...
أصدر وزير الصحة تعميما قضى بإلزام كافة المراكز الصحية بإعطاء (اللقاحات) الأساسية للأولاد...
فقير (قح) ولكنه لا يستغنى أبدًا عن الوجاهة الكاذبة...
الفلاحون (يلقحون) النخيل استعدادًا لموسم طرح البلح...
تأملات قرآنية من سورة (لقمان) | مركز أضواء للدراسات
ينصح أطباء التغذية بتناول الطعام (لقمة) لقمة لأسباب صحية...
يجتمع رئيس الوزراء البريطاني، مع 16 من القادة الأفارقة في (قمة) استثمارية...
(لقيت) مواطنة مغربية مصرعها في حادث انقلاب حافلة للركاب...
(لقي) الممثل الأمرين حتى أنجز دوره في المسلسل الذي يجهز للعرض في رمضان القادم...
(لكم) المصارع خصمه في الحلبة لكمة أفقدته تركيزه وسقط على الأرض...
يؤدي (اللكم) إلى كسر بعض العضلات وقد تحتاج إلى عملية جراحية...
المماسح تشبه الإسفنجات من حيث (كم) الجراثيم والبكتيريا التي تحملها...
ويمتاز القفطان بكونه فضفاضا يتناهى (كمّاه) في الطول فيغطيان اليدين، والكمان مفتوحان في نهايتهما.
سأل المريضُ طبيبه متهكمًا: (كم) جرامًا يلزم المرء من اللحم يوميًّا؟ ...
(كم) من شعوب وأمم وحضارات كانت تشغل العالم بنتاجاتها ولم يبق منها إلا الأطلال...
محمد علي كلاي أنهى جولات كثيرة (بلكمة) قاضية...
(لماذا) تخرجين علي متوشحة وكأني رجل أجنبي؟...
تظهِر تجربة المكتبة الرقمية العالمية (لمحات) مما قد يحمله المستقبل للمكتبات ...
"(لمسة) أخيرة" للانتهاء من ملحق "اتفاق الرياض" العسكري...
من أجمل أغاني المطرب محمد منير (من أول لمسة)...
الإعلام الأمريكي (يلمع) صورة بايدن على حساب ترامب كلما اقترب موعد الانتخابات الأمريكية...
مجموعة شباب مكافحون (يلمعون) الانتيكات القديمة ويبيعونها بأسعار مغرية...
سلفادور دالي كان به (لمم) لكنه أيضًا كان فنانًا عظيمًا...
انتقلنا (باللنش) لزيارة أصدقائي في بلد ساحلي بعيد عن بلدنا...
حريق هائل في مخزن وقود بسوهاج وتصاعد ألسنة (اللهب)...
(لهث) الكلب من شدة العطش والإعياء حتى أنه يلحس الثرى ...
(لهث) الإنسان حول أمور لا يفيد إن لم يكن مخططًا له...
ليس صوابا أن نظن أن حياة (اللهو) ترقى بنا إلى القمم...
يمنع منعا كليا على المستخدمين منح أي معلومة عن (هوية) المركز أو (هوية) المستخدمين...
الصيف شمسه (لهيبة) تصيب من يتعرض لها طويلًا بضربة شمس...
(اللواصق) اللغوية وأثرها في تغيير معنى الكلمة بين العربية والعبرية...
كتاب للموسيقى يدعم (اللواطية) يثير جدلًا في سوريا...
مطران (لوثري) أردني: الصراع في القدس سياسي وليس دينياً...
يعتنق الكثير من المسيحيين مذهبًا يسمى (اللوثرية)،  الذي أسسه مارتن لوثر...
الأسطول الروسي يحصل على سفينة دعم (لوجيستي) بقدرات مميزة...
آلاف الأساتذة (يلوحون) بتقديم استقالة جماعية بسبب الضغوطات...
أطلق شبان الحجارة منمقاليععلى الجنود والمستوطنين الذين (يلوحون) بعلم إسرائيل ...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (لُوسَاكَا)...
قامليونهارت أويلرفي القرن الثامن عشر بربط مفهوم (اللوغارتمات) بمفهومالتابع الأسي...
الأسطول الروسي يحصل على سفينة دعم (لوغيستي) بقدرات مميزة...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (لُوكْسِمْبُورْغ)...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (لُوكْسُمْبُورْغ) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
مولود يلتقط (لولب) منع الحمل عند خروجه من رحم أمه في فيتنام...
فتاحة الزجاجة من الخشب مع (لولب) فليني...
أحضر العامل (اللولب) معه لاستخدامه في إصلاح تلك الأشياء...
أصلح عامل الساعات (اللولب) المعطل في ساعة والدي القديمة...
الجري بشكل دوري يساعد على زيادة (اللياقة) وتحسن الصحة...
مفتي الجمهورية: يوم ميلاد النبي أشرف (الليالي) وتفوق ليلة القدر...
الدولة في البلدان (الليبرالية) العريقة لا تزال تضطلع بدور أساسي في إنعاش النمو الاقتصادي...
الزمالك يتعاقد مع (ليبرو) إفريقي في بداية موسم الانتقالات الشتوية...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره اللَيْبِيرِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (اللَيْبِيرِيَّة)...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (لِيتْوَانْيَا) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره اللِيتْوَانِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (اللِيتْوَانِيَّة)...
يتألف (اللِيثُوسْفِير) من طبقات سميكة من الصخور، تغطي جهة واسعة من البحار المحيطات...
دواء (الليثيوم) لعلاج قصور الغدة الدرقية,فرط كالسيوم الدم...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (لِيخْتِنْشِتَايِن) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
خطوات هامة لاختيار (ليف) الاستحمام الصحي والآمن لك...
في معامل المدارس المصرية التكنولوجية يعلمون الأطفال طريقة (لي) الأسلاك الصلبة بالتسخين...
العاصمة الألمانية تقرر إغلاقا (ليليا) لكل المطاعم بسبب ارتفاع إصابات كورونا...
كل ما تحتاج معرفته لزراعة شجر (الليمونة) ورعايته...
انتخاب روحاني جاء نتيجة (ليونة) في الموقف الإيراني بهدف فكّ العزلة الدولية.
سما المصري تعلن ترشحها للبرلمان.. وفيس بوك: المجلس محتاج (ليونة)...
كان موسى يهش بعصاه على غنمه وله فيها (مآرب) أخرى...
العلاقة بين العدائين وتمزق عضلة وتر (المأبض)...
ندرس في المدارس (مأثرة) علي بن أبي طالب يوم هجرة النبي...
هل يعتبر قانون التصالح (مأخذًا) على نواب البرلمان في الدورة السابقة؟...
تفاصيل القبض على ليبي يزور عقود زواج بالتواطؤ مع (مأذون) معزول...
كل دولة بها عمر معين تحدده حتى يكون مواطنيها (مأذونًا) لهم بقيادة السيارات...
السلطات المغربية تعرف جيدا ما   يجب فعله للخروج من هذا (المأزق)
لايزال ستيف جوبز (مؤسس) شركة أبل الشهيرة في إنتاج الحواسيب الشخصية حديث العالم بعد رحيله ...
طرفا الحرب اليمنية يتبادلان السجناء واستهداف عودة 1000 (مأسور) إلى ديارهم...
إن السياحة في لبنان ليست في أفضل حالاتها، لكنها في المقابل ليست في وضع (مأسوي)...
تساعد الدولة الفقراء والمساكين عن طريق توفير (المأكل) والمشرب لهم...
لأَنَّ جَسَدِي (مَأْكَلٌ) حَقٌ وَدَمِي مَشْرَبٌ حَقٌ...
(مأمأ) الخروف بصوت متقطع مع اقتراب ذبحه بعد صلاة عيد الأضحى المبارك...
تلتزم مصر بتحالف إستراتيجي مع عدد من الدول المحورية التي لا ترى في إيران حليفا (مأمونا)...
يبدو    أن هذا الإنجاز   يتعرض (لمؤامرة) الصمت...
إن البرنامج يشتمل على إيجابيات عدة (للمؤجر) والمستأجر منها
أطلقت الهيئة العامة للسياحة والآثار (مؤخرا) حملتها الإعلانية الخاصة بإجازة منتصف العام الدراسي
رئيس مايكروسوفت يعترف: وضع الحواجز مع الصين (مؤذٍ) كثيرا...
نائب: ما يحدث داخل العراق مرصود و(مؤرشف)...
من يحمل السلاح فهو (مؤقلم) نفسه أنه سيقاتل سواء يقتل أو ينتصر...
التعليم (المؤقلم) يعلن نهاية مبدأ مقاس واحد يناسب الجميع...
الجهاز الوعائي القلبي يحمل الدم (المؤكسج) من القلب إلى الجسم...
إن التكوين المهني ينبغي أن يكون (مؤهلا) للاندماج في سوق الشغل...
الصحراء تعد منطقة (مؤهلة) لأن تتحول إلى مسرح لأنشطة شبكات الإجرام…
غزّي ينجح بصناعة (منشار) الدوران من الخشب بديلًا عن الحديدي...
الفول المدمس من الوجبات الرئيسية على (مائدة) السحور طوال شهر رمضان الكريم...
رئيس القبيلة كفيف لسن مرح كيس لبق لطيف ماهر (ماجد) مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
أثناء دراسته للحصول على (الماجستير) كان دائمًا يمشي وبصحبته كشكول يدون فيه كل ملاحظاته...
نشأت الديهي يهاجم قيادي إخواني: لا أدري هو وأمثاله تعلموا في أي (ماخور)؟...
رونالدو.. من طفل بين الأزقة (الماديرية) إلى عرش كرة القدم...
الشاعر (المارتينيكي) إدوار غليسان:نحن ندحرج صخور الزمن...
ذكر القرآن الكريم أن الجان مخلوق من (مارج) من نار...
عندما زرتُ فرنسا العام الماضي قررت زيارة (مارسيليا) والتمتع بجوها الممتاز...
لقب دوق يحل في مراتب النبلاء بعد (الماركيز) (والماركيزة)...
كاهن (ماروني) يحلق فوق لبنان لمنحه البركة ضد كورونا...
علاء يبدع في صنع عرائس (الماريونيت).. فنان بني سويف يدخل البهجة إلى قلوب ذوي الهمم...
وزير التنمية التركي يلمّع حذاء مواطن يعمل (ماسحا) للأحذية...
إصلاح انفجار (ماسورة) مياه شرب بقرية العزيزية بمركز ومدينة منيا القمح...
الشخصية (الماسوكية).. لماذا يستمتع أصحابها بالتعرض للتعذيب والإهانة؟...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (مَاسِيرُو)...
في الأماكن العامة يفضل استخدام (الماصة) لشرب العصير حتى لا يتم نقل العدوى بسبب كوب العصير...
8.3 مليار جنيه زيادة في البنكنوت المطبوع خلال مايو (الماضي)...
لكل عاشق لائم لاهٍ لافته عن عشقه (ماضٍ) في طرقه نحو التفريق بينه وبين عشقه...
ذكر والدي أنه (ماض) إلى المستشفى لزيارة جارنا المريض هناك...
ارتفعت حصيلة الاغتيالات التي شهدتها مدينة بنغازي الليبية خلال الساعات الأربع والعشرين (الماضية) إلى أربعة من المدنيين والعسكريين...
ترتبط أحداث الحرب الأخيرة باحتلال للبلاد في القرن (الماضي)...
هل القات نجس؟ وهل يجوز (لماضغ) القات الجمع بين الصلاتين؟...
اُعلنت نتائج الانتخابات في عدة محافظات (ماعدا) محافظة المنيا التي تجرى فيها الإعادة ...
قال مسئول أميركي إن الولايات المتحدة (تميل) إلى حجب معظم المساعدات العسكرية لمصر...
مالديف.. أول موقع إلكتروني سياحي (مالديفي) باللغة العربية...
المالطية هي اللغة الوطنية في (مالطة)، وهي اللغة السامية الوحيدة بين لغات الاتحاد الأوروبي...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره المَالِطِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (المَالِطِيَّة)...
مشروع قانون (المالية) يؤشر على عدم امتلاك الحكومة لسياسة اجتماعية...
وزير الخارجية المصري يلتقي نظيره المَالِيزِيّ لبحث سبل تعزيز الأوضاع المصرية (المَالِيزِيَّة)...
يرتبط الإستهلاك الهائل لخام(المانجنيز)بإنتاج الصلب...
عازف (الماندولين) يداعب المطرب على المسرح أمام الجمهور...
يرتبط الإستهلاك الهائل لخام(المانغنيز)بإنتاج الصلب...
لطفي عيسي: شبكات التصوف لعبت دورا مهما في العلاقة (بالماورائي)...
أنجب طفله الوحيد في شهر (ماي) ثم توفي بعدها بثلاثة أشهر...
الفنان القدير عمر خيرت (مايسترو) له شهرة واسعة...
أعلنت "فيكسنتيكس" اليوم عن إيداع براءة اختراع أمريكية لرقاقة متكاملة لتداول (مايكروثانية)...
أعلنت "فيكسنتيكس" اليوم عن إيداع براءة اختراع أمريكية لرقاقة متكاملة لتداول (مايكروثانية)...
8.3 مليار جنيه زيادة في البنكنوت المطبوع خلال (مايو) الماضي...
(مبادلية) السكان للبضائع التي لا يحتاجونها تسهم في النهوض بالاقتصاد وتوفير الاحتياجات...
تدور هذا الخميس (المباريات) المؤجلة لحساب الجولة الثالثة من بطولة الرابطة الأولى...
أفق الفنان الحقيقي مرتبط (مباشرة) بالمثل العليا، بعيداً كل البعد عن الاستغراق فيالأمور الدنيا...
اتهمت عائلة جزائرية، عيادة خاصة بالتسبب في وفاة ابنتهم ومولودها، وقدمت شكوى لدى مصالح الأمن لأجل (مباشرة) التحقيق مع مسؤولي العيادة حول أسباب الوفاة...
توفير الدعم اللوجستي للجنود من مآكل ومشارب وأسلحة وغيرها يكلف الدولة (مبالغ) طائلة...
دائما ما يتحدث الرجل حديثا (مبالغا) فيه ويميل إلى الكذب في بعض الأحيان...
طرد الحكم اللاعب (المبالغ) في اعتراضه على كل قرارات الحكم في المباراة...
الأب (مباه) بابنه أمام الناس بعد تخرجه في كلية الطب...
(المباهاة) والكبرياء صفات نهى عنها الإسلام وذم صاحبها...
زيادة الأطفال (المبتسرين) وراء أزمة الحضانات...
ذكر حامل الرسالة أنه شخص (مبتعث) ولا يملك من أمر الرسالة شيئا...
ارتفع الدولار اليوم (مبتعدا) عن أدنى مستوى في شهرين مقابل الين...
وزارة الصحة: 12 حالة كورونا على باخرة نيلية (مبحرة) من أسوان للأقصر...
استئصال ورم سرطاني من كلى سيدة داخل مستشفى (مبرة) التأمين الصحي بالمحلة الكبرى...
بالرغم من ظهور (المبردات) إلا أن الأزيار لازالت تتمتع بمكانتها وخاصة في المناطق الريفية...
عنداستخدام (المبرد)يراعى تحريكه على الأظافر في اتجاه واحدٍ وليس ذهابًا وإيابًا...
تبرأت وزارة التموين، والهيئة العربية للتصنيع، من مسئولية التأخر فى تسليم السيارات (المبردة) لشباب الخريجين...
انتقل الأهل إلى منزلهم الجديد وأعجبتهم كل الغرف خاصة (المبرقشة) ...
المسجد النبوي.. (مبرك) ناقة تحول إلى درة كونية...
ألف (مبروك) للعروسين.. في حفل زفاف الأمير هاري...
الماسورة (المبرومة) في الترع تتسبب في العديد من مشكلات الري...
رمضان عبدالمعز: المتوفى بكورونا شهيد لأنه (مبطون)...
التدخّل التركي في سورية… (مبغوض) أميركيّاً مرفوضٌ روسيّاً وسوريّاً...
مفتي مصر: لايجوز تسمية حائط البراق بحائط (المبكى)...
تصاعد البخار من (مبنى) مدمر لمفاعل بمحطة فوكوشيما النووية في اليابان...‎
استطاع الكاتب وضع المعاني التي يقصدها في (مبنى) بليغ يوضح مقصوده...
استياء في باريس بسبب (مبولة) عامة صديقة للبيئة لكنها مكشوفة...
تعرف على أشهر (المبيضات) في مستحضرات التجميل العربية والعالمية والمصرية...
(متَّت) اللافتات المعلنة في الشوارع إلى أحد مرشحي مجلس النواب المحتمل ناجحهم...
المسلمون (متآزرون) مع جيرانهم امتثالًا لأوامر النبي صلى الله عليه وسلم...
المدرب الجيد لأي فرقة يجب أن يجعل فريقه (متآلفًا)...
بين المتقدمين (والمتأخرين): كم ترك الأول للآخر؟...
63% من الإيطاليين (متأرقون) ويعانون الإجهاد والضغط النفسي الشديد بسبب مخاوف من كورونا...
هناك تفهما كبيرا من رئاسة الحكومة للوضع (المتأزم)...
الدكتور أحمد عبادي يكتب: قبسات من الوحي (2): الإسلام وردم الهوة بين (المتأسي) والمتأسى به...
يأخذ كثير من المهاجرين العرب وقتًا طويلًا ليكونوا (متأقلمين) مع المجتمعات الغربية...
العثور على مدفع حديدي أثري (متأكسد) في حطام سفينة أثرية بشاطئ الصويرة ...
المدرب الجيد لأي فرقة يجب أن يجعل فريقه (متآلفًا)...
الشيخ القطان: خلاف لبنان بين خطين .. خط (متأمرك) ومتصهين وآخر قوي وممانع للخط الاستكباري...
أصبحت قناة السويس شركة (متأممة) في عهد الرئيس الراحل جمال عبد الناصر...
كان (متأنقًا) متولهًا متهيبًا من لقائها بعد كل هذا الغياب...
العامل (متأنق) في عمله ويحصل على امتيازات وحوافز على إتقانه...
العنصر (المتأين) يمكن تحويله إلى مركب عن طريق عمليات كميائية معينة...
اتهم متمردو الحركة الشعبية شمال السودان أمس السبت ميليشيا مدعومة من الخرطوم بقتل 17 مدنيا في ولاية جنوب كردفان (المتاخمة) للحدود...
يبدو أن التعقيدات الإدارية أصبحت سببا في (متاعب) الكثير من المستثمرين...
الحرب التي شنت على (المتافيزيقيا) تهدف لإنكار الروح والدين وتركز على الواقع المادي الملموس المحسوس فقط...
العراقيون (متباهون) بحضارتهم وتاريخهم القديم وعجائب الدنيا التي اختفت...
في أعلى جبال التبت يعيش (المتبتلون) يمارسون طقوسهم الخاصة...
تونس: مسار تشكيل حكومة متعثر واقتصاد "في حالة نزيف" وبرلمان (متبدد)...
الشخص (المتبذل) ينتقده الأشخاص ويرفضه المجتمع حتى يعدل من سلوكه...
السعودية تهدد هاني بن بريك بقائمة قادة الطرح (المتبذل)...
قام المعلم بإخراج التلميذ (المتبرم) من الفصل وأرسله إلى مدير المدرسة...
موسكو: إصدار قانون لائحة مانييسكي الأميركي غير (متبصر) وخطير...
اليوم السابع ترصد شكاوى (المتبضعين) بعد ارتفاع الأسعار...
المعتزلة يدعون لإعمال العقل والتفكير حتى لا تكون (متبعًا)...
يتم التخلص من العادم النووي ذي المستوى العالي من الإشعاع بنفس الطريقة (المتبعة) في ألمانيا .
القائد (متبع) أفراد كتيبته بالجيش الثاني تجهيزا للحرب المرتقبة...
الدجاج (المتبل) له مذاق خاص، وتشتهر به مطاعم كثيرة، وتعرف به بالاسم...
من شأن (المتتبع) لتطور صناعة الحلي في المغرب أن يلمس عن كثب مدى التطور اللافت الذي طال هذه الصناعة...
معركة محتدمة في اليمن بين تيارين (متجاذبين).. بين قبلية الشباب ووعي النساء!...
يحب أصحاب المعاشات جلسات المقهى لأنهم (متجاذبون) الحديث فيها...
الصادقون في إيمانهم متسامحون (متجاوبون) لأمر الله متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
الطالب الذكي يكون (متجاوبا) مع معلمه طوال وقت المحاضرة...
وزير التموين: لا يخلو شارع من شوارع البلاد من (متجر) تتوفر به السلع الأساسية...
يصح وضوء الإنسان وهو (متجرد) من ثيابه...
اجتمع رئيس الأوقاف أكثر من مرة منذ تعيينه مع(المتجمعين)للاستماع إلى مطالبهم...
الدهون (المتجمعة) في منطقة البطن من أكثر المشاكل الصحية التي تؤرق الرجل والمرأة...
نقل الوالد ابنه (المتجند) إلى مكان تدريبه الجديد بسيارته الخاصة...
ظلالبطل (متجندا) للحرب طوال فترة التهديد التي تعرضنا لها ...
بدأ الفيلم بمشهد لرجل جالس على الأريكة عضلاته مترهلة وجسده مرتخ (متجهم) الوجه متأثرًا بفقد ابنته الوحيدة...
(متح) مهندس البترول الماء من باطن الأرض بمعدات بسيطة كمساعدة لأهل المنطقة البدوية...
(متح) الرعاة من البئر وسقوا إبلهم وأغنامهم ثم استراحوا في خيامهم...
أيتها الشعوب (المتحاربة) المتعامية عن الحقيقة والمترنمة بأمجاد الماضي البائد ألم يأن وقت الاتحاد؟...
الجيش الذي يتدخل مع جيش آخر في الحرب والسلام يكون (متحالف) معه...
صحفي يمني يهاجم تكتل المشترك ويصفه (بالمتحامق) لإثارته الزوابع...
الدفاع عن أرضك وبلدك وأهلك أمر (متحتم) عليك القيام به...
بركان: (متحجبة) تقود عصابة إلى اختطاف مدرسة ألمانية...
اتحاد الشغل لا يحق له الحديث باسم الشعب التونسي هو (متحدث) باسم فئة قليلة...
أطال الرجل في خطابه ومل المستمعون لأنه (متحذلق)...
مفتي الأردن (متحرج) من فتوى حول فحص العذرية...
ماجدة خير الله تهاجم شريف منير: (متحزم) من 25 سنة...
الصيفي عن صورة صلاح الأخيرة: كان (متحشما) في الصورة وانظروا لصورة رونالدو كيف كانت...
قلبي زجاج (متحطم) على رصيف الحب والأمنيات...
مزولة عمرها 200 عام تزين (متحفًا) في القاهرة...
عرض (متحفي) لـ 500 قطعة أثرية مصرية في هولندا...
مزولة عمرها 200 عام تزين (متحفًا) في القاهرة...
إذا كان التابع (متحمسا) لكنه قليل الكفاءة فينبغي للقائد زيادة جرعة التوجيه وتخفيف التشجيع...
ظل اللاعب الفائز (متحينا) الفرصة للتأكيد على انتصاره المستحق فياللقاء...
ميسي يتعرض لهجوم عنيف.. (متخاذل) مع برشلونة والأرجنتين...
القرار ال(متخذ) في سد النهضة سياسي من الدرجة الأولى التي تحتاج إلى حنكة وقوة وحذر...
التدابير الأمنية ال(متَّخَذة) تكفي لحماية بلد بأكمله حسبَ ما صرح به وزير الداخلية...
المنافق كافر متغلف بإيمان مكذوب (متخطي) كل حدود الله لاعب على كل الحبال لعنه الله...
المولوي الحقيقي (متخلي) عن متاع الدنيا ولا يرغب إلا في الله ولقائه...
المتصهينون متعاندون متعادون مع الحقيقة متوهمون متوجسون (متخوفون) من المستقبل...
العالم (متخوف) من فيروس كورونا وعدم اهتمام الناس بالإجراءات الاحترازية...
الطفل (متخير) ملابسه بنفسه من متجر الملابس الجديد في شارع المأمون...
أمرت الشرطة بإزالة كل المباني (المتداعية) وذلك حفاظا على أرواح الناس...
المريض (المتدواي) يحتاج البقاء في المستشفى وقت أطول للعلاج...
انزعج أخي كثيرا من ذلك الشخص (المتدخل) في كل ما لا يعنيه...
صاحب الرأي (المتذبذب) لا يمكن أن يتقدم نحو الأمام إلا ببطء شديد...
إن الحاكم (المتذبذب) المتحير لا يمكن أن يصنع مجدًا لشعبه أبدًا...
قام عدد من تجار البورسلين الصينى بتخفيض سعر (المتر) الواحد من 75 إلى 60 جنيهًا...
(مترئس) محكمة جنين يتفقد مركز إصلاح وتأهيل جنين...
كان النبي صلى الله عليه وسلم مذكرًا للمسلمين ومبشرًا لهم (ومترئفًا) بهم...
كان مترفعًا عن زملائه (متراجعًا) عن مبادئه في سبيل مصلحته...
جاءت المصائب (مترادفة) بعد أول مشكلة تعرضت لها الدولة في أول يناير الماضي...
اللغة العربية لغة قديمة وعميقة ومن مميزاتها أنها مليئة ب(المترادفات)...
اللاعب (المتراكض) حصل على المركز الأول ونال الميدالية الذهبية...
كل الأراضي (المترامية) الأطراف كان يملكها جدي يوما ما...
إن (المترامين) اللذين يسب كل منهما الآخر يكون إثمهما على الذي ابتدأ بالشتم...
ظل الناس (متراوحين) أخبار الانتخابات الرئاسية لفترة طويلة...
لا تخلو التجارب (المترجمة) عن العربية، شعرًا، من محاولات فردية، وإطارات ضيقة، وطبعات محدودة ...
المواد (متركبة) من أجزاء صغيرة شاركت في تكوينها منذ البداية...
يبدأ الفيلم بمشهد لرجل جالس على الأريكة عضلاته (مترهلة) وجسده مرتخ يندب مترحمًا على ابنته الوحيدة...
أذهب إلى النادي وأمارس الرياضة لأتفادى جسدًا (مترهلًا) في المستقبل...
المسلمون متسامحون متوادون (متزاورون) متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
الأشهر القليلة القادمة ستشهد اختناقا(متزايدا) للوضع الاقتصادي...
هؤلاء الأطفال (متزلجون) على الجليد منذ عدة ساعات ولم يتوقفوا...
المتهمة في قتل أخت زوجها: حرضت زوجي على طلاقي بعدما وقعت (متزحلقة) ثم أصبحت مجهضة فقتلتها...
تحتاجالمدينة (المتزلزلة) إلى مبالغ مالية كبيرة لإصلاحات عديدة...
يرى معظم الشباب أن صديقهم المتدين (شخص) متزمت في الدين والسلوك...
(متزنرٌ) بثوبه المتهلهلِ متيمن بجده المبجلِ متعوذ بربه الأولِ..
من أعزب إلى (متزوج).. حالة أحمد العوضي وياسمين عبدالعزيز تثير الجدل...
قبل 40 ألف سنة، تسبب الاحترار الكوني (المتسارع) في زيادة غير مسبوقة في تركيزات غاز الميثان في جو الأرض.
يحاول أن يعيش العالم بشكل (متسالم) رغم وجود التحديات...
متى نرى شعوبنا العربية متضافرة متعاضدة (متساندة) متعقلة؟...
انعكاسات سلبية للقرارات (المتسرعة) على العملية التعليمية...
قام العامل بإطفاء النيران(المتسعرة) بعد ما كادت تحرق الأبواب...
عندما عرف والدي حقيقة الأمر ظل واقفا في مكانه (متسمرا) من شدة الصدمة...
يفضل الرجل (المتسوك) استخدام السواك قبل كل صلاة وقبل دخول البيت...
أكثر (المتشائمين) في 2010 لم يكن ليتوقع ما سيفعله المتأسلمون في المنطقة العربية...
قامت مجموعة من أفراد الأمن بنقل الرجل (المتشاطئ) وإلحاقه بسكان المدينة...
نال الشاعر استحسان اللجنة المحكمة لأنه غير (متشاعر)...
أيتها الشعوب (المتشتتة) المتقسمة المتوزعة المتبعثرة المتعرقلة المتعنتة ألم يأن وقت الاتحاد؟...
يجب على الدولة أن تؤمن حياة الأطفال (المتشردين) في الشوارع والميادين...
يريد أبي إزالة بعض حوائط المنزل حيث يراها (متشققة)...
ديكارت عاش (متشككًا) ودعا إلى الشك وقال أنا أشك إذا أنا موجود...
الخلايا السرطانية(المتشكلة) حول العضو المصاب بالمرض تشبه سرطان البحر...
الأهلي (متشمر) لمباراة العودة ونتيجة مباراة الذهاب مطمئنة...
وبعد غياب عشر سنوات رجع أخيرًا متشوقًا لرؤية طفله الذي تركه رضيعًا...
صديق السوء (المتشيطن) أعطاه جرعة من المخدرات...
نور الشريف في مسلسل عائلة الحاج متولي مثَّل الشخص (المتصابي)...
لا أحد يحترم الشخص (المتصاغر) فهو بلا كرامة...
غضب والدي من ذلك الرجل (المتصاغر) ولم يعجبه ما فعله في أثناء الحفل...
الرجل (المتصافح) معروف بين أقرانه بحسن الخلق والطيبة...
الدول المتصارعة نراها اليوم (متصالحة) فالحال في السياسية يتبدل بين يوم وليلة...
الدستور المصري الحديث (متصالح) على بنوده بالإجماع بين نواب المجلس...
الفريق (متصد) للفريق الآخر ومتحمس لهزيمته ومستعد جدا لمجابهته...
سيقف الجيش بكل عتاده وقوته (متصديًا) للعمليات الإرهابية في سيناء...
المعلق الكروي (متصور) خروج الفريق الأحمر خاسرااللقاء...
الإشارة ليست إلى شيء محسوس معلوم بين يديه ولكنها إلى شيء (متصور) في الذهن...
إن القرارات (المتضاربة) تأتي نتيجة عدم الحسم وعدم الوضوح في الرؤية وعدم وجود معلومات كافية...
الإنسان المخلص في عمله يحصل على أجور (متضاعفة) من الله عز وجل...
أصبح ألمه (متضاعفًا) عندما علم أن زوجته رفعت عليه قضية خلع وهو في سجنه...
خرجت عليه (متضجرة) متزينة وشعرها متماوج على صدرها وعرقها متساقط متقاطر من جبينها...
تم تقديم مساعدات غذائية للعائلات (المتضررة) بالإضافة إلى أفرشة وأغطية...
مشروع مترو الأنفاق الجديد (متضمن) محطات كثيرة كان الناس يتوقون لها...
يطلق على التوأم بأنهم توأم (متطابق) عندما يتم تخصيب بويضة واحدة عبر حيوان منوي واحد...
هذان المتصارعان (متطاحنان) في أول جولة بينهما أقوم بمشاهدتها...
من وصايانا للأطفال: لا تكن (متطاولًا) على من يكبرك سنًا...
القانون يعاقب بالحبس والغرامة لأي (متطاول) على مواقع التواصل الاجتماعي...
إن تحديد (المتطلبات) هي نقطة البداية لبناء أو تطوير البرمجيات...
حققت المملكة وعبر خطط التنمية (المتعاقبة) منجزات مشهودة ...
هؤلاء الجنود (متعاقبون) لحراسة أماكن السلاح والمعدات والذخيرة...
جميع فروع شركة العربي (متعاملة) ومتعاونة فيما بينها لتقدم للعميل أفضل خدمة ممكنة...
الأمة تستقبل التطورات العالمية استقبال العاجز غير (المتعامل) مع سنن الله في الكون...
ثمة (متعة) كبيرة في قراءة الكتب والروايات والنظريات الفلسفية...
دائمًا أقف (متعجبًا) من مبدد ماله على ما لا يرضي الله...
مسؤولة أمريكية تهاجم ترامب: (متعجرف) يؤسس للفوضى...
خرج الطفل (متعريا) من ثيابه فعاقبته والدته على ذلك ولم تسامحه...
إعادة تشغيل المصانع (المتعطلة) عن العمل خطوة جيدة نحو التنمية الاقتصادية...
تم نقل الأطعمة (المتعفنة) خارج المنزل وغضب مني والدي...
متى نرى شعوبنا العربية متضافرة متعاضدة متساندة (متعقلة)؟...
ظل والدي (متعودا) على الذهاب إلى مسجد الفتح للصلاة فيه طوال حياته...
متزمل بثوبه المتهلهلِ متيمن بجده المبجلِ (متعوذ) بربه الأولِ..
العباس بن الأحنف شاعر (متغازل) لم يكتب هجاءً قط...
الطفل (المتغذي) يحتاج إلى رعاية وغذاء جيد حتى ينمو أسرع...
أنتم الشعوب (المتغطرسة) المتشبثة بالفرقة المتعامية عن الحقيقة والمترنمة بأمجاد الماضي البائد...
الفريق الأحمر ظل (متغلبا) على غريمه في المباراة حتى وقت متأخر...
الرجل (المتغوط) بعد ما قضى حاجته توضأ وصلى ركعتين لله...
الممثل يلعب دور (المتغول) في آخر أفلامه السينمائية...
نجحاللاعب (المتفادي) لإيذاء غريمه في التغلب عليه والفوز بالمباراة...
نقرأ هذه الأيام روايات وأشعار لأدباء (متفاصحين) يفقدونا متعة الاستمتاع بالكتاب...
التربية تُغفل أن المهارات الإنسانية هي نتاج خليط غامض (متفاعل) من الجينات والبيئة ...
قلبي زجاج (متفتت) على رصيف الحب والأمنيات...
متكدر العيش، كال من العمل، عيناه متغرغرتان دائمًا، (متفتت) القلب...
المياه (المتفجرة) تكون سريعة وقوية ويمكن استخدامها في إنتاج الطاقة النظيفة...
لكي يبني المصريون السد العالي استخدموا الكثير من (المتفجرات) ليهدموا الجبال...
يقوم العامل بتحويل قطع الخشب الكبيرة إلى قطع (متفحمة) بالنيران...
العامل (متفرغ) لعمله منذ تسلمه له في بداية الموسم الحالي...
قدَّم صديقي على موقع للوظائف حيث أنه (متفرغ) من العمل منذ أسابيع...
جلس يستعيد ذكرياته المختلفة (المتفرقة) في الأماكن المتنائية والأزمنة المتفارقة...
الصالحون متسامحون متوادون (متفكرون) في خلق الله وعظمته متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
كان متصلب الرأي مترفعًا عن زملائه (متفننًا) في إيذائهم لا مباليًّا إلا بمصلحته...
ما شاء الله عليك (متفنن) في قصف الجبهات...
قام العامل بمعالجة تلك الثياب (المتقطعة) ووضعها في مكان آخر...
الثوب (المتقلص) هو أداة اختبار جودة القماش الذي صنع منه...
يشتكي معظم المواطنين من دور الوزير (المتقلص) في تقديم الخدمات...
أداء اللاعبين (متقلص) جدا اليوم ودليل على أنهم لم يتدربوا جيدا...
عثورك على (نقود) في حلمك يعني أنك قد تواجه بعض المشاكل البسيطة التي يعقبها الكثير من الأفراح...
هؤلاء الجنود (متقهقرون) بعد هزيمتهم في آخر معركة لهم شرق القناة...
الولد (متقو) بأقرانه الذين يساعدوه على أعداءه في الشارع والمدرسة...
الشاب (متقو) بإخوانه على كل من يحيطون به في كل مكان...
يحتاج المريض صاحب الساقين (المتقوستين) إلى عملية جراحية ثم علاج طبيعي...
المنزل (المتقوض) يعتبر أثر من آثار القصف العنيف من الاحتلال...
ذهب رجل (متقيئ) إلى الطبيب وطلب منه علاجا لمرضه الذي يعاني منه...
الطالب صاحب واقعة خطوبة طالبة طنطا غير (متقيد) بالجامعة...
نقل الشرطي ذلك السجين (المتقيد) إلى محبس منفرد بعد أحداث الشغب الأخيرة...
الطالب (متقيد) بواجبات معينة تجاه أصدقائه في المدرسة والمنزل...
مصر (متقيدة) بضبط النفس لآخر لحظة في المفاوضات مع أثيوبيا...
الملك عبد الله يعود للرياض (متكئًا) على حمالة...
جلس الرجل (متكئا) أمام بيته في انتظار عودة أبنائه من المدرسة...
نهى الله عباده أن يكونوا (متكالبين) على الحياة...
لدينا عيادة طبية متكاملة بها أطباء في جميع التخصصات الطبية وطاقم طبي (متكامل)...
نجح الحزب (المتكتل) في تجميع الجماهير الكبيرة حوله في وقت قصير...
التطبيع مع الفساد أصبح يتم عبر الحديث (المتكرر) عن محاربته...
قوات حفظ السلام (متكفلون) بإرساء قواعد السلام بين الدول المتنازعة...
كان (متكلًا) على الله وحده متهالكًا على النجاح متحصلًا عليه...
أصبح متكلًا على الله وحده في حين أن زملاءه (متكلون) على بعضهم فكان متقدمًا على جميع أقرانه...
الرجل (المتكيس) يُعرف في أول اختبار له وإلا لم نعتقد أنه فطن...
أن قطر تحتوي على مجموعة من الموارد الوراثية النباتية والحيوانية (المتكيفة) مع الظروف البيئية للدولة...
الشاب (متلاعب) بمشاعر الناس ويسبب لهم الضيق والضجر معظم الأوقات...
يقوم العامل بعزل الأسلاك (المتلامسة) حتى لا يحدث ماس كهربائي...
الكتاب (متلخص) لكل ما ذكره المعلم في محاضراتالشهر...
المطعم السوري اشتهر في مصر وزبائنه (متلذذون) بأنواع طعامه المختلفة...
أمر المدير العامل (المتلطخ) أن يذهب لكي ينظف ملابسه ويعود إلى عمله...
النباتات (متلقحة) ونحن في انتظار ثمارها في موسم الحصاد...
الصلاة يجب أن تؤدى في أوقاتها لا تؤخرها ولا تكن (متلكئًا)...
تعرف بالصور على شكل الكبد (المتليفة) وأسباب التليف...
السوائل (متمازجة) مع بعضها ولا يمكن فصلها إلا بالطرق الكيميائية...
الرجل (المتمايل) يتفاخر على الناس بما ليس عنده ولن يملكه...
كانت القوات الإسرائيلية (متمترسة) خلف خط بارليف قبل أن تدمره القوات المصرية...
صديقي (المتمذهب) يعاني كثيرا من الاضطرابات الموجودة في مذهبه...
مئات من (المتمردين) المسلحين بالأقواس والسهام هاجموا معسكرا للجيش في جنوب الكونغو...
يقوم المدرب بإعطاء الشباب (المتمرن) تدريبات قوية قبل النهائيات...
الصادقون في إيمانهم متسامحون متعايشون (متمعنون) في تصرفاتهم متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
ذكر المحامي أن المتهم (متملك) الأرض رغمًا عن أصحابها الحقيقيين...
كان متورعًا متكلًا على الله وحده (متمنعًا) عن الغش متهالكًا على النجاح متحصلًا عليه...
السماح بحمل العطور الأقل من 100 ملم على (متن) الطائرة...
هل تحقق البخاري من (متن) الحديث الصحيح كما تحقق من سند رواته؟...
تونس: مسار تشكيل حكومة متعثر واقتصاد "في حالة نزيف" وبرلمان (متناثر)...
العبد المؤمن (متناج) مع ربه يشكوه همه ويطلب منه الخير والجنة...
لقد كان العرب يعيشون في مجتمع قبلي (متناحر) تمثل فيه كل قبيلة عالما مستقلا بذاته...
الدرجات (متناسبة) مع الكلية التي تريد الدراسة بهاالعام...
أهلالقرية (متناسلون) بكثرة وسوف يتضاخم عددهم سريعا...
برج السرطان: تعيش فترة توازن بدني وذهني (متناغم) ولا ظهور لأي عائق خارجي في الأفق أيضًا...
الطالب (متناقش) مع أصدقائه حول موضوع محاضرة اليوم...
المشاعر (المتناقصة) تذهب من دون ملاحظتها ثم نبكي عليها بعد فوات الأوان...
حركة السير بميادين المدن أصبحت تكشف مشاهد (متناقضة)...
السينما هي أكثر فن يظهر (متناقضات) البشر ممثلة أمام المشاهد...
الحب والحزن متنافيان (متناوبان) ولا يأتي أي منهما منفردًا...
المسلمون متسامحون متوادون (متنصلون) من كل رذيلة متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
"النمر (المتنطط) والتنين المختبئ".. الفانتازيا الصينية من خلال قصة عاطفية...
الرجل (المتنور) يكسب احترام الناس وثقتهم أكثر من غيره...
الرجل (المتهادي) في مشيه يظهر عليه أعراض المرض...
الناطق الإعلامي باسم مديرية الأمن العام: ضبط (متهجم) على محل بعمّان  بناء على بلاغ ورد لقسم البحث الجنائي...
ضبط تاجر خردة بالإسكندرية (متهرب) من ضرائب عن مليون جنيها في عام 76...
والدي (متهلل) الوجه منذ سماعه خبر نجاحي بتفوقالعام...
متزمل بثوبه (المتهلهلِ) متيمن بجده المبجلِ متعوذ بربه الأولِ..
عيناك موج البحر (المتهيج) وقلبي قارب صغير...
العامل الجديد في الشركة(متوائم) مع العمال القدامى ومتحمس للعمل معهم...
قرار مجلس الأمن 2099 كان (متوازنا)...
هل يلتزم بايدن بالسياسة الأمريكية (المتواطأ) عليها أم يحيد عنها؟..
الجموع (المتوافدة) على الميدان متعمدة إسقاط النظام الفاسد...
ذهبت إلى المدرسة فوجدت كل الفصول (متوافرة) وجاهزة للعام الدراسي...
موسيقى أغاني المهرجانات (متواكبة) مع العصر الذي نعيشه ولذلك حققت نجاحًا جماهيريًّا كبيرًا...
طفل (متوحد) علَّم نفسه القراءة والكتابة والتصميم الهندسي...
الوالد (متودد) لأبنائه من أجل أن يحبوه ويفضلوه على أمهم...
سياسي تونسي: الإخوان كالسرطان (المتوغل) في الوطن العربي...
العالم (متوغل) في مجاله يعرف كل صغيرة وكبيرة فيه...
صوت طائر الكروان عندما يشق سكون الليل يجعل الإنسان (متيامنًا)...
يتجه(المتيامن) إلى ناحية المسجد لأداء صلاة العصر مع صديقه...
البنك العُماني يتعاون مع دانوب هوم (متيحاً) الفرصة لحاملي البطاقات الائتمانية للفوز بتجهيزات منزلية متنوعة...
استخدم القدماء (المثاقيل) وعرفوها قبل أن يحددها العلماء بوحدات معينة حديثا...
للتذكير إن(المثالثة)مسألة طرحها وزير خارجية إيران السابق...
عاد بعض الشباب من التظاهرات بحالة يرثى لها، ومن بينهم شابٌّ (مثْخَن) الجراح...
علاج (المثلبة) الشخصية أهم من التنظير على عيوب الآخرين...
(يمثل) محمد مرسي إلى جانب 14 متهما أخرين بتهمة قتل متظاهرين أمام القصر الرئاسي قبل حوالى سبعة أشهر من عزله...
(مثل) وزير الخارجية سامح شكري السيد الرئيس في اجتماع القمة العربية...
(مثل) العدد الثاني والأربعون بعد المئة للطباعة هذا الأسبوع...
(يمثل) القلق والتوتر النفسي المرتبة الأولى بين الأمراض المنتشرة في هذا العصر...
الفنان أشرف عبد الباقي (مثَّل) دور المحقق الغبي في مسرحية مسرح مصر...
في مؤتمر الشباب فخرًا واعتزازًا ، الرئيس (مثَّل) الأطباء بالجيش الأبيض...
طلب وكيل النيابة من الشاهدة أن تحاول جاهدةً في أن (تمثِّل) صورة الجاني …
طلاب فنون جميلة (يمثّلونَ) بنحتهم عظماء مصريين بدقة تصل للصور الفوتوغرافية...
أجبر وكيل النيابة الجاني أن (يمثِّلَ) خطوات ارتكابه لقتل زوجته وأبنائهِ الثلاثةِ قبلَ إحراقهم.
أمام القاضي اعترفت الزوجة (بتمثيلها) بجثة زوجها؛ معللة الأمر بأنه كانَ بخيلًا ...
بعد المكسب الكبير لشركة النفط، (مثَّل) مدير المبيعات دورهم بدور الجنود المجهولة في الحروب...
قضى قاضي التحقيقات بسجن ضابط الأمن عشر سنوات الذي (مثَّل) بالمعتقلين في سجن استقبال طرة؛ مما  أودى بوفاتهم.
إن الدعوة التي أطلقتها النقابة العامة للسائقين للتظاهر والإضراب هي دعوة لا (تمثل) إلا أصحابها...
المحامي المشهور فريد الديب (مثَّل) مبارك في التحقيقات التي أجريت قبل وفاته...
فقد (مثل) عرض تلك السلسلة الوثائقية صدمة ثقافية لدى العرب
يشرح الوالد لأبنائه كثير من القصص ليوصل لهم (مثل) معين...
يأتي الرجل (بمثل) ليكون دافعا عنه أمام الخصوم والمحكمين...
ذكر المعلم قصة قديمة لتكون (مثلا) وعبرة للتلاميذ يتعلمون منه...
مسلسل يوميات ونيس كان يسعى لغرس القيم و(المُثُل) في نفوس المشاهدين...
لا يطعن بشرف المتظاهرات العراقيات إلا (مثلوم) الشرف والشهامة!...
رئيس شركة آبل فخور بكونه (مثلي) جنسيا...
يشرح الوالد لأبنائه كثير من القصص ليوصل لهم (مثل) معين...
يأتي الرجل (بمثل) ليكون دافعا عنه أمام الخصوم والمحكمين...
ذكر المعلم قصة قديمة لتكون (مثلا) وعبرة للتلاميذ يتعلمون منه...
مسلسل يوميات ونيس كان يسعى لغرس القيم و(المُثُل) في نفوس المشاهدين...
قائد واتفورد: كل فريق لديه ربما لاعب (مثلي) جنسيا...
كتب الصحفي في المقال السابق قواعد إعراب (المثنى) في النحو...
مبدأ الاستقلال يمنع (مثول) رؤساء هيئات الحكومة أمام لجان تقصي الحقائق...
(مج) الصحفي الطعام من فمه وهدد بأنه سيفضح المطعم وصاحبه في الجرائد...
اعتماد 10 ملايين جنيهًا لتبطين المساقي (والمجاري) المائية بالوادي الجديد...
قالت وزارة التجارة أمس إن إنفاق المستهلكين زاد الشهر الماضي 0.4 في المئة(مجاريا) التوقعات...
اللاجئ السوري عدي الذي انتشرت قصته على وسائل التواصل الاجتماعي (مجار) الآن بمصر...
التأخير (المجاز) للعاملين هو نصف ساعة وليس أكثر من ذلكَ...
إن 30 بالمئة من (المجازين) والحاصلين على الدكتوراه يلجؤون إلى الاعتصام أمام البرلمان للمطالبة بالشغل...
إن علاقة الرجل بالمرأة في الشعر يمكن أن تصبح (مجازًا) لعلاقة الطاغية المستبد بالأمة التي قهرها
معلم الفصل (مجازٍ) الطالب الحاصل على المركز الأولالعام...
(المجازف) بطبيعته لا يشعر بطعم الحياة بدون مجازفة...
المجازف بطبيعته لا يشعر بطعم الحياة بدون (مجازفة)...
يجب الاستفادة من خبرات أعضاء (مجالس) الأمناء بالمدارس...
الضيف (مجالس) والدي منذ الصباح يحادثه في أمور مهمة...
إنشاء (المجامع) اللغوية الهدف منه الحفاظ على اللغة وحمايتها من الضياع...
الشرطة تضبط مجموعة من شباب الإخوان في (مجامعهم) السرية بأماكن مختلفة...
هل يكفي أن نقتنع بأهمية نوع الفلم الوثائقي ويبقى حديثنا محصورا في (المجاملات) أو العوائق؟
كتب فؤاد العروي العديد من (المجاميع) القصصية التي استقطبت أعدادا متزايدة من القراء...
هيئة الرقابة المالية تتبرع لصالح مستشفى أهل مصر لعلاج الحوادث والحروق (بالمجان)...
المعادلات الجبرية جوهرها في إيجاد (المجاهيل) حتى تحلها...
خطابات البريد بعلم الوصول لا بد لها من (مجاوبة) بالرفض أو الإيجاب...
الولد (مجاوز) لحدوده في أثناء حديثه مع الناس لأنه غير مستقيم...
اللاعب (مجاوز) في أدائه كل الستويات العالية المعروفة...
لا أحد (مجبر) تمامًا طول الوقت دائمًا هناك فرصة للاختيار أو الخروج من سطوة المجبر...
لا أحد مجبر تمامًا طول الوقت دائمًا هناك فرصة للاختيار أو الخروج من سطوة (المجبر)...
في القرى النائية (مجبر) الكسور لا يشترط أن يكون طبيبًا...
في سابقة من نوعها يسعى الأطباء إلى معالجة القدم (المجبس) بطرق حديثة تقلل فترة الجبس...
في القرى النائية (مجبس) الكسور لا يشترط أن يكون طبيبًا...
بالألم والحسرة صرح صاحبُ البيت الفلسطني (المجتاح) من الجنود الإسرائيليين أنهم يعيشون حالة سيئة...
الله تعالى (مجتب) من رسله مَن يشاء ويهدي إليه من ينيب...
أخرج المعلم الطالب (المجتبى) لتمثيل مدرسته في مسابقة على مستوى الجمهورية...
المندوب (مجتذب) الأشخاص لكي يشتروا منه ما يعرضه عليهم من منتجات...
تتميز (المجترات) بجهاز هضمي قوي ومع ذلك تعيد مضغ الطعام لتسهل عملية الهضم...
إن مجتمعاتنا العربية تتغير، وهو التغيير الذي يلمسه كل متابع للشأن العربي، (المجتمعي)، والثقافي، والاقتصادي ...
الأدب العربي بين دعوات (المجددين) وصرخات المحافظين...
الأهلي (مجدد) عقد مروان محسن رغم حصيلة أهدافه القليلة...
أنفق كل تركته من أبيه (مجددًا) بيته وسيارته...
في الإيجار الجديد العقد (المجدد) سنويًّا يعتبر عقدًا جديدًا، تحسب الفترة من خلاله...
الاستحمام يحمي (المجدور) من الحكة ومضاعفات المرض...
قام الموظف بوضع أسماء أفراد العمل بالمصنع في شكل (مُجَدْوَل) ...
هو حبل (مجدول) قام على صناعته أمهر الصناع في هذا المجال ...
تحت النساء الشعر (المجدول) أكثر من غيره؛ لسهولة لفه وطيه...
تستخدم عصا خشبية رفيعة تعرف(بالمجذاف)لدفع الزورق إلى الأمام بعد تحريكها الى الخلف...
أمام مسجد السيدة زينب ترى (المجذوب) بثيابه الرثة يناجي الله...
توجه العميل (مجذوبًا) إلى تلك العروض الجديدة في الأسواق ...
هذا الرجل (المجذوب) يعاني بعض المشكلات في جهازه العصبي ...
(المجرفة) والمنجل طريقة هندية للانتصار على الفهد في ساعة...
الأموال الكثيرة (مجزئة) عن طلب المساعدة من الناس في الطريق...
الرجل (مجزئ) الأعمال المنزلية بين أبنائه بالعدل والمساواة من غير تفضيل...
فتح (مجزر) بورسعيد الآلي استعدادًا لاستقبال الأضاحي...
دفنت كينيا أمس ضحايا (مجرزة) المركز التجاري التي استمرت أربعة أيام وارتكبها مسلحون إسلاميون...
صياح الأطفال في البيوت (مجلبة) لبعض الخلافات الزوجية...
لبعض الذكريات صوت (مجلجل) كالخلخال.. يشدك إلى أزمنة غبرت...
لايمكن للأدوات المعدنية (المجلفنة) بواسطة مادة الزنك أن يصيبها الصدأ ...
الأحداث الأخيرة في البلاد جاءت (مجللة) بكثير من أعمال العنف والشغب...
هذه الجموع (المجمهرة) جاءت لتطالب بحقوقها في هذا الوطن ...
نقل العامل المنتجات (المجهزة) إلى منافذ البيع في العاصمة لبيعها...
هؤلاء العمال (مجهزون) كل الماكينات ومستعدون لبداية العمل في أي وقت...
التطبيع العربي الإسرائيلي (مجهز) على القضية الفلسطينية وعلى المواطن الفلسطيني...
اتحاد الشغل يواصل (مجهوداته) لجمع الفرقاء السياسيين على طاولة حوار وطني شامل...
يجتهد العمال من أجل أن يصبحوا (مجودين) في إنتاجهم وتصديرهم...
عبد الباسط عبد الصمد من أفضل (مجودي) القرآن في تاريخ مصر...
القرآن (المجَوَّد) يذاع خلال الأربع والعشرينَ ساعةً على قناة المجدِ ...
المنافق كافر متغلف بإيمان مكذوب (مجوز) ما حرم الله لاعب على كل الحبال لعنه الله...
مفتي السعودية: فيلم محمد الإيراني (مجوسي) وعمل فاجر عدو للإسلام…
نوروز عيد (مجوسي) يحتفل به المسلمون حتى الآن...
شيخ السلطان (مجيز) الحرام ومحرم الجائز منافق...
تقوم بعض المصانع بفرز مادة (المح) من البيض وتدخله في صناعات أخرى...
ذكرت الجريدة الرياضية أن حكم المباراة كان (محابيا) الفريق صاحب الأرض على غريمه...
قام سائق (المحدلة) بإيقاف السيارات بعد تعطله في وسط الطريق الأمر الذي أغضب المارة...
توضع الكثير من (المحاذير) قبل أي رحلة غوص في أعمال البحار...
الجمبري (والمحارة) من أكثر أنواع المأكولات البحرية غنى بالفسفور...
انتقد المدير العام في الشركة أعمال (محاسيبه) هذا الشهر وسوف يعاقبهم...
لماذا لا يمكن للمواطن العادي الاطلاع على (محاضر) جلسات مجلس النواب؟...
شدد (المحاضرون) من قيادات وزارة البيئة على أهمية تقويم مختلف المشروعات من أجل خلق بيئة آمنة وزيادة القدرة على الإنتاج...
الشرطة تنظم (محاضرة) توعية عن الأجسام المشبوهة والألعاب النارية في نابلس...
السياسي أو العامل بالحقل السياسي (محاط) بمئات المقاصل...
تحذير من انتشار استخدام (المحاقن) بين متعاطي المخدرات...
المركز مجهز (لمحاكاة) حالات التخدير وهو ما لا يمكن ممارسته بأمان على المرضى الفعليين...
إن وجود (محاكم) استثنائية مثل المحكمة العسكرية يعتبر انتقاصا من استقلال السلطة القضائية...
مبارك (محَاكم) في عدة قضايا سياسية وجنائية أمام المحكمة والشعب أيضًا...
المتهم أثناء (المحاكمة) رفع شارة النصر...
إحباط (محاولة) تهريب مبخرة إسلامية على شكل صقر...
المصريون (محبذون) للفول لأنه يشبع المعدة ورخيص الثمن ومليء بالبروتين...
كل الأفعال والأقوال الحسنة (محبذة) لدى كل الناس في كل مكان وزمان...
عاش حياته مداومًا على وحدته لم يمل من مداومته أبدًا مهما شعر أنه منبوذ أو (محبط)...
أضاف تقرير المنظمة أنه بعد مرور خمس سنوات على الأزمة المالية العالمية تبقى أسواق العمل (محبطة) جدا.
(محبط) عملية انتحارية في كمين بسيناء: أرواحنا فداء للوطن وترابه...
الصادقون في إيمانهم متسامحون متشيعون للحق (محتاطون) من الباطل متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
الصادقون في إيمانهم متسامحون متشيعون للحق (محترسون) من الباطل متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
(محتكمة) للشرعية الأممية.. تونس ترفض مجدداً التعامل مع حكومة طبرق الموالية لحفتر...
شيخ القبيلة في سيناء (محتكم) إليه في المنازعات بين أفراد قبيلته، ونادرًا ما يلجأون للقانون...
لغة الإمارات وثقافتها (مُحتلتان) باللغة الإنجليزية والثقافة الغربية...
الأراضي الفلسطينية (المحتلة) تقاوم ضد الاحتلال الصهيوني دائمًا...
أخذ الوالد ينصح ابنه (المحتلم) بما يجب عليه أن يفعله في تلك المرحلة من عمره...
أصدرت الولايات المتحدة أمس الجمعة تحذيرا عالميا حذرت فيه مواطنيها من هجمات إرهابية (محتملة) .
يعاني المريض من ألم غير (محتمل) في رقبته ويحتاج إلى علاج طبيعي...
المريض (محتمل) آلام المرض منذ فترة طويلة ولم يشتكِ أبدا في حياته...
كانت الحرب أمرًا (محتومًا) لا خيار فيه...
عندما تقف خارج الفصل ستكون (محجوبا)  عن باقي التلاميذ داخل الفصل ...
يعاني هذا الطفل من ساقين (محدبتين) ويحتاج إلى علاج طبيعي أو تدخل جراحي...
الحجامة عملية إخراج للدم من مواضع (محددة) على الجسم بإحداث بعض الجروح وجمع الدم في المحجم...
السكين ال(محدد) يصلح للاستخدام دون أن يؤذي الحيوان المذبوح...
المتغير الاقتصادي ليس هو (المحدد) في العلاقات الأمريكية المغربية المقبلة...
كتب المعلم بعض المسائل (محددا) وقتا معينا للإجابة عليها في المحاضرة...
ترامب (محذرًا) من تصويت الموتى: هذه الأدلّة على أنّ نزاهة الانتخابات في خطر...
إذا رأيت علامة خطر على الطريق فاعلم أنه مكان (محذور) ...
الأسماء تمتاز بأنها (محرشفة)، ولها خصائص أخرى تتمتع بها...
شاهدت في فيلم وثائقي حيوانات (المحرشفات) والتي تتبع رتبة حلقيات المحاجم...
قرأت رسالة ادعى حاملها أنها من صديقي لكنها كانت (محرفة) ومتغيرة المضمون...
لم تأخذ الشرطة بشهادة الرجل (المحرف) في شهادته أمام المحكمة الجنائية...
الملك (محروس) بجنوده الأشداء حتى لا يقترب من أحد...
تم نقل الطفل (المحروق) إلى مستشفى لعلاج الحروق للأطفال ..
انفجار في محطة (محروقات) بريف الحسكة في سوريا وأنباء عن سقوط ضحايا...
لينكر: أمر (محزن) إذا حدث قتال بين ميسي وبرشلونة...
استخدام الشـبكات العصبية الاصطناعية (المحسنة) ونماذج بوكس-جنكينز...
الجيل الجديد من "آي باد" يفترض أن يكون أقل سماكة وأخف وزناً مع كاميرا تصوير (محسنة) ومعالج جديد...
تحتل (المحسوبية) مكانة كبيرة في المجتمعات المتخلفة التي تقوم على الواسطة ...
كلمة "المنجلية" مأخوذة من المنجل الذي يحصد به النبات، وفي بعض المناطق يطلق عليه(المحش)...
أخرج العامل الجهاز بعد أن كان (محشورا) بين الأجهزة الأخرى ...
يذهب الطفل بعد ولادته للتطعيم حتي يصبح (محصنا) ضد الأمراض والأوبئة...
بولنوار: من بين 11 ألف نسمة موزعين بمقر البلدية وأحيائها وبقرية القويعة، هناك 1000 نسمة (محصية) ضمن الفئات الهشة...
يختلف الحكم الفقهي في زنا الرجل إذا كان (محصنًا) أو غير (محصن)...
أعلن وزير الخارجية الفرنسي في بيان أن فرنسا متأكدة أن غاز السارين استُخدم في سورية مرارا وفي شكل (محصور)
الجزيرة التي زرناها في العام الماضي كانت (محصورة)بالمياه من كل الاتجاهات ...
تم تحرير (محضر) ضبط 1100 رغيف بلدي مدعم طازج مجمعين داخل شكاير خضراء اللون، بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء...
لأول مرة.. إنذار على يد (محضر) لترشح أحد الشباب بعين شمس بانتخابات النواب...
كل المعلمين (محضرون) دروسهم ومستعدون لبداية العام الدراسي الجديد...
عرض المعلم على التلاميذ تجربة(محضرة) في معمل العلوم بالمدرسة...
مختل عقليا يطعن (محفظ) قرآن أثناء صلاته الفجر بالشرقية...
إن هناك مثلًا تركيًّا قديمًا يقول: إن المجراف لا يغرف في الأرض (المحفورة)...
فتوى بجواز استخراج صور التوكيلات المحترقة بأحداث 25 يناير من دار (المحفوظات)...
كتب المعلم للطلاب عناوين (المحفوظات) المقررة عليهم في العام الدراسي الحالي...
بادجي يفشل في توسيع الفارق لصالح الأهلي ويهدر هدف (محقق)...
إن الإصلاحات التقدمية (المحققة) في مجال نظام التعليم الأذربيجاني بفضل السياسة الحكيمة...
وزير النقل صرح أنَّ حادثة القرارِ (محقَّقٌ) فيها، والمخطئ سيأخذ جزاءهُ...
(محققون) فرنسيون ينهون جمع أشلاء ضحايا الطائرة الجزائرية في مالي...
انتهى (المحقق) من الكتاب الثالث له في التحقيق ولاحظ مستواه المتقدم...
الناجح في حياته (محقود) لكنه لا يهتم بما يقال من وراء ظهره...
الرجل (محق) فيما يقول ولابد أن نأخذ برأيه فيالمشكلة...
عكفت القوات المسلحة على (محق) نباتات المخدرات والأريجوانا من أراضي سيناء الحبيبة والقبض على زارعيها بعد مطاردات عنيفة...
حذر النبي من الذنوب؛ فإنها تؤدي إلى (محق) الأموال والأولاد والزوجة...
نقل الطبيب المريض (المحقون) إلى حجرة منعزلة بسبب تدهور حالته ...
ريا وسكينة أول سيدتين (محكوم) عليهما بالإعدام في تاريخ مصر...
استقلال السلطة القضائية ونزاهة القضاء وحياده من مصلحة الحاكمين (والمحكومين)...
تأملات قرآنية من سورة (محمد) | مركز أضواء للدراسات
الجلود (المحمَّرة) تجذب النساء أكثر من الرجالِ، ويسرعن في شرائها...
من أجمل الأطعمة التي يتناولها أهل البدو اللحم (المحمر)...
شرطة المصنفات تضبط سيبر به أشرطة فيديو جنسية (محمضة)...
هذا الموضوع (محموم) من قبل الحديث فيه ولا مجال للنقاش مرة أخرى ...
قام الطبيب بمعالجة هذا الرجل (المحموم) ونقله إلى مستشفى خاص ...
وزارة البيئة تطلق حملتها الترويجية الأولى للمحميات الطبيعية من (محمية) رأس محمد بجنوب سيناء...
في ظل تنامي الرفض الشعبي.. مساع سعودية لتكريس احتلالها (لمحمية) حوف وتحويلها إلى ثكنة عسكرية...
إشارات مرور منخفضة لجيل الهواتف (محني) الرأس...
وضع العمال (محولات) على الطريق لأنهم يقيمون بعض الإصلاحات...
انفجار (محول) كهرباء بالفيوم بدون خسائر بشرية...
لم يلتزم (المحول) بأصول عمله مما جعل مديره يعرّضه للمسائلة القانونية...
قط (محول) يحصد المال ويحظى باهتمام رواد الإنترنت...
الطائر (المحوم) انطلق في الفضاء الواسع ولم يلحقه الصياد...
لا شك بأن عبور (المحيط) الأطلسي يمثل تجربة رائعة...
يستطيع تلميذ المرحلة الإعدادية أن يحسب (محيط) أي دائرة بسهولة...
إجراءات أمنية مشددة (بمحيط) الأقسام في 6 أكتوبر...
تمكنت (المخابرات) الحربية من إنهاء الأزمة تماما...
تلميذ المرحلة الإعدادية يجب أن يكون قادرًا على التمييز بين الأشكال الهندسية ثلاثية الأبعاد (كالمخاريط) والمكعبات...
صدور أول كتاب حول (مخاطر) الألغام لتوزيعه على تلاميذ مطروح...
أكد وزير الموارد المائية والكهرباء أن وزارته وضعت خطة متكاملة لحماية المناطق الواقعة على نهري الدندر والرهد من (مخاطر) الفيضان
إن الذين لا يقبلون على المعصية إنما تردهم عنها (مخافة) الله...
عندما يغيب الحبيب عن حبيبه يظهر له في الليل (مخايلًا)...
(المخايل) كلها تخبرني أنني أسير في الطريق الصحيح...
اتفقنا أنا وصديقي على افتتاح محل (مخبوزات) في الشارع المقابل ...
التأكد من تاريخ تلك الحلي تطلب من الفريق العلمي أربع سنوات من العمل في المغرب وفي (مختبرات) بريطانيا وأستراليا0
استنكر عباس تمسك مصر وإثيوبيا بمواصلة التفاوض بالأساليب (المختبرة) سابقًا...
ذكرالعالم أنه (مختبر) اختراعه أكثر من مرة لكي يتأكد من جديته...
محسوب: اللهم وفق كل (مختبر) أحسن عمله وراعى ضميره...
السلع ال(مختزنة) وقت الحاجة ليست شيئًا جيدًا؛ إنما احتكار للسلع واستغلال حاجة الناس...
الرجل (مختزن) أموالا طائلة لكي ينتقل إلى الحياة خارج بلده...
المركب الكيميائي (المختلط) لا يمكن تحليله إلى عناصره الأولى بسهولة...
أدركَ وكيل نيابة الشيخ زايد أنَّ  قصة قضية المخدرات (مُختَلَقة)، ولا أساس لها من الصحة...
ألقت الشرطة القبض على رجل (مختلق) قصة كاذبة على مسؤول كبير...
تسع حقائق يجب أن يعرفها الجميع حول القضيب غير (المختون)...
علي جمعة: انتصار السادس من أكتوبر لا ينكره إلا (مخذول)...
العمليات الإرهابية الأخيرة (مخربة) لكثير من المباني الخدمية في البلاد...
بعد انتهاء الحرب الأخيرة وجد الجنود كل أجهزة المراقبة (مخربة) ومدمرة...
ينشط اليوم على الساحة الإعلامية خطاب (تقريعي) يتجلى في الهجوم الإعلامي على مخرجات الربيع العربي...
امرأة تفتح (مخرج) الطوارئ لطائرة فور هبوطها وتمشي على جناحها...
صديقي (مخرج) كل الصفات الطيبة في معاملته مع أصدقائه على حد سواء...
كان زعماء كفار قريش مبيتين للنبي صلى الله عليه وسلم على أن يقتلوه وما كانوا (مخرجيه) بإرادتهم...
كل العمليات الفصيل (المخرج) الجهادية المجهضة دليل على قوة الجيش المصري  وكفاءة المخابرات...
الاتفاق (المخرج) في نهاية الاجتماع لا يمكن إنكاره أو الاعتراض عليه؛ فقد اتخذ من قبل القيادات...
البخاري من أشهر (مخرجي) الأحاديث النبوية الشريفة وأوثقهم...
البخاري أكثر (مخرجي) الأحاديث تحققًا من الأسانيد...
تعرف على اليورانيوم (المخصب) واستخداماته بعد قرار إيران بزيادة مستوى التخصيب...
حثت وزارة الزراعة المصرية الفلاحين على استخدام السماد الغني بالبوتاسيوم في الأراضي (المُخَصَّبَة)...
قام الفلاح بريّ الأرض بعد أن كانت (مخضبة) بالسماد الذي يساعد على نمو الزرع...
الكهرباء تكشف موعد صرف (مخصصات) موظفي العقود والأجور...
هناك مساحة (مخصصة) لموقف السيارات متعدد الطوابق طاقته الاستيعابية 1.800 سيارة...
باحثون يبتكرون آيباد (مخصصا) لضعاف النظر...
أعلنت  الهيئة القومية لمترو الأنفاق أنها زادت عدد الكراسي (المخصَّصة) لذوي الاحتياجات الخاصة بكلِّ عربة...
الطالب (مخصص) لكل مادة وقت معين يذاكرها فيه ولذلك هو طالب متفوق...
القصيدة (المخطوطة) تظل دالة على تأثره بشعر صلاح عبدالصبور ...
هنأ الرئيس سليمان (المخطوفين) اللبنانيين بعودتهم إلى الحرية...
الأراضي المغصوبة هي تلك الأراضي (المخطوفة) من أصحابها عنوة ...
هذا أمر (مخفي) لا يجب أن يعرفه أحد من أصدقائك في العمل ...
هذا أمر (مخفي) لا يجب أن يعرفه أحد من أصدقائك في العمل ...
ينهي الرجل (المخلص) معظم احتياجات الأشخاص في الإدارات والمصالح الحكومية...
تم تكريم الضابط (المخلص) لجنوده الأسرى في الحرب الأخيرة للجيش...
تعشق أختي الثياب (المخملية) لذلك اشترى والدي بعضا منها في الإجازة الصيفية...
السجن لأجنبية هشمت جمجمة (مخمور) بالمدق وأردته قتيلًا...
ذكر المدير أن نائبه (مخول) في كل القرارات في الفترة الانتقالية لحين تعيين مدير جديد...
أجرى  وزير التربية والتعليم (مداخلة) مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج القاهرة الآن...
اليوم تستعمل كلمة حبر أكثر من كلمة (مداد)، إلا أن النصوص العربية القديمة تستعمل كلمة المداد أكثر...
تتعدد (مدارج) النجاح وتتشعب، ولكنها تشترك في صفة واحدة وهي الاستقامة...
البيارق الخضراء ترفرف فوق (مدارس) ينبع احتفالًا باليوم الوطني...
(المدارس) الفكرية في الأدب المقارن لم تتفق على مفهوم واضح وموحد للأدب العالمي حتى الآن...
إذا رآها مرة بالصدفة سيطر شوقه إليها على كل (مداركه)...
توسيع (المدارك) للطفل من أهم أهداف التربية الحديثة...
إن الأثر الضار الذي تحدثه (مدافئ) الحطب يماثل أثر التدخين ويتسبب في تدمير الرئة...
الأشغال الشاقة المؤقتة خمس سنوات (لمدان) بتهمة تزوير أوراق رسمية...
أعلنت مديرية الأمن العام الأردنية عن (مداهمة) منزل يملكه مواطن في محافظة معان جنوب البلاد فجرا
قامت قوات الأمن ب(مداهمة) لعصابة تتاجر في المخدرات في شبرامنت...
يقسم الطبيب على "مداواة" المريض في أصعب الظروف وعدم التخلي عنه مهما كانَ...
الميزة التي التقطها الأطفال من الرسوم المتحركة (المدبلجة) للغة العربية الفصحى هي إجادتهم للغة الفصحى ...
المداح محمد أحمد : نجاحي في الفن (المدحي) منحة ربانية وأدين بالفضل للشيخ عليوة ثابت...
إن العملية تمت بواسطة عربة (مدرعة) محملة بأكثر من أربعة أطنان من المتفجرات
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (مَدْرِيد)...
تم إخراج الكنز (المدسوس) من مكانه بعد وقت كبير من البحث ...
البصارة تحتوي على كمية من الخضر التي توضع على الفول (المدشوش) الذي يعتبر مفيدًا لمرضى القولون...
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (مَدْغَشْقَر) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
(مدفئ) السرير ومختبر ألعاب الفيديو.. ضمن أغرب المهن في العالم وبرواتب خيالية...
قصف (مدفعي) إسرائيلي لموقعين شمال وجنوب غزة...
ذهب الموظف إلى الضرائب لسداد (المدفوعات) التي يدفعها كل عام...
في عام 1920 م اكتشف علماء الآثار هذه المدن والقرى (المدفونة) في وادى نهرالسند كبقايا حضارة غير مكشوفة0
جميع أطياف الشعب (مدلون) بأصواتهم في الانتخابات الرئاسية الحالية...
نظر الوالد إلى ابنه فوجده (مدليًا) بأخيه إلى أسفل الشرفة...
ذكر الإعلامي في القناة الأولى خبرا ثم جاء (مدللا) عليه بما يؤكده...
الرجل (مدلل) لابنه مما جعله يعاني كثيرا بعد سفره بعيدا عنه...
متسلق الجدار بواسطة حبل مدلى من أعلى مرتجفًا مرتعدًا يتلصص على المتنعمين (والمدللين)...
الحكم الذي أخذه القاضي (مدلل) عليه بعدة أدلة دامغة...
البكاء على اللبن (المدلوق) لا يعيده مرة أخرى للإناء...
الأرض تنجو من أعنف عاصفة شمسية (مدمرة) العام 2016...
كشفت البعثة بمنطقة أطلال مدينة هرقليون الغارقة عن جزء من معبد (مدمر) بالكامل داخل القناة الجنوبية...
تنتشر أكلات الفول (المدمس) في الشوارع المصرية باعتبارها أكلة شعبية...
تم رفع السيارة (المدهوسة) من مكان الحادث بعد معاينتها ...
حرص المعلم على إعطاء كل طالب (مدونة) للاطلاع عليها ومعرفة محتواها...
وزارة التربية والتعليم أكدت أنَّ المناهج الدراسيَّة كلها (مذاعةٌ) على القنواتِ التعليمية المصريَّة...
سعر الكمامة في أزمة فيروس كورونا (مذاع) بين الناس أنه بخمسة جنيهات وتكلفتها نصف جنيه...
الخارجية المصرية تتبع الأساليب الدبلوماسية في قضية سد النهضة (مذاكَ) الوقت الذي أعلن فيه بناؤه...
تم تسجيل براءة اختراع (المذبة )البلاستيكية قبل 65 عاما لدى الهيئة الألمانية لبراءات الاختراع ...
قرار حكومي بتجريم الذبح خارج (المذبح) المخصص لكل منطقة...
ليس للدموع (المذروفة) أي أهمية الآن فما كسرته لا يمكن تصليحه...
حادثة فريدة من نوعها، أن يدخل الرجل القبر ليدفن ميتًا، ويخرج منه (مذعورًا) من مقابر مدينة نصر...
(المذلة) والمهانة كانتا المبعث لتجاوز كل المشاق والمكايد لتحقيق الثروة قبل المشيب...
العنف الطائفي (والمذهبي) كثيراً ما أدى  إلى الاضطرابات السياسية0
يجب الحذر من الانجرار وراء أحابيل الطائفية (والمذهبية)...
شكلت آراء العلايلي وكتاباته، تميّزًا (مذهلاً) له في مجالات الفكر الاجتماعي ...
الشرطة النيجيرية تنقذ رجلاً محبوساً في (مرآب) والديه منذ سبع سنوات...
إن المغرب مطلوب منه اليوم (مراجعة) جذرية لأطروحته حول الصحراء...
اعتملت وزارة السعادة في الإمارات مبدأ (مراجعة) أهل الخبرة في الأمور كلها مؤكدة أنه أمر محبوب...
من تقاليد المصريين أنهم اعتادوا على زيارة (المراحيم) كل جمعة من كل أسبوع...
إنشاء 4 (مراس) نهرية لتحقيق سيولة بالحركة المرورية بالقليوبية...
ضبط مصنع (مراضع) بالشرقية يعمل بدون ترخيص ويغش علامة تجارية شهيرة...
ودعا في هذا السياق كل من سيتولى الإدارة إلى ( مراعاة ) ضرورة إجراء إصلاحات فورية...
في مصر (مرافئ) عدة تستخدم في كثير من الأغراض السياحية والتجارية...
المحاكمة وفق نظام (المرافعات) الشرعية السعودية تنص على علنية الجلسات
يجب على الوالدين الاهتمام بأبنائهم في سنِّ  (المراهقة)...
جماعة الحوثي تعلن قصفها (مربض) الطائرات الحربية بقاعدة الملك خالد الجوية بخميس مشيط...
يبدأ الفيلم بمشهد لرجل جالس على الأريكة عضلاته مترهلة وجسده (مرتخ) يندب مترحمًا على ابنته الوحيدة...
أعلنت فرنسا أمس أن فظاعات ارتكبت في القصير التي سيطر عليها النظام السوري وأنه يجب معاقبة (مرتكبيها)
الكوبري الذي ذاع صيته على مواقع التواصل الاجتماعي (مرتكز) على أعمدة مخطط لها من قديم...
ظل موضوع الأزمة الأخيرة (مرتكز) الحديث في الاجتماع السابق في المجلس...
صورة لولد (مرتكن) إلى صديقه في أثناء عودته من رحلة علمية...
القرض الدولي سيجعل مقدرات مصرَ (مرتهنةً) للبنكِ الدولي...
جارنا الفلاح (مرتهن) قطعة أرض يملكها مقابل المال الذي اقترضه...
قراءة في قصيدة (مرثية) السلطان قابوس للشاعر محمد البريكي...
صناع "هرج (ومرج)" بندوة "اليوم السابع": قدمنا تجربة عن المجتمع...
ينبئ (المرج) الأخضر في الحلم بسعادة كاجتماع الشمل والتعاهد على العيش معاً في مستقبل مزهر...
أسماك السلور (المرجاني) تسبح معاً على شكل مجموعات كبيرة لتبدو وكأنها جسم كبير لتخيف الأسماك الأخرى...
أسماك السلور (المرجاني) تسبح معاً على شكل مجموعات كبيرة لتبدو وكأنها جسم كبير لتخيف الأسماك الأخرى...
لا تسمح بعض الدول باصطياد (المرجانيات) وتفرض العقوبات على المخالفين...
من (المرجح) ألا يسعى أي حاكم في أي بلد عربي إلى إقامة علاقة مميزة مع حكام إسرائيل
ظل الشعب (مرجحا) بقاء الرئيس السابق في منصبه لفترة رئاسية جديدة...
الرشاوى الانتخابية والدعاية الباهظة هي (المرجح) الرئيسي لكفة حزب معين في الانتخابات البرلمانية...
الأمور أحيانا لا تسير بالسرعة (المرجوة)...
في عيد ميلادها التسعين تحقق أمنيتها بركوب (المرجوحة)...
لا يحكم على الرجل (المرجوم) إلا إذا ثبتت  عليه جريمة الفاحشة...
أكد الرئيس أنَّ العملَ الجادَّ (مرجًى) من الشبابِ...
صناع "هرج (ومرج)" بندوة "اليوم السابع": قدمنا تجربة عن المجتمع...
ينبئ (المرج) الأخضر في الحلم بسعادة كاجتماع الشمل والتعاهد على العيش معاً في مستقبل مزهر...
قابل والدي أصدقائي (مرحبا) بهم وأدخلهم إلى ساحة المنزل...
دائمًا ما تجذب المحلات الكبرى زبائنها بكتابة كلمة (مرحبًا) أو أهلًا وسهلًا...
شباب العالم كله (مرحب) بهم في مؤتمر الشباب الذي يعقد تحت رعاية الرئيس...
العمل ال(مرحَّل) من الشركات النامية يفقدها ثقة العميل إذا كان التعامل لأول مرة...
ذكرالمدير أن المعهد (مرحل) للتجنيد ويعطي شهادة معتمدة...
البيوت المبنية على أرض زراعية لا بد أن تكون (مرخصة) من قبل الدولة...
قائمة أولية للمحاضن ورياض الأطفال (المرخّص) لها...
البضائع الصينية (المرخصة) تغزو الأسواق الإفريقية بسرعة...
العالم (مرخص) رؤية الفتاة للزواج وغيرها من القضايا الفقهية...
استقالة العمال من مصنع الحديد والصلب (مردُّه) عدم استلام الرواتب من 3 شهور مضت...
الأسحلة الكيميائية خطرة جدًّا (ومردية) ولذلك قام المجتمع الدولي بحذر استخدامها في الحروب...
(مرد) الزوج على اصطحاب زوجته إلى حديقة أو منتزة كل أسبوع...
(مرد) موظف البنك بعد أن تولى إدارته، وكان فيما مضى لا يسمع له صوت ولا يحرك ساكنًا...
إذا كان أول ليلة من شهر رمضان صفدت الشياطين (ومردة) الجن...
وأتبع الرئيس (مردفًا) "إن هذا الشعب يحتاج من يحنو عليه"...
الزوج للمحكمة شاكيًا زوجته: (تمرِّر) الطعامَ بالليمون رغم تنبيهي لها مرارًا...
علم التوحيد (مرسخ) لصفات الله وأسمائه وأن الله واحد...
العقائد (المرسَّخة) في أذهان أصحابها يصعب تغييرها مهما كانَت محاولات الإقناع بغيرها...
حريق هائل يلتهم عدة سفن في (مرسى) بالإسكندرية...
الزراعة تبدأ بتوزيع 35 ألف (مرشة) على الفلاحين لتقليل استهلاك المياه...
سرنا في أثناء عودتنا من الرحلة على تلك الطرق (المرصوفة) حديثا ...
هذا السور (مرصوف) منذ عدة أعوام ولايزال على حالته الجيدة ...
فما نسمعه الآن هو قصص (مرعبة) تقشعر لها الأبدان...
تلك الحيوانات (مرعية) بواسطة صاحبها والقائمين على خدمتها ...
المسوق الناجح هو من يكون (مرغبًا) العميل في شراء المنتج...
باحث: (المورفولوجيا) تختلف عن التصنيف المورفولوجي ، وهو تصنيف اللغات بناءً على استخدامها للكلمات...
يستخدم(المرفين)في العديد من المستشفيات لعلاج الآلام الشديدة كما أنه في بعض الأحيان يستخدم مع الأسبرين...
صفحات رسالة الماجستير والدكتوراه لا بد أن تكون (مرقمة)؛ وإلا كانت مناط تعليق من المناقشين للباحث...
أسئلة امتحانات الثانوية العامة (مرقَّمة) بطريقة سهلة ليتعرف عليها الطلاب دون جهد يذكر...
أنجز (المركز) الوطني للوثائق والبحوث ثمانين في المائة من أراشيف الجهات المحلية الحكومية ...
المصري اليوم بالفيوم تسجل اعتراض المواطنين بعد جعل (مركز) طامية (ومركز) سنورس دائرة انتخابية واحدة...
أصبحت الأراضي المغربية (مركزا) لبناء القدرات العسكرية الإفريقية...
الوادي الجديد تحصد (المركز) الأول على مستوى الجمهورية في الإعدادية...
ينبه على الطلاب عدم الدخول إلى معمل المدرسة إلا بإشراف معلميهم؛ حيث يوجد محلول (مركز) سام به...
بالجهد (المركز) من الإدارة الحالية للبلاد تم إنجاز أعمال ومشاريع ضخمة في وقت قصير...
الإدارة المصرية الراشدة (مركزة) كل جهودها على الإصلاح الاقتصادي...
بعد أن انتهت من تصفيف شعرها رشت عليه (مركزًا) حتى لا يتغير شكله...
انتشرت مجموعة من فروع الجامعات الأمريكية والأوربية (المرموقة) في كل من الكويت والإمارات...
الأواني ال(مرنة) المصنوعة من البلاستيك أكثر تسببًا في الأمراض من غيرها المصنوعة من الألومنيوم أو الاستانلس...
تلجأ الشركات العالمية إلى أن (تمرِّن) موظفيها بنفسها دون الاستعانة بشركات توظيف أو تدريب...
الرجل (مروح) عن نفسه بإجازة في منتصف العام خارج المدينة...
يستخدم أشخاص كثيرون (المروخ) بأشكال مختلفة ومتنوعة لا سيما في البدو...
الأسد الجديد ( المروض) القادم من جنوب إفريقيا سكنَ بيته الجديد في حديقة الحيوان بالجيزة...
عائلة الحلو أشهر عائلة (مروضة) للأسود ولهم عروض مميزة سنويًا يشاهدها الآلاف...
الإنسان الأول كان (مروضًا) للوحوش الضارية حتى يأمن شرها...
توفي المئات في لبنان إثر الانفجار (المروع) لمستودع مهجور...
عاد الطالب من المدرسة (مروعا) بعد أن رأى المعلم يضرب تلميذا آخر بشدة...
أحد علماء الأزهر الشريف مصرحًا: إن إنكار معلوم من الدين بالضرورة (مروق) من الدين...
في لحظة مروق السهم في صدر الغزال الكل يفرح إلا الغزال...
أخبر الولد أباه بأن كل الأرض (مروية) ولا تحتاج مياه ...
الكيان الصهيوني مختلس الجغرافيا مدعي الحضارة مخفي وحشيته خلف صورة زائفة مستقبله (مريع)...
قامت قوات الأمن بإلقاء القبض على كل (مريق) دم في أحداث الشغب الأخيرة...
تأملات قرآنية من سورة (مريم) | مركز أضواء للدراسات
وحكم بيع(المزابنة)عند الفقهاء أنّه بيعٌ فاسد لا يصحّ...
ربما تؤدي اضطرابات الحالة (المزاجية) إلى زيادة مخاطر الإقدام على الانتحار...
كان الرجل في شبابه كذوبًا لوامًا (مزاحًا) لحوحًا ملسونًا...
إن الشخص كثير (المزاح) يعطي فكرة للآخرين أنه شخص سهل التعامل معه...
نماذج لمعدات (ومزارد) وكلى صناعية لتدريب طلبة كلية الطب بدقة عالية....
التقلبات الجوية تعصف (بمزارع) الأحساء المكشوفة...
أكدت أمانة منطقة تبوك إيقاف أعمال إزالة التعديات في مخطط (المزارع) الدراسة.
الناصرية تطالب بإلغاء مشروع مضخات ساقية الخميسية بعدما ألحقت الضرر (بالمزارعين)...
(مزازة) الزبادي  من أهم الخصائص التي يتمتع بها....
مشروع ولي العهد لتطوير المساجد التاريخية ... (مزاوجة) التراث بالعمارة الخضراء...
اتفاقية الجات تعطى (مزايا) عديدة لصادرات مصر من الخدمات...
(مزايدة) علنية لتأجير ١٥ محلا تجاريا بالفيوم...
ليست عروبة الجواهري محل (مزايدة) من بعض الشوفينيين، فقد أرخ لفكرة العروبة شعرا ...
دستورنا..( المزدرى) به...
تناول صديقي بعض الأدوية فوجد معظمها (مزرودا) ففرح بذلك ...
شهدت المستشفى الأميري حالة حزنٍ لأبٍ (يمزِّع) جلبابه إثر وفاته ابنه الوحيد ...
موسكو: الضربات الصاروخية الإسرائيلية على سوريا عامل (مزعزع) للاستقرار...
إن من يتسامح في حقوق بلاده ولو مرة واحدة يبقى أبد الدهر (مزعزع) العقيدة سقيم الوجدان...
باحثون: الهرم الأكبر في الجيرة غير متوزان و(مزعزع) من إحدى الجانبين...
هذا الطفل (مزكوم) ؛ لإصابته بنزلة برد في أثناء عودته من الخارج ...
حكمة اليوم: ﺍﻟﻤﺎﻝ (ﺍﻟﻤﺰﻛّﻰ) لا ﻳُﺤﺮﻕ ﻭﻻ ﻳﻐﺮﻕ...
(المزهريات) الصغيرة كالكئوس هي الطريقة المثلى لعرض زهرة واحدة ...
(مزولة) عمرها 200 عام تزين متحفًا في القاهرة...
(للمزيتة) مجموعة متنوعة من التصاميم، منها ما هو أسطواني أو ذو قاعدة ويتدلى منها صنبور طويل، مع مقابض للمسك...
أشاهد جاري وهو يخرج (مساء) يوميًا للمشي حول المنزل كرياضة...
أشاهد جاري وهو يخرج (مساء) يوميًا للمشي حول المنزل كرياضة...
مران (مسائي) للاعبي الزمالك اليوم في الجيمانيزيوم استعدادا للإتحاد السكندري...
تعمل حاليًا على سطح المريخ (مسابير) تبحث عن آثار الماء والحياة العضوية...
في الأعياد القومية يحصل كثير من (المساجين) على عفو رئاسي ويخرجون قبل انتهاء مدتهم...
ضربته (بالمساحة) على رأسه فخر قتيلًا.. زوجة تقتل زوجها أثناء شجار بينهما...
اندلع اليوم حريق في خمسة مستودعات جنوب محافظة جدة تقدر (مساحتها) بــ6000م2
يعد المتحف الزراعي المصري الثاني على مستوى العالم ومن ناحية (المساحة) هو من أكبر متاحف العالم (مساحة)...
تعرف على صناعة (المساحيق) الطبية من الأعشاب بعد تجفيفها...
نكات (المساطيل) أصبحت جزءًا رئيسيًّا من الثقافة الشعبية...
المغرب تعاون بصورة كبيرة مع (مساعي) محاربة الإرهاب في المنطقة...
استعان المسعفون في النمسا بزحافة الجليد (لمساعدة) إحدى الأمهات في الولادة...
اعتماد عشرة ملايين جنيهًا لتبطين (المساقي) والمجاري المائية بالوادي الجديد...
روسيا تستهدف مضاعفة حصتها في سوق  الغاز  الطبيعي (المسال)...
(مسالخ) وزارة الصحة معقمة جيدًا وتراعى فيها جميع الإجراءات الاحترازية ...
(مسامح).. مبادرة رحيمة تتصدى لكورونا في اليمن...
قصص الأمثال كنز وجد فيه القصاصون و(المسامرون) مادة للسمر...
أحدثت الأراجيز الشعرية لكبار السن في مناسبة ديوانية مفعول السحر على (مسامع) الحاضرين ...
الشرطة اليونانية تبطل مفعول طرد مفخخ كان مليئا (بالمسامير)...
يجب على طلاب العلم دراسة كتب (المسانيد) والاجتهاد في مذاكرتها...
يجب على علماء الدين عامة دراسة (المسانيد) وعلماء الحديث خاصة...
الأثر البيئي لـبيتكوين (مساوٍ) ٍلانبعاثات لاس فيغاس...
المحكمة الإدارية: إدراج منطقة بذاتها للتقدم لشغل الوظيفة يدعو(لمساورة) الشك ...
الهند تنجح في وضع (مسبار) في مدار كوكب المريخ...
المقالي والأطعمة الدهنية (المسبب) الرئيسي للسيوليت...
الظرف لا يسمح بتغيير حكومي ولن نغطي أي (مسبب) للأزمة المالية...
إذا كانت المذاكرة سبب للنجاح، فالنجاح هو(المسبب) والنتيجة، والله هو مسبب الأسباب...
اصطحب ابنه الصغير إلى (المسبح) ليشعره بمدى قرب العلاقة بينهما...
عادات المصريين الغذائية قنابل موقوتة.. المخللات تصيب بالغثيان..(والمسبكات) لا تقدم سوى عسر الهضم والانتفاخ...
اليوم العالمي للكتاب في أسواق بيروت: هذا النبيل الذي رَحَل (مُستأذناً)!...
إعطاء المال على سبيل الاستهلاك لا يعني وجود علاقة (مستأمن) وأمين...
السائح(مستأمن) يحرم الاعتداء عليه.. والتأشيرة بمنزلة عهد أمان...
أمين الفتوى: لا يجوز( للمستأمن) على مال إقراض الغير أو صرفه في غير مكانه ...
من مقتل قاسم سليماني إلى استهداف عين الأسد..العراق وطن (مستباح)...
وبالتالي يجب أن نعتبر دفاعه المستمر لصالح الحسيمة من بينالخطوات (المستبقة)والحركات التسخينية ليس إلا...
(المستبقي) الراوي المقنع يبحث عن مدينة غائبة...
إلى الطابور الخامس.. استقرار الأردن  متجذر وراسخ وأمنه (مستتب)...
تقديس باسيل لحسن نصر الله يؤكد بأنه (مستتبع)...
الإعلام يبرز صورة الرئيس فى صورة ضعيفة غير حقيقية وأنه(مستثار)ومدفوع على الرئيس...
الاتحاد الأوروبي يعيد فتح حدوده أمام 15 دولة (مستثنيًا) الولايات المتحدة...
الفحص الثاني يؤكد إيجابية إصابة الرئيس البرازيلي بفيروس كورونا (المستجد)...
أردوغان (مستجديا) أتراك البوسنة: أنا بحاجة لدعمكم...
وجود (المستحث )والعائلة والنوم .. شروط الصحة النفسية...
رئيس البرلمان الإيراني يشيد بنجاح إجراء الانتخابات (مستحسنا) تبادل المواقعِ في البلاد...
التَّوَدُّدِ إلَى النَّاسِ (مُسْتَحْسَنٌ) شَرْعًا وَطَبْعًا...
اللجنة تقرر : المنافذ تحقق إيرادات سنوية 10 مليارات دولار و(المستحصل) منها مليار واحد...
نصحت وزارة الصحة والسكان، بضرورة الحرص على النظافة الشخصية مع الحفاظ على غسيل الأيدى بشكل (مستدام)...
موجة من الانتقادات بمواقع التواصل الاجتماعي للرجل بسبب دعائه، وهو (مستدبر) الكعبة...
(مسترجعا) ذكرياته في المخيم.. ظهير بايرن يدعو للتبرع للاجئين خوفا من كورونا...
خسائر كورونا: 35 مليار دولار تذاكر طيران (مسترجعة)...
جاتوزو: هيجواين مبتسم و(مسترخ) معنا، لم يخبرني بأنه يريد الرحيل...
إيداع القطع الأثرية الثلاث (المستردة) من أمريكا في معامل الترميم بالمتحف المصري...
يريدون الناقد عبدا لمشروعاتهم، إما (مسترزقا)، أو خائفا ومحاولة السيطرة على الفكر تتم عبر سلطوية تحرّكها...
الرئيس الألماني عن عالم ما بعد كورونا: لا نريد مجتمعا (مسترهبا) وفزعا...
رئيس ديوان (المستشارية) في ألمانيا: السيطرة على أزمة كورونا غير محسومة...
المريض يفقد حاسة التذوق ويعلق: لست (مستطعما) شيئا...
إلى كل (مستطيع): أخذت كثيراً فهل جرّبت لذّة المنح والعطاء؟! ...
سخافات.. مولانا "أبو حمَّالات" ... ٦٠ دقيقة من زمن الحلقة، لجرح الرجل في علمِه وشخصِه، (مُستظرفًا) تارة، ومُستسخفًا تارة أخرى...
توضيح حول كتاب (المستطرف) في كل فن مستظرف...
مطلوب على وجه السرعة (مستعلم) بنكي لا يقل عمره عن 30 سنة...
إن الصحراء هي آخر (مستعمرة) في افريقيا...
(مستعيدا) ذكرياته عن الثانوية العامة.. وزير الكهرباء لـ صدى البلد: كنت السابع على الجمهورية...
السديس (مستعيذا) بالله من انحطاط الذائقة: هناك أناس لا يفرقون بين المساجد وغرف النوم...
وزير الأوقاف: لا (مستغاث) لنا في الشدائد إلا الله...
إياد السماوي: شعب (مستغفل) وحقيقة غائبة...
حزب التحرير: الغنوشي... غافلٌ أم (مستغفِل)؟...
حزب التحرير: الغنوشي... غافلٌ أم (مستغفِل)؟...
(مستفتحاً) الصلاحيات الجديدة.. يسار جولر قائد القوات البرية رئيساً جديداً لأركان الجيش التركي...
رشوان: توصيات رئيس الوزراء محل نقاش (مستفيض)...
من السنّة وقوف الحاج بعد رمي الجمرة الصغرى والوسطى داعيا (مستقبلًا) القبلة، رافعًا يديه...
ليس ضروريا أن يكون لدى (المستقبِل) تحضر واستعداد لاستقبال الرسالة...
تقارير: تأجيل حسم البلد (المستقبل) لمباريات دوري أبطال أفريقيا...
يجب أن تكون الشمس (مستقرة) لفترة طويلة وإلا لا يمكن أن تقوم الحياة على كوكب الأرض 0
أسعار الأضاحي ستبقى (مستقرة) رغم وقف الاستيراد من رومانيا...
أيار (مستقرضا) من كانون برده وأمطاره الغزيرة استعدوا ٤٨ ساعة من قلب الشتاء...
تنظير (المستقيم) وتنظير الشرج طريقتين راسختين لتشخيص وعلاج أمراض (المستقيم)...
هنا شرح بالفيديو لدرس إنشاءات هندسيةرسم (مستقيم)مواز (لمستقيم) معلوم ويمر بنقطة لا تقع عليه...
العقيدة السليمة هي اللبنة الأساسية في بناء شخصية المسلم (المستقيم) فكرا وسلوكا...
إدمان ترمب على التواصل: أغرد وأنا (مستلقٍ) على السرير...
وذلك عن طريق إعلاميين مرتزقة ووكالات إخبارية مدعومة وأقلام مأجورة ونفوس(مستمالة)...
نتنياهو يبحث عن مخرج، (مستمسكاً) بالمبادرة المصرية لوقف إطلاق النار في غزة...
اتفاق صاحب الأرض المستملكة مع (المستملك) على مقدار التعويض ليس ملزما لأي منهما...
19 بالمئة من مساحة دمشق القديمة (مستملك) مع وقف التنفيذ! ...
شارون يعتزم فتح الحرم القدسي أمام غير المسلمين، (مستميلا) ومتوددا للجناح اليميني..
الإعتماد (المستندي) (L/C) وأهميته في مجال الاستيراد والتصدير...
كل الفرقاء يناورون لكنهم يتجنبون الدخول في (مستنقع) الدم بما في ذلك النهضة ونداء تونس...
تركيا: تجاهل الجامعة العربية لجرائم "PKK" (مُستنكر)...
دعا نتنياهو في (مستهل) الجلسة الأسبوعية لمجلس الوزراء الإسرائيلي إلى عدم تخفيف العقوبات على إيران...
ارتفاع مؤشرات البورصة في (مستهل) تعاملات اليوم، وزيادة رأس المال السوقي بنحو 2.5 مليار جنيه...
اجتهدنا ما وسعنا الاجتهاد لتكون الهيئة (مستوعِبة) للكفاءات...
شريف مدكور عبر صفحته على فيس بوك: أنا (مستوعب) أني مريض بالسرطان...
عمر الدقير: المؤتمر الوطني (مستولدا) بأُنبوب في رحم السلطة...
نقابة المهندسين تستعيد 6 عمارات (مُستولى) عليها منذ 8 سنوات...
الرافعي: (مستيقن) أن العلم سينتهي إلى إثبات هذه القضية: إن المرأة مريضة بأنها أنثى...
الروايات العربية القديمة اعتمدت على الكلام (المسجوع) وقد اتخدت فترة طويلة قبل أن تتخلص منه...
الفضائيات تهدد مهنة (مسحراتي) رمضان بالانقراض...
الفنان عادل إمام مسرحياته وأفلامه (مسخرة) كلها يحبها الجمهور...
مسرحية مدرسة المشاغبين (مسخرة) جسدت مشكلات المدارس التي عانى منها المدرسون والطلاب...
أسمنت نجران: لدينا قرض غير(مسدد) عمره 5 سنوات...
المغامسي عن فتح مسجد قباء طوال اليوم: توجيه ملكي كريم لأمير موفق (مسدد)...
لاعب عربي يتصدر المركز الأول كأفضل(مسدد) لركلات الجزاء في أوروبا...
ذهب الزوجان إلى المسرح لمشاهدة الحفل فوجدوا الستار (مسدولا) ...
أحدث الفيديو (المسرب) للغش الجماعي في الثانوية العامة زلزالا في وزارة التربية باستقالة القياديين
احذر للسائل (المسرب) من البطاريات مخاطر عديدة...
(مسرب) المعلومات إلى ويكيليكس بريء من مساعدة العدو...
بقرب (مسرب) الماء تسمع صوت حركة الماء فيصفى ذهنك من أي توتر...
خبراء ألمان يرجحون استخدام الهالوثين في حادث (مسرح) موسكو...
باستثناء المتابعين لتطوّر وضع (المسرح) في لبنان، قلّة تدري بما يجري في الأروقة...
مذبحة كفر الدوار: المتهم ترك سلسلة فضية في (مسرح) الجريمة...
(مسرح) المخرج محمد صبحي قصة الموظف المسؤول على مسرح الدولة...
البنك المركزي العماني يصدر تعميمًا حول (المسرحين) من العمل...
كورونا يصل إلى مناطق الإدارة الذاتية عبر جنود (مسرحين)...
المستحضر الطبي يضمن تجديد وإحياء الخلايا الدم(مسرعاً )دورانالأوعية الدقيقة في أعماق الجلد...
توصل فريق من الباحثين في جامعة سنغافورة الأميركية إلى تطوير أصغر جهاز (مسرع) للإلكترون لا يتعدى طوله المليمتر...
ضبط تشكيل عصابي مكون من خمسة أفراد وبحوزتهم (مسروقات) تم الإبلاغ عنها مسبقًا...
حسام عاشور وتاريخ(مسطر) من أمجاد وبطولات...
بفوزه على فياريال ميرانديس الإسباني يتأهل لقبل النهائي (مسطرا) تاريخا جديدا في كأس ملك إسبانيا ...
خطيب المسجد الحرام : إذا كان القرآن هو كتاب الله (المسطور)، فإن الكون كتابه المنظور...
استعان (المسعفون) في النمسا بزحافة الجليد لمساعدة إحدى الأمهات في الولادة...
4 طلاب هندسة يبتكرون (مسعفاً) ذكياً...
التجارة مع إيران هي (مسعى) نائب الرئيس الأميركي في طموحاته الإقليمية...
(مسعى) الصفا والمروة.. مساحة مضاعفة وأدوار متعددة وممرات لذوي الاحتياجات الخاصة...
منذ انتهاء الحقبة الناصرية ازداد انغماس الشارع معالأغانى (المسفة)التي ازدادت إسفافا وانحطاطا مع مرور الزمن...
انتهاء اجتماع رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز (مسفراً) عن نتائج مهمة...
قام العمال بهدم البيت (المسقوف) ثم نقلوا الهدم خارج المدينة ...
(مس) تعالج منه الفتاة ذات العمر القصير، ويحاول رجال الدين إخراجه...
إذا لم يستطع الحاج أو المعتمر (مس) الحجر الأسود فإنه يشير بيده إليه مرة واحدة...
من الخرافات التي تنتشر في الريف أن شخصًا ما عنده (مسٌّ) من الجنونِ بسب الجنِّ...
(مسك) الفريق صدقي صبحي القيادة العامة لأركان الجيش والقوات المسلحة...
(مسك) فريق النادي الأهلي الكرة طوال المباراة؛ بينما كان الفريق الخصم يجري بينهم ...
ودّعت السعوديات عام السعد على أمل أن (تمسك) أيديهن بحرية مقاود المركبات...
أثبتت بعض الدارسات العلمية أنَّ (مسك) الإنسان لمجموعة من الأموال يفرز هرمون السعادة بكثرة...
(المسك) كلمة عربية واسم لطيب من الأطياب القليلة التي مصادرها حيوانية...
الشرطة السعودية تتحرك بعد انتشار فيديو لمواطن يفاخر بحيازته مسكرا ويجاهر بالمعصية
قمنا بإلغاء الحجز في الفندق حيث وجدنا كل الغرف (مسكونة) لعدة أيام ...
هشام الجخ: متابعة الانتخابات الأمريكية شيء (مسلٍّ) وممتع...
انهيار الليرة التركية يدفع للسؤال: أليس أردوغان (مسلفا) للبنك الدولي؟...
اعترض الضابط على (مسلكية) الجنود ضدَّ السجناء، وأمرهم بالتعامل الجيد والتحلي بالأخلاق الكريمة...
الخط (المسماري).. الخط الذي تم اعتماده عام 2400 قبل الميلاد لكتابة اللغة الأكدية...
هو أمر (مسموح) لكل من هم في مكانه ؛لأنهم يستحقون أكثر من ذلك ...
أطلقت الشركة تطبيقا جديدا لتحويل النص المكتوب إلى كلام (مسموع)...
كشفت كاميرات المراقبة فشل لصين في سرقة رجل (مسن) أثناء تسوُّقه...
إن أداة سن السكاكين (المسن) من الأدوات المهمة والضرورية في المطبخ...
الجزار قبل عيد الأضحى يجعل كل سكاكينه (مسنونة)...
قام العامل بنقل جميع الأسلحة البيضاء والتي كانت (مسنونة) جيدا ...
مجلس الشعب يناقش في جلسته اليوم بعض القوانين (المسنونة) بخصوص الأسرة...
ضبط 5 طن فول (مسوس) قبل طرحه بالأسواق بأبوقرقاص بالمنيا...
لا يجوز قتل الكلاب دون (مسوغ)...
وزير أوقاف مصر: قرار تعليق العمرة (مسوغ) لدرء المفسدة...
يمكن أن نذكر كيفية معالجة الولايات المتحدة لقضايا (مشابهة) لقضية الصحراء المغربية...
يسعى النمل في البحث عن (مشاتٍ) قبل دخول فصل الشتاء، متسلحًا بتخزين طعامه...
إفتتاح نفقي (المشاة) أسفل طريق العبور الرئيسي...
بعض الناس يخشى من كلمة (تصوف )أو صوفي ولكن كما قال علماء أصول الفقه لا مشاحة فى اللفظ...
يعتزم بعض الأطباء تطوير أساليب جراحية تستبعد استخدام(المشارط)في العمليات الجراحية...
مرت الانتخابات التشريعية، وكانت الكارثة إذ لم تتجاوز نسبة (المشاركة) فيها 37 بالمائة...
إن العلاقة بين مصر وأميركا علاقة (مشاركة) وليست علاقة مانح ومتلق...
(للمشاركة) وتجنب الأنانية دور كبير في نجاح العلاقة العاطفية ...
إن مستوى المهرجانات الصيفية ونوعية (المشاركين) فيها تبدلت أخيرا...
(مشارك) جوبز في تأسيس آبل يقاضي يوتيوب بسبب البيتكوين...
أشهر (مشافي) العالم المشافي الألمانية؛ حيث يعمل بها أكفأ الأطباء حول العالمِ...
التكنولوجيا حكمت على الرسائل بالإعدام، ونابت (المُشافهة) عن الكتابة...
الآباط الداكنة من (المشاكل) التي تعاني منها النساء وتصيبهن بالإحراج...
دراسة  جديدة ترصد جماليات (المشاكلة) في مختارات من شعر المتنبي...
تم تشكيل لجنة (لمشاهدة) الفيلم وخلصت إلى أنه لايصلح لساكنة السجون...
لقد وضع الموظف هذه الأشياء (مشبوكة) في أماكنها الصحيحة ...
قائد الصاعقة: وحدتىي كانت أول (مشتبك) مع العدو في حرب أكتوبر ...
خبير اقتصادي: الاستثمار في الشرق الأوسط أصبح (مشتبكا) مع الاقتصاد العالمي...
يثور الخلاف بين البصريين والكوفيين حول أصل المشتقات أهو (المصدر) أم الفعل؟...
قضت المحكمة بإدانة (مشتكى) عليه عن حمل وحيازة سلاح ناري بحبسه مدة 4 سنوات...
تشكل آلام الظهر مشكلة لكثير من النساء لذلك يمكن وضع (مشدّ) مقوّم أو داعم خلال النهار...
البعض مرتكن إلى اطمئنان مغشوش والبعض (مشرئب) نحو 2021...
تسلمت شقيقة المجني عليه جثمان أخيها من (مشرحة) زينهم بعد خروج تصريح الدفن...
التدخين غير (مشروع) في الأماكن المغلقة ويعرض صاحبه للغرامة...
قام عميد كلية الدراسات الأفريقية بجامعة القاهرة ورئيس الجامعة بتنفيذ (مشروع) بحثي لصالح جهة أجنبية...
أكدت وزارة التنمية المحلية، دعم وحدات (المشروع)  بالمحافظات لضمان استمرارية أداء الأنشطة...
وزير الثقافة الأسبق: أيام العزل فرصة لإنجاز (مشروعاتي) كبير...
أحاديث كثيرة تدل على (مشروعية) استحباب الغسل يوم الجمعة مع التطيب
يحب كثير من الناس تناول (المشروم) على الأقل مرة كل أسبوع...
الأسمنت الفسفوري (المشع) يتم صناعته بشكل تقليدي مثل الأسمنت العادي...
يعرف هذا العنصر الجديد بالرادون وهو (مشع) وتنطلق منه جسيمات ألفا...
(مشعرا) إياهم بأن ذلك يشكل جناية اختلاس أموال عمومية...
صاحب الرقم القياسي لاكثر رجل (مشعر) في العالم يخضع لجراحة للتخلص من شعر يؤثر على سمعه...
أبو العينين : مبادرة السيسي تهدف إلى وأد (مشعلة) إرهاب قد تتخطي حدود ليبيا...
اشترى السياح بعض (المشغولات) اليدوية من الباعة المصريين في البزارات السياحية...
لا أحد يشعر ب(بمشغولية) الأم على ابنها حينما يتأخر رجوعه إلى بيته...
كل هذه الرسوم (مشفوفة) ؛ لأنها واضحة جدا ومتقنة في الرسم ...
(مشفى) الأمراض العقلية في العباسية مضرب الأمثال لكل شخص يقول كلامًا غير مقبول...
الجيزة: ضبط 600 كيلو لحم حمير (مشفى) جاهز للتوزيع بالمحافظة...
المتحف المصري يعرض (مشكاة) باسم السلطان حسن.. من العصر المملوكي مموهة بزخارف كتابية من آيات القرآن العظيم...
العلمانية الأوروبية لا تمثل (مشكلة) لنا ما دام يتفق بعض قيمها مع الإسلام...
(مشكلة) المخلفات في مصر... الواقع والحلول الممكنة...
المصائب (مشكو) منها أمام الله في صلاتنا كل يوم...
يأتي كثير من الناس لزيارة هذا (المشهد) من مختلف أنحاء العالم...
تعتري (المشهد) السياسي والمؤسساتي في شمال أفريقيا جملة من التشعبات والتناقضات...
يأتي كثير من الناس لزيارة هذا (المشهد) من مختلف أنحاء العالم...
تعتري (المشهد) السياسي والمؤسساتي في شمال أفريقيا جملة من التشعبات والتناقضات...
(مشهيات) الطعام أكثرها سيء السمعة ولا ننصح بها...
يتصف الشخص القلق بأنه (مشوش) بشكل كبير، تثيره جميع المثيرات...
بعد تسجيله هدفا صاروخيا.. راموس يحتفل بتقليد (مشية) المقاتل ماكغريغور الشهيرة...
عرض المعلم في محاضرات التكاثر معلومات مهمة عن (المشيج) وغيره...
البشر مرهونة (مصايرهم) بماضيهم وحاضرهم فيجب العمل بجد لتحسينها...
ولي العهد: كل عام وأردننا بخير صامد (مصابر) قوي بجنده وعزيمته...
لذة العبادة لا تحصل إلا (بالمصابرة) والتعب والمجاهدة...
نصح الأطباء الأهالي بعدم إسراف الأطفال في تناول (المصاصات) ...
في الأماكن العامة يفضل استخدام (المصاصة) لشرب العصير حتى لا يتم نقل العدوى بسبب كوب العصير...
(مُصافحا)ً زعيمها « أون ».. ترامب أول رئيس أمريكي تطأ قدماه كوريا الشمالية...
إخماد حريق في مدخنة أحد (المصانع) في العقبة...
أن تكون وحيدا خير من ضجيج مُنافق أو (مصانع) يرافقك...
معدلات الأمان في (المصاهر) تصل درجة قصوى؛ ومع ذلكَ هناكَ نسبة خطر على العاملين فيها...
عمرو بن الجموح: الصحابي الذي لقي ربه مبتسمًا.. سيد بني سلمة، وكان (مصاهرًا) لعبدالله بن عمرو بن حرام...
الضبط (المصحفي) نشأته وتطوره...
سليماني : الدفاع عن فلسطين هو (مصداق) للدفاع عن الإسلام، ومن يسمع نداءكم ولم يغثكم ليس بمسلم...
ونال العرض إعجاب المتواجدين بعد أن قدم أبطال العمل أدوارهم ببراعة (ومصداقية) وتلقائية ...
باحث: (المصراع) في اصطلاح البلغاء فهو كلام يتألف من ثلاثة قوالب أو أربعة لا أقل من ذلك ولا أكثر...
هازارد: كنا (مصرين) على الانتصار .. والجميع بالفريق مرهق...
نظام غذائي صحي يقاوم داء التهاب (المصران)...
اتفاقية الجات تعطى مزايا عديدة لصادرات (مصر) من الخدمات...
الجهاز (المصرفي) كان حريصا على التماسك وتعميق الثقة فيه وآية ذلك تزايد الودائع لديه...
أنقذ الأهالي الرجل (المصروع) بعد أن اصطدم بسيارة مسرعة ...
يقوم هذا المريض بعمل حركات غريب وأرى أنه (مصروع) ويجب معالجته ...
إنقاذ 179 (مصطافا) من الغرق بشواطئ مصطاف بلطيم منذ بداية العيد...
إنقاذ 179 مصطافا من الغرق بشواطئ (مصطاف) بلطيم منذ بداية العيد...
المتحدث باسم المترو : وقف سائق المترو (المصطحب) لطفل في كابينة القيادة...
تونس تجهز 4 منتجات محلية للحصول قريبا على علامة الانتماء الجغرافي.. على رأسها زيت (المصطكاء)...
عمرو سلامة: (مصعوق) من ردة فعل الجمهور على طايع...
وقف الجمهور (مصعوقا) من خطاب الرئيس الأخير الذي ألقاه من قصره الرئاسي ...
كأس عالم (مصغر).. مقترح لإنقاذ أقدم بطولة في التاريخ...
ترامب (مصغرا) الديمقراطيين.. رئيستهم مجنونة...
وبعد فترة استطاع  لبنان أن يحل مشاكله(مصفيا) خلافاتهالداخلية منذ عام 1943...
إن هذه المؤشرات تجبرك على تنظيف بخاخات سيارتك، وتغيير(مصفي) شوائبالوقود كل فترة...
تصفية الشركات ومسؤولية (المُصَفِي)...
"قطر للبترول" تعلن نجاح تشغيل مشروع (مصفاة) نفط في مصر...
الكواكبي.. (مصلح) كبير قتلته طبائع الاستبداد...
اتجهت هولندا إلى اتباع البروتستانتية وخاصة الأفكار التي بشر بها (المصلح) الديني جون كالفن
وزارة العدل تؤهل 200 (مصلح) على أفضل ممارسات الوساطة...
المخاطر تدرس على أيدي بيوت اقتصادية معتمدة ومحترمة (ومصنفة)...
المخاطر تدرس على أيدي بيوت اقتصادية معتمدة ومحترمة (ومصنفة)...
شبكة الألوكة تنشر دليل (مصنفات) علوم القراءات المتواترة والشاذة...
إن اهتمام المنتجين بالإعلانات (المصورة) طغى على فن الأفيش إلى أن أصبح مجرد تقليد فقط...
5 قصص (مصورة) تحكي تكاتف الشعب السعودي وتلاحمه...
أمل وألم.. (مصوّر) يُسلط الضوء على معاناة الطاقم الطبي السعودي في زمن كورونا...
(مصورا) عنصرية أمريكا بالوباء..جورج كلوني:لم يجدوا لها لقاح على مدار 400 عام...
(مصور) زفاف الأميرة بياتريس: تصويرهما علامة فارقة فى مسيرتى المهنية...
عندما عاد جارنا من السفر اشترى كمية كبيرة من (المصوغات) لبناته وزوجات أبنائه...
الأمور (المصيرية) لا تناقش مناقشة عشوائية؛ إنما تتخذ فيها القرارات بحكمة وتروي...
دار الإفتاء: جماع الرجل لزوجته المتوفاة المعروف ب(مضاجعة) الوداع حرام شرعًا ومن كبائر الذنوب...
يذكر أن نحو نصف (المضادات الحيوية) الحالية المستخدمة الآن تعوق وظيفة الريبوسوم البكتيري...
الخطيب يدرس الاستعانة بالتجربة اليابانية لإنشاء إستاد الأهلي الجديد الذي سيكون (مضارع) للملاعب العالمية...
ينقسم الفعل في اللغة العربية إلى ماض و(مضارع) وأمر...
نحن نعرف أن اقتصاد المملكة اقتصاد ريعي بمعنى أنه قليل الكفاءة ولا يعطي  (مضاعف) اقتصادي ...
ولم يتنبه الطبيب إلى وجود نزيف في الداخل تسبب في ( مضاعفات ) أتلفت العين الأخرى....
طالب الفريق بفرض سعر جديد على الضريبة على القيمة (المضافة)...
أخبر الموظف عن ضياع (المضبطة) التي تدون فيها وقائع الجلسات الرسمية...
السودان: بدء إثيوبيا ملء سد النهضة إجراء (مضر) أحادي الجانب...
الهند وباكستان ترفضان استقلالهم، الكشميريون يحرثون في بحر (مضطرم)...
العاروري: تيار المقاومة (مضطلع) بإفشال صفقة القرن ولن يسمح بتحقيقها...
تحضير لقاح (مضعف) لبكتريا باستعمال تقانة الجزيئات الدقيقة بدراسة ماجستير في كلية العلوم بجامعة بغداد...
إصابة شرطي بكسر (مضعف) في الكاحل وخلع في الكتف أثناء محاولته إنقاذ قطة...
أحمد عمر هاشم: لايوجد حديث (مضعف) في صحيح البخاري...
أبها في حلّة البهاء .. شلال الحبلة ينهمر (مضفيًا) السحر على الربيع...
بظهر فريد.. تصميم (مضلع) لثلاجة السايد باي سايد يبهر المتابعين...
بعد اختفاء طويل.. موضة البنطلون القطيفة (المضلع) تعود للواجهة مرة أخرى...
براد بيت: تربية 6 أطفال أمر (مضلع) جداً...
(مضمد) جراح أندونيسيا الأوفر حظا للفوز بنوبل للسلام...
لا وضوء لمن لم (يمضمض) فمه ثلاث مرات في أول الوضوء...
تلك الأشياء (مضمومة) بعضها إلى بعض حتى تصنع شيئا متكاملا ...
تتم صناعة هذه الأشياء عن طريق جعلها (مضمومة) بعضها إلى بعض ...
تلك الحروف (المضمومة) ننطقها بشكل مختلف عن الحروف المفتوحة ...
علماء يشتبهون في أن كائنات فضائية تعيش في أنفاق تحت سطح كوكب المريخ للهروب من سطح الكوكب غير (المضياف)...
أحمد موسى: مصر لن تسمح بإيقاف حياة شعبها، واستكمل حديثه (مضيفا): مصر تفاوضت مع أثيوبيا لأنها لديها حسن نية...
محمد عبدالسلام: (مضيفا) إلى سجله الإجرامي الأكثر بشاعة في العالم، النظام يرتكب جريمة جديدة...
تسمح بأداء العمرة.. 10 معلومات عن تأشيرة (مضيف) بالسعودية...
لم تتوقع السلطات في مطار هيثرو بلندن أن المهرب القادم الذي ستقبض عليه، هو (مضيف) طيران...
عبرت السفن (مضيق) جبل طارق متجهة إلى سواحل مدينة الإسكندرية...
السيسي: الإعلام المصري ليس موجها أو (مضيقا) عليه...
تسكن الأسر المصرية في (مطارح) سكنية مهيأة لذلكَ من مياه وكهرباء وغيرها...
روسيا في ظل بوتين: (مطاردة) محمومة لجواسيس وأعداء الداخل...
(مطاعم) الفول والطعمية تنتشر بكثرة في الأماكن الشعبية أكثر منها الأماكن المرفهة...
تلجأ الحكومة إلى إنشاء (مطب) في الطرق التي يمر منها المشاه؛ لإجبار السيارات على السير بهدوء...
يا حرب .. إنه العيد.. قريباً سيطرق أبوابنا محملاً بفرح خجول من أحزاننا (مطرقاً) رأسه أمام انكساراتنا...
تم حساب العدد (المطروح) من الشباب الذاهبين إلى المباراة لأسباب أخلاقية ...
إن قضية الحدود (مطروحة) فعلا في   إطار واقع التشتت و التفرقة...
المتبقي جنيهان فقط فهما مطروحان من مبلغ الفاتورة الإجمالي...
أعاد الطالب جمع الأوراق (المطروحة) أرضا كما أمره المعلم ...
أحضرت الأم السمك (المطعوم) لأبنائها على مائدة العشاء ...
احذر.. تلفزيونك الذكي يتجسس عليك حتى وهو (مطفأ)...
د. خضرة: كيف نبحث في الظلام والمصباح (مطفأ)؟!...
دراسة: الأرض نسخة (مطفأة) من الشمس...
الوردي (المطفأ) أحدث صيحات طلاء الشفاه...
(المطففون) الجدد.. الزوج مع زوجته إذا طالبها بحقه كاملاً وهو يبخس حقها فهو مطفف...
فريق من أطباء الأشعة بمستشفى بلفاست يجري دراسة أثبتت الأضرار الواقعة على صحة (مطقطق) أصابعه...
القانون يتصدى (لـمطلق) زوجته على فراش الموت فرارا لحماية إرث المرأة...
(مطلقاً) عليها اسم التبانة..مزارع فلسطيني بغزة يتمكن من صناعة ماكينة لطحن القش بنفس ماكينة الحصاد بـ6 أشهر...
بعالم الفن ينفرد كل فنان بشغفه تجاه ما يقدمه، (مطلقًا) العنان لخياله...
ترامب خلف مقود شاحنة (مطلقا) العنان لأبواقها...
ظهور رئيس الوزراء جاستين ترودو (مطلقاً) لحيته يثير اهتمام وفضول الكنديين ...
الحكم بالإعدام على عناصر مسلحة اقتحمت عدداً من السجون (مطلقة) سراح آلاف السجناء خلال ثورة 2011...
الحكم على (مطلق) النار في مسجد كيبيك بالسجن مدى الحياة وبدون إطلاق سراح مشروط لمدة 40 عاما...
حكمة اليوم: أشد الناس بلاء وأكثرهم عناء (مطلق) لسانه
عملية البعث وخروج الموتى من الأجداث كأنهم جراد منتشر عملية غيبية (مطلقة)...
القانون يتصدى (لـمطلق) زوجته على فراش الموت فرارا لحماية إرث المرأة...
(مطلقاً) عليها اسم التبانة..مزارع فلسطيني بغزة يتمكن من صناعة ماكينة لطحن القش بنفس ماكينة الحصاد بـ6 أشهر...
بعالم الفن ينفرد كل فنان بشغفه تجاه ما يقدمه، (مطلقًا) العنان لخياله...
ترامب خلف مقود شاحنة (مطلقا) العنان لأبواقها...
ظهور رئيس الوزراء جاستين ترودو (مطلقاً) لحيته يثير اهتمام وفضول الكنديين ...
الحكم بالإعدام على عناصر مسلحة اقتحمت عدداً من السجون (مطلقة) سراح آلاف السجناء خلال ثورة 2011...
الحكم على (مطلق) النار في مسجد كيبيك بالسجن مدى الحياة وبدون إطلاق سراح مشروط لمدة 40 عاما...
حكمة اليوم: أشد الناس بلاء وأكثرهم عناء (مطلق) لسانه
عملية البعث وخروج الموتى من الأجداث كأنهم جراد منتشر عملية غيبية (مطلقة)...
أمين دبة يكتب.. بين نسبية العلم التجريبي و (مطلقية) الاعجاز في القرآن...
الصحة العالمية تكشف عن أفضل (مطهر) للوقاية من فيروس كورونا...
تناول الأهل الطعام (المطهي) وخرجوا للتنزه في حديقة المدينة ...
الصحف (المطويةِ) تذكرنا بأيام الطفولة عندما كان جدي ينتهي من قراءتها...
هاتف (مطوي) مربع من سامسونغ في حفل الأوسكار...
تصميم (مطياف) ضوئي للكشف عن الأطعمة عن طريق الهاتف المحمول...
الرئيس السريلانكي يؤجّل التئام البرلمان أسبوعاً (مطيلاَ) بذلك أمد الصراع القائم على السلطة ...
بدأت وزارة النفط والثروة المعدنية تطبيق الآلية الجديدة لتوزيع الغاز المنزلي لمنع (مظاهر) الازدحام ...
تجربة إنشاء مجلس التعاون الخليجي كانت من بين (مظاهر) الوعي والنضج السياسي في المنطقة...
كان أبرز الأحداث والفعاليات انتقال جنود (المظلات) بالجيش الأمريكى، لمقر القيادة...
تحقيقات النيابة تكشف حقيقة معاقبة أبٍ لنجلَهُ بتركه على (مظلة) شُرفة بالعاشر...
بعد تقدُّم صناعة الطيارات، استُخدمت (مظلات) الهبوط للهبوط في حالات الطوارئ، مثل حالة تحطم الطائرة في الفضاء...
أكد الشريف على أنه ليس من المصلحة دمج كل الجهات الرقابية في الدولة تحت (مظلة) واحدة...
تحذير من ترك الأطفال والحيوانات داخل السيارة خلال الصيف بمكان غير (مظلل)...
نحن اليوم في مجتمع (مظلوم) اجتمع العالم على الجور عليه ...
انطلقت المرحلة الأولى من المسابقة العسكرية فصيلة الجنود (المظليين) التي تنظمها وزارة الدفاع الروسية...
الرأي (المظنون) لا يجب الأخذ به إلا بعد التأكد من صحته ودليله...
رئيس منطمة حقوق الإنسان: (معًا) ... نعيش بكرامة، ونحقق العدلَ...
لا تحادث (المعاتيه) فلن تصل معهم إلى نتيجة الجدال معهم عبث...
تعرف على أهم أنواع (المعاجين) التي ينصح بها الأطباء حول العالم...
اتهم المفكر الروسي يفسييف (بمعاداة) السامية لموقفه من الصهيونية
سبحان من إليه (المعاذ) وبه الملاذ...
أمير قطر : حريصون على (مُعاضدة) جهود تونس لمحاصرة كورونا...
غوتيريس لعون: ندعم كل ما من شأنه تحقيق (معافاة) لبنان...
تطوير أدوية مصنوعة من دم المرضى (المتعافين) من كورونا لعلاج الفيروس...
برعاية الأمم المتحدة.. دورة تدريبية لوقاية مرضى الإدمان والفريق (المعالج )من كورونا...
يعد (المعالج) من أهم العناصر الموجودة داخل جهاز الكمبيوتر، حيث يعتبر بمثابة العقل في الإنسان ...
من أعانه الله فهو (المُعَان) ومن خذَله فهو المخذول...
عائلة (معانية) تبحث عن سكن وتخشى على أطفالها من الوحوش...
‫في أول حوار له بعد (معانقة) الحرية.. المهداوي: مواقفي لن تتغير وموقع بديل عائد...
تقول الحكمة عن الحياة وحلوها وكدها: تحلو (المعايش) وتكدر، وتصفو، تسرع تبطؤ...
تختلف (معايش) أهل البدو عن أهل الحضر...
ياسين صالح: نحتاج الكثير من العمل ليكون الحزب (معايشاً) ومعبراً حقيقاً عن هموم وتطلعات الشعب...
أمين البحوث الإسلامية لـأعضاء القافلة: احرصوا على (معايشة) واقع الناس...
بيت جدتي.. حكاية تاريخ عريق وأكلات لها طعم (معبق) بالتراث...
أشاد الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند بالعلاقات القطرية الفرنسية، (معتبرا) أنها علاقات ممتازة منذ سنوات طويلة
متحدث الإخوان: أرواح تزهق ولا (معتبر) بعاقبة السابقين من الطغاة ...
الموزع أحمد إبراهيم : غير (معتد) بما يحدث على السوشيال ميديا.. وحاولت الاختفاء منها ...
محمد صلاح (معتدا) بثقافته.. نحن فعلًا في كل مكان...
أمير الكويت لرئيس الوزراء (المعتذر): اعتذارك يؤسفنا وأنت أكبر من الكرسي...
وزير السياحة اللبناني يزور سفير مصر (معتذراً) ويؤكد حرصه على العلاقات...
(المعتزلة) ... أكبر مدرسة كلامية...
تركيا: قصف الحدود السورية-العراقية كان استباقا لهجوم (معتزم)...
الاتحاد الاوروبي (معتزم) على التعاون مع آسيا الوسطى...
الأسرى الفلسطينيون في (معتقل) حوارة يشرعون بإضراب مفتوح عن الطعام...
إن التعويضات المالية المرصودة لتعويض (المعتقلين) السياسيين مازالت محتجزة عند رئيس الحكومة...
ملثمة تهاجم شرطيا أميركيا لأنه (معتقل) أخيها...
الكوكب هو: جسم (معتم) لا يشع ضوء و لا حرارة...
أشاد معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة الباز بالجهود التي يقوم بها أفراد الكشافة في خدمة (المعتمرين)
أعلنت وزارة الحج والعمرة السعودية مغادرة 106 آلاف معتمر منذ صدور قرار وقف تأشيرات العمرة...
أحمد خالد توفيق: (مُعجب) الوردة قاطعها، أما المُحب فهو ساقيها...
خبز فاسد فىي (معجنة) المسرح القومـي...
الألياف وفيتامين C يمكن أن تحفز إفرازات (المعدة) وتساعد في عملية الهضم...
الرجل الكريم ذو (المعدن) النفيس لا يمكنه أن يقبل رشوى انتخابية أو ينساق وراء مغريات المال السياسي...
المنقاشأقدم طرق الحفر على (المعدن)...
رئيس الوزراء يناقش إجراءات مواجهة فيروس كورونا معرجا على التداعيات الاقتصادية ...
النكرة (والمعرفة) في اللغات السامية واللغات الأوروبية...
فصائل درع الفرات تفتح (معركة) بوابة حلب الشرقية وتنزل العلم الروسي ...
الإنسان الجيد يصنع (المعروف) ولا ينتظر عليه مقابلا ولا شكرا من أحد...
على كل إنسان أن يفعل (المعروف) وينتظر أجره من الله عز وجل...
إعلانات الترشح لسباق الرئاسة اقتصرت على شخصيات غير (معروفة)...
حضارة وادي السند كانت إحدى الحضارات (المعروفة) الأولى في العالم مع درجة عالية من التحضر0
في تصنيف البشر وقلوبهم أوضح علماء النفس أنه لا يحمل (المعزَّة) إلا قلب سليم صافٍ نقي...
اللهم لا إله إلا أنت العزيز الحكيم نؤمن بك وبرسولك (المعزر) الموقر ﷺ ونسبحك بكرة وأصيلا ...
وفاة الرئيس التونسي (المعزول) زين العابدين بن علي في جدة عن 83 عاماً ...
إن الجامعة المغربية في   حاجة إلى إصلاح   غير (معزول) عن المجتمع ...
أصبحت الأجهزة الكهربائية (معزولة) جيدًا من الخارج لتكون آمنة على المستخدم...
مئات من المتمردين المسلحين بالأقواس والسهام هاجموا (معسكرا) للجيش في جنوب الكونغو...
حزب الإصلاح ينشر قواته في الحجرية (معسكراً) في منطقة تُطِل على باب المندب ...
قام العامل بنقل العسل من (المعسلة) إلى برطمانات تجهيزا لبيعه...
الأغواط.. استلام مطعم مدرسي وملعب (معشوشب) بسيدي مخلوف...
إنشاء (معصرة) زيتون إرشادية متكاملة بوسط سيناء لخدمة المزارعين...
إن الحكومات التي تخيّر مواطنيها بين حرية الصحافة والأمن القومي تحاول خلق (معضلة) زائفة...
القيروان : عائلات (معطّشة) تشرب مياه المواجل والآبار المتروكة ...
الإبدال في لهجة الإمارات.. منها إبدال القاف جيما (معطشة) في الجمع والمفرد...
أفضل المؤرخين الهواة لأن المحترفين يرتدون (معطف) الموضوعية القديم
تم نقل الأجهزة (المعطوبة)  إلى أماكنها بعد الفحص والتصليح ...
جاءت الملابس (معطوفة) بعضها على بعض في الحقيبة الأخيرة ...
الجملة تأخذ الإعراب نفسه لأنها (معطوفة) على ما قبلها...
الصلصال وظهور الحياة على الأرض. عالم شهير يكشف عن (معطيات) علمية جديدة!...
الله هو القاهر لا (معقب) لحكمه ولا راد لقضائه...
الحرب ضرورة مهما كان الثمن.. عماد أديب (معقبا) على بدء إثيوبيا ملء سد النهضة...
خيط (معقود) وورقة مكتوب عليها طلاسم وأرقام ورسومات غريبة.. دجل وشعوذة...
تحدثنا في الاجتماع السابق عن ذلك الاتفاق (المعقود) بين شركتنا والشركة الأخرى ...
تستخدم العمليات الحسابية والتقدير التقريبيفي حل المشكلات والتأكد من (معقولية) النتائج...
المجمهرات تلي (المعلقات) في المرتبة وهي نسبة إلى الكتب التي عُرفت بالجمهرة ...
التلميذ ينبغي أن يدخل مبكرا إلى عالم التقنية (والمعلوماتية)...
قس (معمداني) يؤبن عمه الكاهن الكاثوليكي بطارسة...
لاجازيتا: يوفنتوس يريد جاراي مدافع فالنسيا (معوضا) لبونوتشي...
مؤشر أبوظبي يرتفع في أسبوع (معوضاً) خسائره...
ضبط 150 ألف دولار مع عصابة يتزعمها (معوق) حركيا...
أكد الأمين العام للجهاز القومي للاستثمار حرص الدولة على حل المشاكل (والمعوقات) كافة
تم وضع حلول لبعض (المعوقات) في عمل معلم التربية البدنية داخل المدرسة...
الرئيس: لا يمكن اعتبار الأفريقى (مغالياً) إن شكا من نظام اقتصادي عالمي يكرس الفقر والتفاوت؟!...
الأزهر: جنة الخلد.. طوبى لساكنها إِذ صار (مغتبطاً) فيها بمقعد صدق عند مليك مقتدر...
الإفتاء: (المغتسل) إذا كان غسله واجبا أجزأه عن الوضوء...
الإفتاء: إذا كان الغسل غير واجب- كالغسل للتبرد- فلابد (للمغتسل) من نية تخص الوضوء لرفع الحدث...
مؤسسة الأقصى للوقف والتراث: الاحتلال الإسرائيلي يسعى إلى تحويل أحد المواقع الإسلامية الأثرية التاريخية (مغتسلا) لليهوديات...
كان مجلس عمر (مغتصاً) بالقراء شباباً وكهولاً، فربما استشارهم ويقول: لا يمنع أحدكم حداثة سنه أن يشير برأيه...
كيو كيان غامض ينشر نظريات المؤامرة في الولايات المتحدة (مغتنما) تجمعات ترامب...
الحضري باكيا: كنت (مغرى) بالمال.. نادم على ترك الأهلي...
شركة صينية تخطط لزراعة 150 ألف فدان قطن وإقامة مليون (مغزل) في مصر...
(المغزل) الخشبي دليل استثمار الأجداد لمفردات طبيعة بيئتهم...
تغزل الألياف باليد باستخدام أدوات بسيطة (كالمغزل) وفلكة المغزل ...
السجاد (المغزول) من "النساجون الشرقيون" ذو جودة عالية...
مستغلاً أزمة كورونا.. نزيل يهرب من سجن شيكاغو (مغشياً) معالم وجهه بالكمامة بعدما لجأ إلى تبديل هويته...
إن الأراضي الفلسطينية (المغصوبة) لا بد لها من يوم تستنشق فيه عبير الحرية....
إذا فعل الرجل ذلك فاعلموا أنه (مغصوب) ؛ لأنه لا يرغب في فعله ...
(مغلقا) عواصم العالم.. كورونا يجبر البشر على التزام المنازل...
راودته عن نفسه فاستعصم وحاول الفرار لكن الباب (مغلق)...
تباين مؤشرات البورصة في ختام التعاملات.. وخسارة رأس المال السوقي مغلقاً تعاملاته عند696.4 مليار جنيه....
إن أوراق إجابات متظلمي الثانوية العامة تصل للإدارة العامة للامتحانات في أظرف (مغلقة)...
(مُغلق) لحين إشعار آخر.. هكذا تحولت أشهر الأماكن السياحية حول العالم...
الناس يمضون 90 في المئة من أوقاتهم في الأماكن (المغلقة)...
تطورات سودانية بشأن سد النهضة.. وخبراء: موقف (مغلق) من البداية...
كان سيدنا يوسف (مغلوبًا) في قضية امرأة العزيز...
الشاي يحتاج صنعه إلى ماء (مغلي) ومن الممكن أن نضع بعض النعناع...
طاه شاب يقوم بتقطيع الخضار (مغميا) عينيه...
وحدات الإنقاذ تنقل مُسنة كان (مغمى) عليها للمستشفى...
تقنية حديثةمنالمرنان (المغناطيسي) تصور الدماغمعإظهار المناطق الفعالة...
قطارات (مغنطيسية) معلقة.. أحدث خطوات تطوير سكك الحديد في الصين...
حصدت الجيوش (مغنمًا) كبيرًا، وقد قسم بالتساوي بين الجنود...
استوحيت الحدائق (المغولية) من الحدائق التيمورية في خراسان وما وراء النهر ...
وزارة الدفاع الأمريكية تعتبر ترامب أكبر تحد (مغيظ) لها...
طقس الغد: سحب (مغيمة) كثيفة بالمناطق الغربية مع أمطار رعدية...
ليس من (المفاجأة) انفجار الصراع داخل بغداد بين الراديكالية العربية وبين دول الاعتدال ...
أكد الأمين العام للهلال الأحمر القطري أن الهزة الأرضية الأخيرة كانت (مفاجأة) للجميع
سجن القيروان: ضبط سجين بصدد (مفاحشة) سجين آخر...
هزيمة أحد كيف خدع خالد بن الوليد (مفارز) المسلمين؟...
هل أرشد المسلمون أوروبا حين أوشكت أن تضل عند (مفارق) الطريق؟...
إن محبيها ذعروا بعد تداول بعض المواقع العربية خبر (مفارقتها) الحياة...
في الفن: دينا الشربيني لا تستطيع (مفارقة) عمرو دياب حتى في وقت عمله...
أليس من (المفارقة) أن الجيل السابق من الآباء أكثر توقيراً للعلم مع أن حظهم قليل منه وأغلبهم أميون...
ضبط مصنع تجميع أجزاء (مفارم) بالشرقية يعمل بدون ترخيص ويغش علامة تجارية شهيرة...
تصاعد البخار من مبنى مدمر (لمفاعل) بمحطة فوكوشيما النووية في اليابان...‎
البوادي والبيد والفلوات والفيافي و(المفاوز) والصحاري.. هل تشير كل هذه الأسماء إلى نفس المعنى؟...
الإفتاء: إذا سمع الرجل آذان الفجر في آحد أيام شهر رمضان وهو (مفترش) زوجته فنزع صح صومه...
صحة المدينة تتدخل.. تحقيق عاجل في واقعة المريض (مفترش) الأرض...
صفقة تسليح ترامب للسعودية: الكونغرس يحقّق في إقالة (مفتّش) وزارة الخارجية...
(مفتش) تموين بكفر الشيخ يطالب بالتحقيق فى ضياع أرغفة الخبز...
أغلب ما تقدّمه  المؤسسات الرسمية مجرد مشروعات وفعاليات (مفتعلة) واستعراضية
مصري مقيم بالإمارات: (مفتقد) أجواء الاحتفاليات بالانتخابات...
عضو مجلس إدارة الأهلي لتركي آل الشيخ: أنت شخص جاهل (مفتقد) التربية...
تــوازن (مفتقــد) بين العمــل ورأس المــال...
أجرى المريض عملية جراحية ناجحة بعد أن كان (مفتوقا) ...
بثوبه (المشقوق) ومظهره المتواضع وجسده النحيل يسير في الطرقات ويغني بأعلى صوت...
يردد بعض (المفتونين) بالليبرالية عددا من الشبهات يعارضون بها الحكم السابق عليها...
العراق.. القبض على مفجّر حافلة في بغداد مؤخرا...
العراق.. القبض على (مفجّر) حافلة في بغداد مؤخرا...
محافظ بيروت: الحكومة تدرس فكرة ترميم المباني (المفجرّة) عقب الحادث...
د. عماد الدين إبراهيم عبد الرازق يكتب: الحياء خلق إسلامىي والمسلم لا يكون فاحشًا ولا (مفحشًا)...
الجيش اللبناني يبدأ في تفكيك سيارة (مفخخة) بموقف للسيارات في بيروت...
(المفرج) عنهم يودعون السجون بالزغاريد.. ويؤكدون: لن نعود...
شركة الدواجن الوطنية تكشف اعتزامها إنشاء (مفرخة) جديدة...
حرّكت ثورة الشعوب العربية المسلّمات، وصنعت لنفسها قواعد جديدة، (ومفردات) مغايرة ...
كتارا تنتهي من جمع أول 10 آلاف (مفردة) من معجم قطر الثقافي...
(مفرمة) لحوم توقف حركة القطارات 50 دقيقة بالمنيا...
رأى التلميذ صديقه (مفزوعا) بعدما ضربه المعلم بسبب إهمال الواجب ...
توقيف لص مختص في سرقة السيارات باستعمال(مفك)براغي...
واشنطن بوست: العراق (مفلس) والفساد ينخر الدولة...
طالب عسكري يرفض تقبل هدية من مجموعة من الحجيج (مفهماً) إياهم أنه يؤدي واجباً...
بذاءة اللسان من (المقابح) التي يجب أن نتخلى عنها...
(مقابض) عربات التسوق بؤرة خصبة لانتقال الأمراض المعدية...
تشجيعا للمواطنين.. تخفيض (مقابل) التصالح في مخالفات البناء...
لا بد من تحقيق المبدأ الدستوري القائم على المحاسبة في (مقابل) المسؤولية...
إن السياحة في لبنان ليست في أفضل حالاتها، لكنها في (المقابل) ليست في وضع مأسوي...
تقرير أمريكي: تركيا أرسلت نحو 3800 (مقاتل) سوري إلى ليبيا...
القوات المسلحة المصرية: (مقاتلة) الإرهاب مستمرة...
أكد البنتاغون أن الولايات المتحدة ستبقي (مقاتلات) من طراز إف 16 وصواريخ باتريوت في الأردن
أكثر المدافع تطورًا في العالم الآن هي صورة معقدة (للمقاذيف) القديمة...
وهناك أسلوبان يجب (مقاربتها) لتحقيق تغيير النظام في إيران وهما: الأسلوب الخشن والأسلوب الناعم...
هذا المقال (مقاربة) في ماهية الصورة بوصفها وسيطا في توثيق الذاكرة وإعادة صياغة التاريخ...
يحتوي حليب الإبل علي نسبة أعلي من الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم (بالمقارنة) مع حليب البقر...
(مقاس) من مشاق المرض.. يعاود عبد الرحمن اليوسفي، الوزير الأول الأسبق والقيادي الاتحادي، زيارة المستشفى قسريا...
الترزي يأخذ (المقاس) بدقة حتى يخيط الملابس بشكل جيد...
(المقاشر) الصينية الجديدة تغزو السوق المصرية...
قانون جديد بالإمارات بشأن (المقاصة) على أساس الصافي...
وزير العدل المصري الأسبق (مقاضيا) الزند:يظن نفسه فوق القانون...
بومبيو يحذر الجنائية الدولية من (مقاضاة) الاحتلال الصهيوني باتهامات جرائم الحرب...
تحنن عليَّ هداك المليك فإن لك مقام (مقال)...
تكثر (المقالي) في وسط البلد؛ حيث الكثافة السكانية والاستهلاك الدائم...
(المقالي) والأطعمة الدهنية المسبب الرئيسي للسيوليت...
صحيفة فبراير  تنشر (مقالا) عن فصل تعسفي لمجموعة من موظفي المصرف الليبي القطري…
تولي امرأة منصب وزير الداخلية، في الحكومة (المقالة) بأمر الشعب ...
أطلق شبان الحجارة من(مقاليع)على الجنود والمستوطنين الذين يلوحون بعلم إسرائيل ...
الوهابيون لا يؤمنون (بالمقامات) وينكرون على أهل التصوف ذلك...
في ألمانيا بين جيلين.. جيل أستقر به (المقام) وآخر يتلمس بداية الطريق...
الأوقاف: الجمعة (مقامة) وقد جرى التنبيه على الدعاة بعدم التغيب...
فجامعة نيويورك في أبو ظبي (مقامة) على جزيرة صناعية وسط البحر ولا شأن لها بالمجتمع فهي معزولة
رئيس الوزراء: العدالة الإدارية (مقامة) في كل مؤسسات الدولة.. ونرفض أي شكل من أشكال المحاباة...
الهجرة توضح: هل يحق لمواطن (مقامة) ضده دعوى قضائية التصويت بانتخابات مجلس الشيوخ...
ببلد عربي.. ضربة فضائية تدمّر أقدم (مقام) بشري...
إزالة مبنى (مقام) على أملاك دولة في بورسعيد...
شرح المعلم البسط و(المقام) في المحاضرة السابقة وسيعرض أسئلة في محاضرة اليوم...
وضّح معلم الموسيقى (مقام) السلم الموسيقي وتسلسل درجات النغم...
(المقام) لا يسمح بالتوسع والتعميق...
أفضل عشر طرق لعمل (المقانق) من بلدان مختلفة...
ودّعت السعوديات عام السعد على أمل أن تمسك أيديهن بحرية (مقاود) المركبات...
(مقاومة) قمعا ممنهجا.. اللغة الهررية تعود إلى النمو...
عقدت اللجنة الوطنية لقدماء (المقاومين) وأعضاء جيش التحرير اجتماعاتها بمدينة مراكش...
سحب سيارة جديدة لشركة كبيرة من الأسواق.. غير مطابقة (لمقاييس) الأمان...
أعلنت الهيئة السودانية للمواصفات (والمقاييس) عن ضبطها طنين من السلع الفاسدة بقيمة 100 ألف جنيه
أسرار (مقبرة) سقارة.. اكتشاف أثري جديد ونظرية أول حالة ملاريا بالتاريخ...
الانتقال لمرحلة الدراسات العليا بالجامعة يشترط الحصول على تقدير أكثر من (مقبول)...
العادات والتقاليد هي مجموعة من الأفعال والمعتقدات (المقبولة) لدى المجتمع...
هناكرجال أفاضلمهمتهم حل الخلافات بين الناس ويرضى بهم الجميع، وأحكامهم دائما (مقبولة)...
بريطانيا: القبض على سفيرنا بطهران انتهاك غير (مقبول) ...
كل متطلبات التلاميذ في هذه المرحلة (مقبولة) وجاري تنفيذها ...
مسبح الفيصلي يبتلع طفلا في (مقتبل) العمر...
‎نقيب المحامين: أداء أي خدمة نقابية (مقترن) بسداد اشتراك 2020...
أمريكي (مقترن) بمكسيكية يجمع ملايين الدولارات لبناء جدار ترامب...
البلاغ الكاذب هو ما تضمن أمرا كاذبا (مقتضيا) لعقوبة فاعله...
(مقدم) الحجز 50 ألفا.. الإسكان تعلن أسعار ونظام سداد الشقق الجديدة لمتوسطي الدخل...
(المقدم) أركان حرب مقاتل محمود علي عبده هلال : إما النصر بشرف أو الاستشهاد ببطولة...
إصابة حسام حداد (مقدم) برنامج الحياة اليوم بفيروس كورونا...
ارتفاع أسعار الكروت المدفوعة (مقدما) أمر أثار استياء قطاعات كبيرة من المستخدمين...
كانَ (مقدم) الرئيس قبل زوال المغيبِ، وألقى خطابه سريعًا ورحل...
(مقدما) على رفع الحظر عن البلاد.. النظام الإيراني: الاقتصاد في خطر شديد...
حجز الحكم على (مقدم) إلى العدالة متهم في أحداث عنف الأزهر لجلسة 18 أغسطس...
رفضت العدالة البريطانية الطعن (المقدم) من قبل المتهم...
تسلم الجيش اللبناني الدفعة الأولى من الأعتدة العسكرية والذخائر (المقدمة) من الولايات المتحدة الأميركية...
النهضة التونسية: مواجهة الخطر الاقتصادي (مقدم) على أي خلافات...
سويسرا تتصدر (مقدمة) الدول التي ينعم فيها المواطنون بشيخوخة مريحة...
توضح لنا المؤلفة في (مقدمة) دراستها الصعوبات التي تواجه الباحث في تاريخ الملابس العربية.
استهل الإعلامي محمد ناصر برنامجه (بمقدمة) رائعة بعد كارثة انفجار لبنان‬ ...
كل أمر وقع في هذا الكون هو أمر (مقدور) بتقدير الله تعالى ...
مواطن: أسعار الملابس الشتوية في (مقدور) المواطن الغني وليس البسيط، الأمر الذي يحد من معدل الشراء ...
(مقرئ) عراقي يتفوق بمسابقة للتلفزيون التركي...
دراسة: ربع محتوى الإنترنت (مقرصن)...
رامي ربيعة: لاعبو الأهلي رجال.. واللعب بدون جمهور (مقرف)...
الملكة إليزابيث توبخ حفيدها الأمير وليام أمام الآلاف وهو (مقرفص) يداعب طفله...
11 جريمة بلا عقاب.. أهمها الإرهابى المعترف والراشى (المقر)...
تركيا: ما يسمى الاتفاقية البحرية المصرية اليونانية باطلة غير (مقر) بها..
أردوغان معلنا استئناف التنقيب في البحر المتوسط: اتفاقية مصر واليونان غير (مقر) بها...
الداخلية عن اقتحام (مقر) الأناضول: تعمل على تشويه صورة البلاد ...
المحتجون في العاصمة اقتحموا مساء الأحد (مقر) وزارة العدل
نقلت إدارة المرور (مقرَّها) الجديد إلى التجمع الثالث في المدن الجديدة...
اخترع الفراعنة(المقشة)للنظافة فى الشوارع والمعابد والمنازل...
بالخطوات.. طريقة عمل (مقشر) القهوة المنزلي للجسم...
عين الجمل (مقشر) بـ 230 جنيهًا.. أسعار ياميش رمضان بالمجمعات ...
علاوي : جسدي (مقشعر) من صور خامنئي في بغداد...
الإفتاء: حلق شعر الحاج يكون بإزالة جميعه بالموس، أما باستخدام ماكينة الحلاقة يكون (مقصرا) شعره...
ماكرون (مقصّرًا) مدّة زيارته لواشنطن: لا أرى حلاً فوريًّا للأزمة...
محافظ الشرقية: نحن مسئولون عن جميع المواطنين ومحاسبة أى (مقصر)...
إسلاميو المغرب مشارك أو مقاطع أو (مقصى) من الانتخابات...
هذا الكرسي ليس فارغا بل (مقعودا) عليه لكن صاحبه ليس موجودا الآن ...
ذكر المدير أن الاجتماع القادم لايجب أن يكون (مقعودا) عنه وذلك لأهميته ...
وهذه القضية لأهميتها سيكون (مقعودا) لها وهذا آخر ما وصلني من الموقع ...
(مقلاة) جديدة بشاشة عرض رقمية...
(مقلب) نفايات وقمامة خلف مدينة الموظفين بحلوان والأهالي يستغيثون...
سد النهضة حلم بالنهضة الأثيوبية أم (مقلب) صهيوني لتهديد استقرار مصر؟...
سبحانه (مقلب) الليل والنهار يتوجب عليك دعاؤه بثبات قلبك ودينك وسط الفتن...
أول بيت (مقلوب) في تركيا يستقبل السياح رأسًا على عقب...
هذا مريض (مقلوب) يعاني من آلام شديدة بعد ظهور الأعراض مباشرة ...
الوعي عندما يصبح مستلبًا، (ومقلوبا) أنكى من الجهل ذاته...
إنها شجرة (مقلوعة) من أشجار المدينة وسوف نضع أخرى مكانها ...
مشهد لبقايا قصر الحير الغربي يظهر فيه مدخل (مقنطر)...
أصرت وزارة الخارجية الجزائرية على استدعاء السفير المغربي لتطلب منه تفسيرات (مقنعة) عما حدث...
(مقنع) يزعم صلته بتنظيم داعش يهاجم مدرسًا فرنسيًا...
الحوت (مقوس) الرأس أكبر الثدييات عمرا.. ويفوق الولايات المتحدة بربع قرن...
الصحابي الذي هابه (المقوقس) وطلب رسولا غيره.. حكايات فتح مصر...
بالأرقام.. موازنة 2019: فساد (مقونن) للأغنياء وغير عادلة لذوي الدخل المحدود...
الحل الأسرع عند التسمم بابتلاع الأدوية : إعطاء (مقيئ) للمعدة مثل كوب ماء مذاب به ملعقتان من الملح حتى يخرج ما فى معدته...
وزير الري يتفقد (مقياس) النيل بالسودان...
ألمانيا تصنع أكبر (مكائن) الحفر في الصخور...
حادث الطائرة الروسية بسبب عطل في منظومة (المكابح)...
(مكابرة) إيران بعد مقتل سليماني تخفي اهتزازا لأركان النظام
اختفاء (المكابس) وشركات تجميع القش وراء تكثيف السحابة السوداء بالدقهلية...
(المكاشيف) الصينية الجديدة تغزو السوق المصرية...
المنقذ (المكافأ) من قبل محافظ بورسعيد.. لم أقم إلا بواجبي...
الجيش اليمني يواصل عملياتة العسكرية (مكبدا) قوات الحوثي خسائرا كبيرة في الجوف...
كيفية استخدام (مكبر) الصوت اللاسلكي المحمول العادي للحصول على صوت محيط...
طريقة عمل أرز مكبوس - 110 وصفة أرز مكبوس سهلة وسريعة...
الأشياء (المكبوسة) يمكن أن تتداخل في بعضها وتتحطم وتهلك ...
المسجد النبوي ثاني أقدس دور العبادة بالنسبة للمسلمين بعد المسجد الحرام في (مكة)...
الخطر يزداد.. 300 مليون (مكتئب) حول العالم...
أكثر ما يلفت النظر في مكان عمل الرئيس الأمريكي وجود (مكتب) خشبي يعود تاريخه للعام 1880 ...
قائد قوة نجران يستقبل مدير جوازات المنطقة في (مكتبه) أمس...
لا بد من اجتماع جديد لهيئة (مكتب) المجلس بعد إعادة انتخابها غدا...
أكثر ما يلفت النظر في مكان عمل الرئيس الأمريكي وجود (مكتب) خشبي يعود تاريخه للعام 1880 ...
قائد قوة نجران يستقبل مدير جوازات المنطقة في (مكتبه) أمس...
لا بد من اجتماع جديد لهيئة (مكتب) المجلس بعد إعادة انتخابها غدا...
الخدمات (المكتبية) مازالت مهمة بالنسبة للمستخدمين ...
الملك يقرر إعفاء (مكتري) المحلات الحبسية من أداء الواجبات الكرائية طيلة مدة الحجر الصحي...
(مكدرا) الترجي في ملعبه.. الأهلي يؤكد لعنة رادس ويفوز على الترجي...
(مكدرا) احتفالات الجماهير بالاستاد الجديد.. رمضان صبحي يبلغ الأهلي بالرحيل...
أوراق في زمن الكورونا...واقعنا المخصوص.. والعالم (مكدر)...
عضو هيئة كبار العلماء: لا حرج في الوضوء بماء (مكدر) بالطين والأعشاب والوضوء صحيح...
الماء (المكربن).. يساعد على التخلص من بقع الصدأ وبقع الدهون عن الملابس. والبقع الصفراء عن أسطح السيراميك...
(مكرما) ضيوف الملك.. إمام وخطيب المسجد النبوي يستقبل ضيوف خادم الحرمين الشريفين من جمهورية نيبال...
السفير الفلسطيني (مكرما) زيمان: صاحب البصمات المضيئة في جبين الأغنية الملتزمة...
أقامت الهيئة العامة لقصور الثقافة المائدة المستديرة السابعة بعنوان: (المكرمون).. شهادات على تجارب ...
أنشأت الإمارات العربية وزارة السعادة؛ لتسعد الناس وتفرج عن كل (مكروب)...
الصحة: الرزاز المتطاير عن طريق الكلام يخرج معه في كل دفعة 200 ميكروب بينما الكحة يخرج معها 3500 (ميكروب)
علاج نشاط الغدة الدرقية أثيروكس(مكروغرام)..يثير الحساسية...
الأخلاق ليست طبيعية، بل (مكسوبة) ولها طابع تربوي اجتماعي...
من القواعد النحوية الهامة أن الكلمة التي تلي حرف الجر (مكسورة)...
كفار قريش كانوا (مكسورين) يوم فتح مكة وقيل لهم اذهبوا فأنتم الطلقاء...
رقم قياسي جديد في الغوص تحت عمق 100 متر يتجاوز ضعف الرقم (المكسور)...
متسلق جبال يجبّر ساقه (المكسورة) بأربطة حذائه بعد سقوطه من أعلى جبل في نيوزيلندا...
القلب (المكسور) دعوته إلى الله مستجابة لأن الله يجبر الضعفاء...
أعاد الطالب كتابة الإجابة الصحيحة مرة أخرى بعد أن كانت (مكشوطة) ...
مدير محطة تحلية مياه البحر بالجلالة : 150 ألف متر (مكعب) طاقة الإنتاج اليومية للمحطة ...
(مكعب) ثلج على رقبتك لـ20 دقيقة.. يقلل الصداع والألم، يقلل الإجهاد ويحسن النوم...
تبحث المرأة دائما عن التميز والأناقة وتعدهما (مكملان) أساسيان للجمال...
اللواء محمد على بلال: نحتاج إعلاناً دستورياً (مكملاً) لإجهاض محاولات الفوضى...
الآبار  (مكنز) المياه العذبة، والتي يستمتع بها الناس أكثر من المياه المصنَّعة...
(مكوجية) بالمنيا: انكوينا بنار الكهرباء.. ومسئولون: تكيفوا...
رُمّان 116 (مكود).. توفره لكم شركة عبدالوهاب فروتس لتصدير الموالح...
فريق همم (مكية) يُكرم الكشاف عثمان مدني...
وقد أصيب المشاهدون بالذعر بسببشخصيةالمهرّج (بمكياجه) الغريب، الجميل والمتطوّر...
حركة طالبان الأفغانية تؤكد وفاة قائدها (الملا) عمر...
(ملاءة) سرير مبردة.. تم تصميمها خصيصا للمرضى الذين يلزمون الفراش لفترات طويلة في درجة حرارة مرتفعة...
القرار أجبر العمال على (ملازمة) مساكنهم...
عمرو أديب يحكي تفاصيل (ملاصقة) مبنى سكني لمحور الملك سلمان بالقاهرة...
اشتكت الزوجة للقاضي بعد أن تعبت من (ملامته) على أفعاله...
نيويورك تايمز: انكشاف عقيدة كارتر أجبر بن سلمان على (ملاينة) أعدائه...
قبل طرحها في العيد.. ضبط 80 ألف كرتونة (ملبن) وحلوى فاسدة بطنطا...
لا تقتصر السرعة والدينامية على عالم (الملبوسات) وحده، بل وتشمل اليوم قطاعات أخرى كثيرة
التهاب (ملتحمة) العين قد يكون أحد أعراض فيروس كورونا...
أول (ملتمس) للرقابة في تاريخ المغرب .. آخر العلاج الكي...
النمر (ملتهم) البشر يوضع في الأسر مدى الحياة في الهند...
المفتي المصري السابق على جمعة: الترحم على الملحد نوع من السخافة...
(ملحقية) إسبانيا توعي المبتعثين حول كورونا...
حين ينقاد الإنسان بهواه لا بعقله، وينساق وراء شهواته (وملذاته)، عندئذ يكون أضل من الحيوان سبيلاً...
وزير الخارجية الجزائري: قرارات مؤتمر برلين (ملزمة) لجميع الأطراف ...
المطبعة الرسمية (ملزمة) بطبع آلاف استمارات التوقيعات...
مصدر بالنادي الأهلي: سبب إزالة ملصق التصميم (الملصوق) على أتوبيس الأحمر جاء بسبب تكرار خلعه...
سد النهضة حلم بالنهضة الأثيوبية أم (ملعوب) صهيوني لتهديد استقرار مصر؟...
حصته في المنزل (ملعوبة) ولها أهمية في المستقبل...
لا يجوز أن تصبح مصائر الموظفين أمرا (ملعوبا) به مثل الدمى ...
أشار ناشطون إلى مقتل عدد من الجنود النظاميين في تفجير سيارة (ملغمة) قرب حاجز عسكري في حلب.
الخارج (ملمّ) بـتفاصيل التفاصيل لبنانيا: أداء الحكومة لايشجّع على الدعم الاصلاحات والنأي مفتاح المساعدات...
فيروس بونيا (ملمة) جديدة من الصين.. يقتل 7 أشخاص حتى الآن...
(ملمحا) إلى إمكانية حل البرلمان.. الرئيس التونسي لن أقف  مكتوف الأيدي أمام تهاوي مؤسسات الدولة...
كنت أحب سؤال الأدب الذي كان يسألني أن آتي (بملمح) للشعر في العصر الجاهلي...
وترى العالم (ملهوفا) إلى رؤية ذلك المصل المخلص لما يعانيه البشر ...
أصبح الرجل (ملهوفًا) على لقاء ابنه بعد انتهاء الحرب الأخيرة ...
إذا ساعد الرجل (ملهوفا) أعانه الله تعالى في الدنيا والآخرة ...
السجن أكثر من ألف عام على منفذ هجوم على (ملهى) ليلي في إسطنبول...
علماء: السبب الرئيسي في (ملوحة) مياه البحر لوجود كلوريد الصوديوم بنسبة مرتفعة...
وضع العامل بعض الحبال كلها (ملوية) في آخر يوم في عمله داخل المصنع ...
أطباء: 200 (مليجرام) فقط تكفي في اليوم للمرأة الحامل...
ارتفاع إنتاج المملكة من الدجاج والبيض إلى 69 ألف طن و206 (مليون) بيضة...
عضو التنسيقية المحلية للأساتذة: انتظام صرف الأجور هو أبسط شروط (المماثلة) ...
أثر استراتيجية (المماثلة) في تحصيل الكيمياء والذكاء الانفعالي...
دراسة: أثر (المماثلة) والمخالفة في ضوء العربية و لهجات شبه الجزيرة...
نائب الرئيس اليمني: (مماطلة) الحوثي بشأن صافر تهديد كارثي...
هو رجل (ممدوح) في مجاله ؛حيث يبذل مجهودا كبيرا في عمله ...
الدراما الدعوية عبث (مُمسرح) بالتاريخ...
كن (ممسكا) ولا تكن بخيلا.. بين الاقتصاد والبخل شعرة...
أصبح المصري (الممسك) بالعلم أيقونة للمصري الثائر ...
مواجهة الكأس تنسي الهلال دوري جميل.. يواجه النصر في النهائي (ممنيا) نفسه بتحقيق الفوز ومعانقة الكأس...
وزير يمني: تراجع الحوثي عن تعهدات صافر سلوك (ممنهج)...
إذا رأيت شخصاً يشكر دائما في كل حال فاعلم أنه رجل (ممنون) ...
تداول أوراق رسمية (ممهورة) بأختام مستشفى حميات أشمون بمحافظة المنوفية على بياض ...
أحمق من (الممهورة) من مال أبيها...
يقوم المواطنون بولاية خنشلة باقتناء ماء الشرب من (المنابع) العذبة للمياه...
يبقى الإسلام شامخا مصون (المنابع) محفوظ المصادر...
المجتمع في أَمَسّ الحاجة الى استنهاض الأخلاق الحميدة في كل (مناحي) الحياة ...
للحياة (مناحٍ) متعددة للعيش والناس يدركون ذلك وكل يحاول شق طريقه...
تفاصيل وطريقة (مناحل) العسل في الصعيد ووجه الأختلاف بينها وبين غيرها...
الوزير يعفي عشرة (مناديب) ويجري حركة تنقلات لإرضاء الخواطر...
في تاريخ الأفكار، تبرز الديمقراطية (منارةً) سامقةً تهفو إليها قلوب الناس
كانت مجرد آمال وشائعات.. هوليفيلد يؤكد احتمالية (منازلة )تايسون مجددا...
اليونيسكو تهتم (بالمناشط) الثقافية العالمية وتنفق عليها كثيرًا من الأموال...
التمديد للمؤتمر هو العمل العقلاني الذي لا (مناص) منه وإن كنا له كارهون...
أحتسبُ عند الله رفيقَ العمر الفيلسوف (والمنافحَ) عن تراثِ المسلمين الأستاذ الدكتور محمد عبد الفضيل القوصي...
أرسل الموظف (المنافيستو) لمراجعته واعتماده عند رئيسه في العمل...
(مناقرة) عبدالله بن جليغم مع محمد آل عمرة تستمر حتى خارج البرنامج...
على المدى الطويل تحتاج الدولة إلى تغيير (مناهج) الكليات العسكرية...
روسيا تختبر أحدث (مناهج) الدفاع الصاروخي...
(المناورات) المشتركة بين أمريكا وكوريا الجنوبية تبدأ في 24 فبراير
إحصاء 30 (مناولا) محتملا في صناعة السيارات...
‫يوسف فرنسيس: يسوع غير (منبأ )به في العهد القديم‬...
(منبئ) جوي عالمي: شتاء العراق لا يبشر بخير...
الزعيم التقدمي مسعود يرى في حدث التنصيب يوما مباركا (منبئا) بانفراج الأزمات...
العلم الأمازيغي يحلق إلى جانب الرايات الوطنية (منبئا) عن ميلاد أمة جديدة ...
العالم (منبعج) : مخاطر مخفية تهدد الاقتصاد العالمي و ازمة الرهون مجرد بداية...
قائد المنتخب الأسترالي لوكاس نيل يؤكد على أن لعب فريقه سوف يكون (منبنيا) على التجارب السابقة ضد اليابان...
دراسة: الاستيقاظ على أصوات (منبه) صاخبة يقلل من فاعلية الأشخاص أثناء العمل...
تقرير: المشروبات (المنبهة) والشعور بالتوتر وعدم التركيز بالامتحانات...
سعيد (منبها) من نار الفتنة والزج بالمؤسسة العسكرية في الصراعات السياسية: تونس تعيش أخطر اللحظات...
الشباب الأمريكي منبهر بالشعب المصري الثائر
رونالدو يمنح يوفنتوس فوزًا هامًا أمام لاتسيو، (منتشلا) فريقه من خسارة محققة...
متحف في مدريد يعرض كنزا (منتشلا) من حطام سفينة أسبانية تعود للقرن التاسع عشر...
القرضاوي: عشت في قطر (منتصب) القامة أحتفظ بمبدئي...
من (المنتظر) أن تلتحق تنظيمات نقابية  بمجموعة الأحزاب والشخصيات الوطنية...
تركيا.. سوق (منتعش) لتجارة الأعضاء والضحايا لاجئون سوريون...
الصحة: 31 ألف (منتفع) بالتأمين الصحي الشامل خلال شهر يوليو...
برلماني: قرار الحكومة باسترداد الأراضي غير (المنتفع) بها صائب ...
(عمدة )منتفيديو بأورجواي يزور المعالم الأثرية بالأقصر...
عضو بلجنة الفيروسات: اللجنة تضع بديلين لعلاج 45 ألف (منتكس) من أدوية فيروس C...
يعتبر المغرب أقدم بلد (منتم) لما يسمى ببلدان الخارطة العربية...
عزت مصطفى: عبدالعزيز جباري مدفوع بمهاجمة التحالف العربي (منتهز)...
الصدق صفة جيدة وهو (منجاة) لصاحبهِ، وإن ظنَّ خلاف ذلكَ...
إصابة خطيرة لشرطي في لندن بعد هجوم عليه (بـمنجل)...
على جمعة: أول (منجنيق) صنع لإلقاء سيدنا إبراهيم فى النار...
قلوب نابضة: الكرنتينا (منجى) الأطفال الوحيد في بيروت...
فتح الملف فيما يشبه التحقيق في تفاصيل (منح) البرامج...
(منح) حق التسيير للأجانب في مشاريع الفندقة والسياحة على نطاق واسع...
البريد تضمن عبارات عتاب وتذكير بالمواقف (المنحازة) للبوليساريو...
لم يتحرك الحيوان (المنحور) بعد ذبحه في المذبح المخصص للحيوانات ...
عادل نعمان يكتب: عزيزى نيوتن.. تاريخنا العربى (منحول) ومكذوب...
(المندائية).. ديانة إبراهيمية موحدة، يؤمن المندائي بأنها أول وأقدم الديانات والشرائع السماوية...
تجمع الأربعاء عشرات الأعوان رافعين شعارات (منددة) بالإدارة ومطالبين بتسديد أجورهم...
في المذهب المالكي يجوز أن ينتفع بالمقابر (المندرسة) في دفن الموتى فقط، وأجاز بعضهم بناء المسجد فيها...
قلم الأصالة بورقة"تحقيق النيابي ينكأ جروحا (مندملة)...
ميسي وقع عقده الأول على (منديل) وطلب الرحيل بالفاكس.. النهاية الأسوأ لقصة الحب الأعظم...
رئيس وزراء إسبانيا (منزعج) من مزاعم فساد طالت الملك السابق...
(منزلة) الأسعار في العيد.. الزراعة: مضاعفة سلع غذائية و6 أنواع لحوم بالمنافذ...
زراعة الوادي الجديد تطرح أسمدة ومبيدات بأسعار( منزلة) للمزارعين
العثور على امرأة أميركية تسعينية ميتة في ثلاجة (منزلها) في المكسيك...
بوتفليقة في خطاب الوداع: أنا بشر غير (منزه) عن الخطأ وأطلب منكم العفو ...
الجيش الثالث الميداني: من يحملون السلاح شباب (منساق) خلف قادة لهم أجندات خارجية...
بغداد تطالب البشمرغة بمغادرة (المنشآت) النفطية العراقية...
شوهد والد وزير خارجية بريطانيا في مطار بأستراليا (منشرح) الصدر فيما نجله يكافح للحفاظ على منصبه في بريطانيا...
أجمع سياسيون (ومنشقون) عن جماعة الإخوان على أن حل الجماعة كان ضرورة...
الرئيس السوداني يؤكد ثقته في الدبلوماسية السودانية نحو تأسيس علاقات (منصلحة) مع دول الجوار كافة...
يكون الفعل المضارع (منصوباً)، إذا سُبق بأداة نَصب، أو مجزوماً إذا سُبِق بأداة جزم...
تسلم القائد المنتخب (المنصوب) في مكانه الجديد لمدة أربع سنوات ...
أتي العمال بالتذكار الأثري وجعلوه (منصوبا) في ميدان المدينة ...
الأشجار (المنصوبة) وهي مكتملة النمو أكثر عرضة للذبول من الأشجار الصغيرة...
عقوبة الإعدام (منصوص) عليها في القانون الجزائري...
البنتاغون يعلن استخدامه لقنابل يورانيوم (منضب) في عمليات ضد داعش...
محافظ مطروح: امتحانات الثانوية العامة تسير بشكل (منضبط) وممتاز...
الداخلية: العمل على معبر رفح (منضبط)
تم غسل دماغ الجنود وجنود الإحتياط والكثير من الضباط النفعيين وجعلهم (منضبطين)...
آيرلاندر 10.. (منطاد) عملاق طائر يجمع بين شكل الطائرة العادية والمنطاد والمروحية...
وأصبح لبنان (منطفئ) على جميع الأصعدة...
اكتشاف نجم (منطفئ) في مجرة القوس...
رئيس جماعة حد الغربية يمتطي الحصان ويترك المصباح (منطفئا)...
يقوم المعلم بشرح صور التفكير والاستدلال الصحيح في مادة(المنطق)...
لا بد من الابتعاد عن (منطق) الهيمنة العددية...
اصطاد عامل بمزرعة لتربية الأسماك (بمنطقة) جبل أولياء السودانية طائرا من طيور البجع...
نظم الشاعر تلك (المنظومة) الشعرية في عشرات الأبيات وكانت مترابطة جدا...
الحقوق الاقتصادية والاجتماعية هي من ضمن (منظومة) حقوقية كاملة...
ضابط قطري سابق: المواطن في بلدنا غير (منعم).. ومعرض للسجن بسبب ديونه...
مكسيكي يزور مستشفى والمقص (منغرز) في رأسه...
دراسة جديدة تهدف  إلى معرفة أثر التدخل المبكر باستخدام أحد تدريبات طريقة اللفظ (المنغم)...
وضع الرئيس (المنغولي) في الحجر الصحي بعد زيارته للصين ...
بريطانيا: (منفذ) هجوم ريدينغ كان يعمل منفرداً...
أحبط رجال الجمارك في (منفذ) الحديثة محاولة تهريب عدد نصف مليون حبة من الكبتاجون المخدر...
وضعت القوات المسلحة كتيبة كاملة على (منفذ) السلوم منعًا لتسلل أي إرهابي ...
ليس لدي أوقات معينة للكتابة وحدسي (منقاد) للإلهام
القضاة : اصطحاب الأطفال للمساجد (منقص) للأجر...
الطريقة الصحيحة لإعادة طلاء السيارة (المنكشط)...
أطباء يحذرون: الحليب (المنكه) يضر بصحة طفلكِ...
فارس كرم يصور أغنية (منمنم) بمشاركة ابنته...
تصور (المنمنمات) بعض الأحداث الأكثر أهمية في حياة الشخصيات داخل الحديقة ...
الرياضة إدارة وأسس وخطط  وفن و(منهجية)
السفير قطان: النظام الإيراني (منهمك) بكل أجنحته في تصدير الإرهاب ...
إن الأراضي الفلسطينية (المنهوبة) لا بد لها من يوم تستنشق فيه عبير الحرية....
وقد ذكر أن هذا الأمر (منوب) إلى أخيه الذي عاد من الخارج متأخرا ...
يهتم أصحاب المنازل الجديدة بوجود (منور) في المنزل لأهميته الشديدة...
المديرية العامة للضرائب لا تقوم بالدور (المنوط) بها...
لا أحد يستطيع أن (يمن) على المغاربة بما حققوه بتضحياتهم...
من برنامج حدائق الإيمان يسمع يوميًّا جملة أنه: لا ينكر أحد  (مَنَّ) الله على عبادة بنعم كثيرة...
لا يفرق بعض الأشخاص بين (المني) والمذي وذلك للتشابه بينهم...
ظريف: أميركا (منيت) بهزيمة غير مسبوقة في مجلس الأمن...
لن يكون ابن (المنيف) إلا منيفا.. والأردن العظيم يبقى عظيما...
تعد الجيوش (مهاجع) لجنودها من الحجر والرمل حتى يتعودوا على الحياة الخشنة...
تقرير: التونسي مهادن بحدود.. وثائر بمقدار...
برنامج القاهرة اليوم يناقش (مهازل) الهروب من المدارس...
إن (المهاق) حالة نادرة يعاني منها وليد من بين كل 20 ألف...
الكذب صفة ذميمة، تودي بصاحبها إلى (المهالكِ) التي لا نجاة منها...
شركة أمريكية تعلن عن اكتشاف جسم (مهبط) للكورونا...
انتهت اليوم الأعمال المبرمة في (مهبط) الطائرات الجديد؛ حيث يبدأ العمل فيه ابتداءً من الأسبوع القادم...
انتشرت وجود شخص (مهبول) في ثياب رثة تحتَ الكباري وعلى جوانب الطرقات...
إن وزارة النقل (مهتمة) بإزالة جميع التعديات الموجودة على أشرطة السكة الحديد ...
أنس (المهج).. مقدمة الإدريسي لكتابه المفقود...
مقتل 17 تلميذة في حريق في (مهجع) مدرستهن في تايلاند...
تشويه صورة العرب من وجهة نظر فارسية وعي متعصب مهجوس بكراهية العرب ...
أثناء الإحتفال بتخرجه شاب يتوجه لوالدته التي تشاركه الاحتفال وقبل قدمها مهدياً إياها نجاحه...
كانت الهند (مهدا) لكثير من الديانات والثقافات...
تنصح المجلة بأن تجهز الأم (المهد) لطفلها الصغير كل يوم قبل نومه...
أعلنت السفارة  الهندية  في مصر أنَّ (المهراجا) الهندي يزور مصر قريبًا...
السجن المؤبد لقاتل رفيقة دربه بيد (المهراس) بمعاتقة ...
الطبيب أخبر المريض أن سبب آلام البطن ليست الطعام (المهضوم)...
يحتاج الرجل (المهضوم) حقه إلى قوة عليا تساعده أمام هذا الظلم البائن ...
البنك لا (يمهِّل) المقرَضينَ وقتًا؛ بل يحجزهم إذا تخلفوا عن السدادِ...
أعلن الرئيس التركي تمديد (مهلة) انسحاب القوات السورية من جميع مناطق المراقبة التركية ...
أمن العاصمة: توقيف شخص (مهلوس) بحوزته 79 قرص مخدر وذخيرة من الصنف الخامس...
القبض على امرأة بحوزتها 37 قرصا من (مهلوسات) الباركينان.
السائح الياباني مهذب والأميركي سخي والفرنسي (مهندم)...
المشاركون في التجمع الإعلامي العربي: مواقع التواصل الاجتماعي، أثرت سلبا على (مهنية) المنصات الإعلامية العربية ...
قماطي: لبنان لن يكون معبراً ولا جسراً ولا خط مرور ولا (مُهونا) لأي مؤامرة على فلسطين...
العراق حاليا ليس (مهيأ) لتشكيل حكومة تكنوقراط، بل حكومة سياسية رصينة ...
خبراء: مجتمعنا في خطر.. البعض كالحيوان متى رأى إنساناً آخر (مهيض) الجناح عَمِل علي تحطيمه وإهلاكه...
عمليات بغداد: تفجير (مهيمن) عليه لمخلفات داعش غرب بغداد...
كان المغرب (موئلا) للحواريين ومؤمني بني إسرائيل قبل الإسلام...
(المواء) المستمر.. طريقة تعبير القطط عن شعورها بالإنزعاج الشديد...
تقوم (المواتير) بتحريك الآلات وتجعلها تعمل في إنتاج الكهرباء أو المياه أو غيرها...
دياب (مواجها) اللبنانيين: الدولة لم تعد قادرة على حمايتكم...
مراوح وكشافات بالشحن (لمواجهة) انقطاع الكهرباء بقِنَا...
اندلعت (مواجهات) عنيفة بين فلسطينيين والجيش الإسرائيلي، أثناء اقتحامهم لمخيم جنين بالضفة الغربية
اليابان تكشف عن أحدث غواصة لاستكشاف (الموارد)...
تضاعف فائض (موازنة) الإمارات 4 مرات خلال الربع الثاني من 2020...
توقفي عن (موازنة) نفسك بالأمهات والآباء الآخرين...
(الموازين) تميل بقوة اليوم ووفقًا لكثير من الحسابات لمصلحة إسرائيل
من العادات المصرية أن يذهب الخاطب إلى خطيبته في (المواسم) في زيارة حاملًا لها الهدايا...
يحرص الفلاحون على إخراج جزء من المحاصيل في (مواسم) الحصاد المختلفة...
حذرت الهيئة العربية السعودية (للمواصفات) والمقاييس الطلبة من استنشاق رائحة أقلام الحبر السائل...
إنّ الحكم و(المواعظ) الدينيّة هي شيء مهمّ، يجب أن نتعلمه ونعلمه لأبنائنا...
هل أنت (موافق) على قرار المؤتمر الوطني القاضي بتمديد مدة عمله؟
إلغاء طلب الحصول على التمويل (الموافق) عليه من قبل لجنة الاستثمار...
تمت (الموافقة) على استقالة مسؤول في وزارة الدفاع الإسرائيلية...
حكم جديد بالكويت في قضية (مواقعة) الطبطبائي لطليقته...
(المواليا).. شعر العامة الذي شاع في نهاية الدولة العباسية...
شعر (المواليا) كان العبيد يتغنون به في أسفارهم أو أثناء عملهم
أشهر (مواويل) العم حفني وأحمد برين ومحمد العجوز...
ماكرون (موبخاً) مالبرونو: خطوتك تدل على عدم المسؤولية حيال مصالح فرنسا ومصالح لبنان وهي خطيرة من الناحية المهنية...
باچر: يوسف الفرج المدير العام لتربية نينوي الجديد (موبخ) سابقا بقرار وزاري وممنوع من أي مناصب...
هذه المدينة (موبوءة) ويجب أن لا ندخلها حتى يخرج منها هذا الوباء ...
الأهلي يسحق الإسماعيلي (موجزا) طريقه نحو لقب الدوري...
ترامب: هناك بصيص أمل في مكافحة كورونا رغم مرورنا بأسبوع (موجع) جدا...
قال الفيلسوف ديكارت: أنا أفكر، إذًا أنا (موجود)...
حبس البول لساعات طويلة قد يسبب الوفاة، فالبول يطرد السموم (الموجودة) بالجسم...
يبقى مسجد قرطبة أول رمز لعظمتها الخالدة، ويبقى (موحيا) للشعراء أيا كانوا على مر العصور...
إنقاذ حصان عالق في خندق (موحل) في بريطانيا...
إيقاف شخص (مورط) في عملية تموين الجماعات الإرهابية بجبل ورغة...
(موريشيوس) تعلن الطوارئ البيئية بعد كارثة تلوث نفطية...
عمر خيرت يحيي حفلا (موسيقيا) في ساقية الصاوي ...
نظمت النقابة الحرة (للموسيقيين) المغاربة بالرباط لقاء تواصليا لفائدة الفنانين والمبدعين...
(موص) لترامب: عليك الاستيلاء على السلطة بالكامل...
الخطة (الموضوعة) نظرية، وهناك مشكلة في مكوناتها...
ينبغي التعامل بحذر مع كل الأخبار (الموضوعة) لما لها من تأثير سلبي ...
سيغموند فرويد: الأنانية لا تجد من حد إلا في حب الآخرين، في الحب (الموضوعاني)...
الدخول في حوار وطني مباشرة يقتضي الاستقالة الفورية للحكومة (المؤقتة)...
ذكر المدير أن ذلك الموظف (موقوف) عن العمل حتى إشعار آخر ...
قرَرت عائلات المتهمين (الموقوفين) مراسلة الرئيس بوتفليقة للمطالبة بمحاكمة المتهمين في أسرع وقت...
مررنا في أثناء عودتنا من القاهرة بأراضٍ وعقارات (موقوفة) ...
مؤرخ الفن جورجيو فاساري: تولى ليوناردو مهمة تصوير (الموناليزا) من أجل فرانشيسكو ديل جيوكوندو...
(مونتينيجرو) تفرض قيود نظام الحجر الصحي مجددا بعد عودة فيروس كورونا...
أحمد أمين: فن (المونولوج) ما زال قائمًا حتى وقتنا هذا، إلا أن ملامحه تغيرت عن السابق..
مصدر: (المونيتور) فى عربة الـ var غير مطابق للمواصفات الفنية التى جرى الاتفاق عليها...
بسمة وهبة: أردوغان (موهوم) بالخلافة.. وينشر الخراب في ليبيا...
الاختلافات الشكلية بين (الميادين) العربية قبل وبعد ثورات الربيع العربي...
حركة السير (بميادين) المدن أصبحت تكشف مشاهد متناقضة...
ياسر عرفات مات (ميتة) طبيعية وليس بسبب إشعاع...
صدر حديثا.. كتاب (میثولوجیا) الأیام.. البُعد الأسطوري في المرویات الأدبیة والتاریخیة لأیام العرب الجاھلیة...
(الميثان) يهدد خطة الصين لخفض انبعاثات الغازات الدفيئة...
يعتبر قراءة (ميثولوجيا) إسكندنافية أو أي ميثولوجيات أخرى ضمن التعرف على معلومات ومعتقدات مختلفة...
بدء إنتاج أول (ميغاواط) من الطاقة الكهربائية الصديقة للبيئة باستخدام الطاقة النووية السلمية بالإمارات...
الشروق (الميقاتي) هو شروق مركز الشمس، والشروق الشرعي هو طلوع أو شروق أول حاجب الشمس...
يطبق بعض الحكام مبدأ (الميكافيلية) للحفاظ على كرسي الحكم...
من الصعب جدا تشخيص سرطان العظام (الميكروسكوبي)...
المكثفات التي نستخدمها والمتوفرة في الأسواق سعتها تقاس بوحدات (الميكروفاراد) والنانوفاراد...
جونو.. أول (ميكروويف) عكسي في العالم لتبريد المشروبات في دقائق...
طالب يحصل على جائزة مقدارها 45 ألف ريال بعد أن تمكن من ابتكار جهازا أطلق عليه اسم السخان (الميكرويفي)...
يوسف الشريف يحتفل بعيد (ميلاد) ابنته جنا: ربنا يحفظك أنت وأخواتك...
(الميم) الساكنة.. هي (الميم) التي لا حركة لها من فتحٍ أو ضمٍ أو كسر...
ساعة نسائية باللون الذهبي مع نقوش تحيط (ميناء) الساعة...
يعدطلاء (الميناء) مصطلحًا عامًا ينطبق على أي طلاء يجف ليصبح صلبًا متينًا ومصقولًا...
وصول ست روافع جسرية مطاطية إلى (ميناء) حاويات العقبة...
دار الإفتاء: الشذوذ الجنسي حرام شرعا ونوصي من لديه (ميول) لذلك يذهب للطبيب...
نفوق مئات الحيتان على شاطئ (ناء) في ساوث أيلاند بنيوزيلندا...
عبد الرشيد: الإعلام المصري (نابذ) ومنبوذ كخصم وعدو...
أزمة (النابذ) والمنبوذ تنتظر هذا الثنائي في الأهلي حال استئناف النشاط...
جهاز جديد يحافظ على القلوب (نابضة) خارج الأجسام ثمان ساعات...
تاج دبي.. إقامة أنيقة في ملاذ حضري (نابض) بالحياة...
اليابان تحيي الذكرى الـ75 لقصف (ناجازاكي)...
البرلمان ينسف قانون الأحوال الشخصية الجديد و7 مطالب تحتاج لتعديلات (ناجزة)...
كان الرجل جامد السحنة، أحمر الأنف، طويل الوجه (ناحله)، وله عينان كأعين الأفاعي، حادتان...
إن الصورة في الدعاية الانتخابية أوقع تأثيرا في (الناخبين) من الكلمة أو الشعار...
أحد أهم منتجات ثمرة (النارجيلة) هو زيت جوز الهند الفريد الذي يتم استخراجه واستخلاصه منها...
فَعَّلتْ بلدية الأحساء الخدمة التقنية الخاصة (بالناسوخ) الإلكتروني داخل منظومتها...
هناك عوامل عملت على خلق التسطيحية الثقافية لدى بعض (الناشئة)...
(الناشرون) يطالبون باستمرار مقاطعة المعرض حتى يقبل بكافة الشروط
نجاة (ناشط) عراقي من محاولة اغتيال بتفجير ألحق أضرارا جسيمة بمنزله...
وصل الإسلام  إلى الهند بشكل رئيسي من التجار العرب الذين كانوا (ناشطين) في التجارة البحرية في مدن الهند الساحلية...
لغتنا الجميلة.. يُنصب الفعل المضارع، إذا سُبِق بحرف (ناصب)...
التاريخ المنسي بالوثائق: دحلان (ناصب) العداء للزعيم عرفات...
الصين تبهر العالم من جدي.. بنت أول (ناطحة) سحاب أفقية في العالم...
تجهيز مستشفى الهندية شرقي كربلاء بجهاز (ناظور) طبي لفحص البطن...
مدينة نصر للإسكان توافق لمستثمر على فحص (نافٍ) للجهالة...
الجيش اليمني (نافيا) ادعاءات الحوثي حول سيطرته على مواقع بالبيضاء: كلام فارغ يخدعون به الناس...
صحتك.. الفاكهة من الأطعمة (النافعة)، لأنها غنية بالألياف والأملاح والمعادن التي تمد الجسم بالطاقة وتحميه من الأمراض...
(ناقص) واحد رواية جديدة تفوز بجائزة قصور الثقافة.. تصدر قريبا
وزارة النقل تتخذ إجراءات صارمة ضد (ناقلي) الموت ...
احذر (ناقل) كورونا الصامت حولك في كل مكان ينشر العدوى في الخفاء.. يحمل الفيروس ولا تظهر عليه أعراض.. أو في فترة حضانة...
الإفتاء: حديث لعن الله (ناكح) يده لا أصل له...
لا شكّ أنّ انتشار وتكاثر (الناموس) بشكل كبير، يبدأ مع الربيع، إذ تتسبب لدغاته باحمرار والتهاب الجلد...
تتفاعل كل المقولات الموضوعية لتعبّر عن (ناموس) الوجود بكامله ...
(النانوتكنولوجيا).. تقدم للعالم أحدث التقنيات العلمية...
(نانوتكنولوجيا): عرض بوهران لتقنية جديدة لمكافحة السرطان...
يعتبر الفاراد كمية كبيرة لذلك نتعامل مع البادئات مثل ميكروفاراد , (نانوفاراد) , بيكوفاراد...
أن تتحول من آمر (ناهٍ) إلى مأمورٍ ومنهي.. علاء مبارك أُجبر على إخلاء كابينة كانت في حوزته بمنتزه الإسكندرية...
ذي أتلانتيك: ترامب هو (ناهب) الأموال الأميركية...
الكولورابي.. (نبتة) علاجية تنجح زراعتها لأول مرة في غزة...
إن أبسط وأوضح موقف لدعم الشعب السوري ووقف نزيف الدم يبدأ بالدعوة لوقف القتال (ونبذ) الفرقة
نائب رئيس مستقبل وطن: تشكيل القائمة كان صعبا للغاية ونجحنا في (نبذ) الخلافات...
دعا وزير الداخلية المنتخبين إلى تجاوز الخلافات الهامشية (ونبذ) المصالح الشخصية...
قوات النظام (تنبش) النواويس شرق دمشق بحثا عن الذهب...
القبض على 3 أشخاص من أجل التنقيب و(النبش) بحثا عن الآثار ...
أفاق من إغفاءة على مكتبه فوجد وجها (يبش) له وثغر مبتسم  ...
إن في شعر الجواهري عبر تاريخه قدراً من (النبوءة) التي يستشرف بها المستقبل
(النتح).. عملية حيوية مهمة لدخول غاز ثاني أكسيد الكربون الذي تحتاجه النباتات في عملية التركيب الضوئي...
التسميد (النتروجيني) يؤدي إلى زيادة طول النبات وعدد الأفرع وعدد الدرنات ومتوسط وزن الدرنة والإنتاج...
احتمال اصطدام (نترون) حر متحرك بنواة إحدى الذرات في المادة ضعيف جداً بسبب الفرق الهائل بين حجم النيوترون والنواة...
معلومة قد تهمك.. تصنع مخدات الريش باهظة الثمن عن طريق (نتش) ريش الإوز وهو حي في كل مرة ينمو فيها...
تظهر لدى العديد من الأشخاص (نتش) على الظفر أو ما يشبه نصف هلال أبيض...
من(يتقِ)هذهالشبهاتويتركها؛ طلبًا لمرضاة الله عز وجل...
(اتقِ) اللهفي الشيء الذي لا يراك الناس فيه...
من(تاق) إلىالجنة سارع إلى فعل الخيرات...
منتدى الغسل الألماني: انبعاث رائحة (نتنة) من الغسالة الأوتوماتيكية يرجع إلى انتشار البكتيريا بداخلها...
يمكن لظهور (نتوء) في الرقبة أن يتسبب في العديد من الأعراض المزعجة كصعوبة البلع والجشاشة...
(النتوء) العظمي عبارة عن بروز عظمي مدبب كالمهماز يتكون عند حواف العظام...
من فنون (النثر): القصة والمقالة والخطبة والمسرحية النثرية...
(ثار) شباب مصر ضد الرئيس في الخامس والعشرين من يناير...
(ثارت) ثائرة الرؤساء أعضاء الجمع العام...
(ثار) الأب من تصرفاتِ ابنه الخاطئة...
(ثار) الحقُ في وجه الباطل...
(ثارت )الرياح بكميات كبيرة من الأتربة وأصبح من الصعب مشاهدة الطريق...
لقد (ثارت) إحدى الفوهات البركانية في جبل ديينج الذي يتميز بالمناظر الطبيعية الخلابة في إندونيسيا...
جدل كبير (ثار) عن دوام وإجازة البنوك بمناسبة اليوم الوطني...
نظام الشراء ببصمات الأصابع في متاجر فنزويلا (يثير) جدلا واسعا...
التعامل مع القادة الإسرائيليين كان (يثير) سخطهم عليه...
(أثارت) إسرائيل ضجة كبرى حول قرار لجنة تقصي الحقائق الدولية بشأن الحرب على غزة
ضرب دب ضخم رجلا كاد أن يفارق الحياة بعدما مازحه حتى(أثار) غضبه...
لم يكن الزحام حول الكتاب الإسبان فقط، ولكنه امتد إلى كتاب عديدين بطريقة (أثارت) دهشتهم ...
بسبب كورونا.. الفاتيكان يوصي بعدم (نثر) رماد موتى النصارى...
العرب قديما كانوا لا يهتمون إلاّ (بنجابة) الأبناء.. أي الذكور وأشعارهم وأمثالهم تدل على ذلك...
مرشح للرئاسة الموريتانية يتعهد بتمليك الأرقاء السابقين أراضيهم حال (نجاحه)...
(نجحت) المراحل الانتقالية في بلدان الربيع العربي...
غزّي (ينجح) بصناعة منشار الدوران من الخشب بديلًا عن الحديدي...
الصحة: استجابة المواطنين نجحت الدولة في السيطرة على فيروس كورونا...
انتهت الهيئة المصرية العامة للمساحة من ترسيم المجموع العمراني للقرى بنسبة 100%، و50% (للنجوع) ...
العثور على جثة رضيع داخل مقلب قمامة (بنجع) العواونة...
النجم تشكل بعد 200 مليون سنة فقط من الانفجار الكوني الهائل
اعتقلت ابنة (النجمة) التلفزيونية الأمريكية، بربرا والترز، في فلوريدا بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول...
زراعة (نجيل) بالمدرسة اليابانية في واحة الخارجة بالوادي الجديد...
مشروع (نحتي) مستوحى من لاجئي سوريا يفوز بالمركز الأول في مسابقة بلندن...
إن الاستقرار والأمن نعمة في   هذا العصر لا  ( يحس) بها إلا من فقدها
إن الاستقرار والأمن نعمة في   هذا العصر لا  ( يحس) بها إلا من فقدها
الشركات تحقق نموًا ملحوظًا على (نحو) يجعلنا متفائلين حيال توقعاتنا
يذكر أن (نحو) نصف المضادات الحيوية الحالية المستخدمة الآن تعوق وظيفة الريبوسوم البكتيري...
ريفالدو : الرحيل عن برشلونة (نحى) نيمار عن لقب الأفضل في العالم...
الورم الأرومي (النخاعي) هو نوع من أورام الدماغ يتكون عندما تبدأ الخلايا الطبيعية في الدماغ بالتغيّر...
نجاح الثورة التحريرية كان بعد التحام الشعب (بالنخب)...
تغريدة في (نخب) الأصدقاء الذين نفتقدهم: نتفهم حال الدنيا، ولسنا نحمل في صدورنا سوى رغبة صادقة في أن تكونوا بخير...
مهرجان دبي الدولي للشِّعر يستقطب (نخبة)من أفصحشعراء العالم وأكثرهم شهرة...
لقد(دبَّ) الخلافبين المدن اليونانية، وتطور هذا الخلاف إلى حروب طاحنة بينها، مما أدى إلى إضعافها...
دعا خطيب سني إلى أن يكون العام الحالي عاما للأمن ومكافحة الفساد والإرهاب الذي(دبَّ)في العراق...
لقد مات كل ذي جسد كان(يدبّ) على الأرضمن الطيور والبهائم و الوحوش...
أتلتيكو مدريد (يندب) حظه بعد الوقوع أمام ليفربول...
الأوقاف: (ندب) الشيخ عيد خليفة للعمل مديرا عاما لشئون المراكز الإسلامية بالخارج...
(الندبة) الصبغية.. تتميز بلونها الداكن مقارنةً بلون الجلد المحيط بها...
الصين (تندد) بامتلاك اليابان بلوتونيوم يستخدم في إنتاج أسلحة نووية...
تجول عدد من أنصار الرئيس السابق في المدينة وهم يطلقون هتافات (تندد) بالرئيس الحالي...
ولقد قبلت أن (أدير) المركز الثقافي الجزائريّ بباريس لأنّي إنسان حرّ ولأنّي في خدمة بلادي
قالت أم الطفلة إنها(أدارت) الغسالةلغسل بعض الملابس وطفلتها كانت برفقتها...
إن الكندي في هذه الطريقة(يدير) الرأيفي ذهنه ويبحث في كل الاحتمالات الممكنة...
يشير إلى مجموعة اللوحات المعلقة على الحائط في هدوء وكأنه يحاول أن(يدير) دفة الحديث...
قال بنيامين نتنياهو لناجين من المحرقة وزعماء من العالم إن العالم (أدار) ظهره لليهود خلال المحرقة...
طاقم تحكيم (نرويجي) لإدارة السوبر المصري بين الأهلي والزمالك...
رسميا.. تايسون يعود للملاكمة في (نزال) استعراضي أمام روي جونز...
الزيارة الملكية لواشنطن (أزاحت) المخاوف بشأن إمكانية تدهور العلاقات الثنائية...
شاهد عيان (يزيح) اللثام عن قضية اغتيال الشهيد 'مجدي الحجلاوي...
كان شخصية بسيطة يعمل مع العمال فيمعاجنالطين، (وينزح) المراحيض مع العمال...
محافظ القليوبية يتفقد مستشفى كفر شكر المركزي لمتابعة أعمال (نزح) المياه المتجمعة بعد الأمطار...
الشيخ الشثري تعليقا على فاجعة اللواء الفغم:ما حدث (نزغة) شيطان...
مرتكب مجزرة أورلاندو شخص يتصف (بالنزق) لم يتحمل رؤية مثليين...
الزيارة الإلكترونية نجحت في تواصل (النزلاء) مع ذويهم...
أحمد بن محمد: رسالة البيان إعلام (نزيه) في غاياته، صادق في خطابه...
يتوجب توفير الإطار القانوني المناسب لإجراء انتخابات حرة و(نزيهة)...
بادرة هامة سيشهدها معرض تونس الدولي للكتاب في (نسخة) 2013...
مزقت رئيسة مجلس النواب الأميركي ما بدا أنها (نسخة) من خطاب الرئيس الأميركي ...
على أساس الانشقاق (النسطوري) توصف كنيسة المشرق لاهوتيًا بكنيسة ما قبل أفسسية...
جهاز المشروعات الصغيرة (يسوق) منتجات مجمعي ميت غمر وبنها من خلال شركات محلية ...
وزير الزراعة و الثقافة اللبناني عباس مرتضى (ساق) الخبر كإنجاز يحسب للبنان...
الدول الأعضاء في المنظمة الإسلامية كانت (تنسّق) وتتداول مواقفها المختلفة في الأمم المتحدة والمنابر الدولية...
الصحة العالمية: حوالي 10 ملايين شخص (سلوا) في 2018...
مندور بمقهى مصر المحروسة: الفن (نشأ) في كنف الدولة الحديثة...
القلق هو اضطراب عقلي يعتقد أنه (ينشأ) من مجموعة من تغيرات دماغية...
النيابة العامة للآباء: رسخوا في نفوس أبنائكم ما (نشأ) عليه المجتمع...
سيدة تقتل زوجها مع 2 عمال.. ومتهم: ألقيت على وجهه (نشادر) وطعنته...
معلومات تهمك.. لا يشتعل غاز (النشادر) في الهواء، ولكنه يشتعل في الأكسجين ويحدث لهبا أصفرا ضعيفا...
تُستخدم (نشارة) الخشب على صعيد واسع في صناعة مواد التنظيف المختلفة...
(أشارت) دراسة إلى أن سوء استخدام الأمفيتامين يؤدي للإصابة بالشلل الرعاش...
وكلّ الوقائع لا (تشير) إلى تحقّق هذا السلام في القريب العاجل
فرنسا استدعت السفير الأميركي اليوم للاحتجاج على مزاعم (نشرتها) صحيفة لوموند عن عمليات تجسس...
من إتيكيت نشر الغسيل أن تتأكَّدي من أنه لا أحد من جيرانك في الأدوار السفلية (نشر) ملابسه قبلك...
طبيب صيني حذر قبل تفشي فيروس كورونا فاتهمته الشرطة (بنشر) الشائعات ...
(نشرت) الأمم المتحدة اليوم الأحد أطلسا جديدا يضم خرائط توضح الأضرار التي لحقت بقطاع غزة...
مصر (تنشر) فرقا من قوات الصاعقة والمظلات والقوات المحمولة على الأشرطة الحدودية...
الكلية الملكية للتكنولوجيا في ستوكهولم ,تطور طريقة جديدة (لنشر) زنود الخشب تعطي قطعا خشبية أقوى...
تحذير طبي.. لا (تنشروا) الملابس داخل المنزل باستخدام المَنشر فقد تضر صحتك ورئتيك...
أول رجل (شفي) من الإيدز وصل إلى المرحلة الأخيرة من السرطان...
تامر أمين عن إعدم عشماوي: (شفى) غليل كل المصريين...
ليس كل من (شفى) لحما يكون جزارا.. حملة دعائية أشعلت مواقع التواصل...
وزير الصحة الأردني: فيروس كورونا في المملكة (نشف) ومات...
فيروس كورونا (شل) ربع الاقتصاد الأمريكي...
مغني بوب أمريكي (يشل) حركة مسافر خطير على متن طائرة...
طفلتان ترتديان زياً تقليدياً غريباً، تبدوان غاية في اللطف (نشلتا) سائحة في زيارتها لمعبد في تايلاند...
ضبط عصابة (نشل) المواطنين بالإسكندرية...
مصيفون ينجحوا في (نشل) شاب من شاطئ الموت بالإسكندرية...
هناك بعض الحركات (تشل) حركة الخصم وتجبره على الاستسلام...
مدمن تاتو: (وشم) عينيه وفمه في محاولة لتغطية جسمه بالكامل بالوشم...
الخارجية القطرية: الاتفاق التركي الليبي عمل (نشم) وله حاجة ماسة...
الرشفة الواحدة من عبق ذلك الربيع المصري الديمقراطي، لم تدم (نشوتها) سوى عامين ونصف العام...
العريان: (نشوة) الأسهم تُشكل خطراً على الاقتصاد...
(النشوق) والمضغة أبرز بدائل الكيف الشعبي لضبط دماغ المصريين...
الأطعمة عالية البروتين ومنخفضة (النشويات) تخلصك من الوزن الزائد...
سذاجة ضحايا (النصابين)، في كثير من الأحيان، تطرح أكثر من علامة استفهام...
اقترب المعارضين من جمع (النصاب) للدعوة لاجتماع اللجنة...
الإفتاء: (نصاب) زكاة الذهب خمسةٌ وثمانون غراماً، و(نصاب) الفضة مئةٌ وأربعون مثقالاً...
اتخذ الاتحاد السوداني لكرة القدم الإجراءات الكفيلة بوضع الأمور في (نصابها) الطبيعي للخروج بالمباريات بكل مظاهر التربية واللعب النظيف...
دراسة: أصل كلمة (نصراني) يهودية وليست مسيحية...
الإنترنت السريع يتم الاحتياج إليه لإرسال ملفات كبيرة (نصية) وصور...
(النظم) السياسية لم تواكب بصفة جدية الفعل السينمائي في ظل مطرقة النظرة الأحادية والتخلف السياسي
الأيام القادمة حبلى في مصر، وحشود يوم الثلاثين من يونيو فاقت حشود أيام الثورة على (نظام) مبارك، وهذه الحشود لن تبرح مكانها إلا محققة لما تصبو إليه...
برلماني يطالب بتحويل قصر النحاس إلى متحف في سمنود بما لا يتعارض مع (نظم) وقوانين هيئة الأوقاف ...
ليس هدفي تناول النصوص الإسلامية التي (نظمت) بالأمس حياة الناس اليومية ...
الشرطة (تنظم) محاضرة توعية عن الأجسام المشبوهة والألعاب النارية في نابلس...
دخول عالم تربية (النعام) بدون وعي يجعلك مديونا بأسرع مما تتصور...
في هولندا (نعوش) مزيّنة وقابلة للتحلل صديقة للبيئة...
الشعب الليبى (يعي) جيدا ما يدور فى كواليس المؤتمر...
أمين عام نقابة الأطباء يستقيل من منصبه على خلفية نشر (نعي) عصام العريان...
البنتاغون يوافق على منح المَغرِب مقاتلات (نفاثة) من طراز F-16...
أعلنت المنظمة العالمية للأرصاد الجوية WMO محاولة (النفاذ) إلى موقعها الشبكي من قبل مجهولين...
وزارة الزراعة: توافق على اعتماد معامل الزراعة لتسهيل (نفاذ) الإجراءات...
إن صبرتم أُجرتُم وكان أمر الله (نفاذ)، وإن ضجرتم كفرتم وكان أمر الله (نفاذ)..!
أعلنت المنظمة العالمية للأرصاد الجوية WMO محاولة (النفاذ) إلى موقعها الشبكي من قبل مجهولين...
وزارة الزراعة: توافق على اعتماد معامل الزراعة لتسهيل (نفاذ) الإجراءات...
إن صبرتم أُجرتُم وكان أمر الله (نفاذ)، وإن ضجرتم كفرتم وكان أمر الله (نفاذ)..!
الإفتاء: في حالة (النفاس) تجد المرأة من التخفيف عنها في العبادات ما يوازي ما تكون عليه من تعب...
تعتبر ساعة مكة المكرمة تحفة معمارية فريدة، (نُفذت) بأيديأمهر الصُّناع...
كتم (النفس) 10 ثوان لفحص كورونا..الصحة العالمية: خرافة...
تعليق دواسة البنزين تصيب سائقًا بصدمة (نفسية)...
تحويل التظاهر إلى عمل إرهابي لم يجد (نفعا) في وقف المظاهرات السلمية...
العندليب: أحلم بتدريب الزمالك.. ورفضت العمل بمبدأ (نفع) واستنفع...
بومبيو بعد لقائه وزير خارجية الإمارات: علينا مواجهة (نفوذ) إيران الخبيث بالمنطقة...
عند مزج الإسمنت بالماء تتكون سترات الكلسيوم ويغدو الإسمنت كتيماً غير قابل (لنفوذ) الماء والسوائل...
اليسار شكّل فيما سبق قوة لاقتراح الأفكار وفتح (النقاش) والحوار...
(نقاش) وعاطل يستأجران بدروما بالإسكندرية للتنقيب عن الآثار...
يوم (نقاشي) في الجامعة الأميركية في مادبا حول المحافظة على التراث العمراني...
الحجر المنزلي يعزّز (نقاوة) هواء إسطنبول بنسبة 30 بالمئة...
شركة تجسس إسرائيلية تنتحل صفة فيسبوك.. (نقرة) واحدة كافية لاختراق الهاتف...
3 آلاف (نقش) إسلامي في المدينة المنورة تعود إلى بدايات القرن الأول الهجري...
آثاريون أتراك يعثرون على (نقش) يرجع تاريخه إلى 883 عاما...
الحارثي: الكلام في الماضي من (نقصان) العقل...
فيضان السودان 2020 (قضى) على الأخضر واليابس...
لا يجوز للمسلم أن (يقضي) حاجته تحت شجرة يستظل بها الناس...
تجفيف الأهوار (قضى) على حيوانات نادرة في العراق...
المحكمة تنقض الحكم وتعيد محاكمة متهما عمل مرشداَ في قضية مخدرات واتهم فيها.. الجنايات لم تتصد للمستندات التي تعفي المتهم من العقوبة...
بومبيو: سنمنع روسيا والصين من (نقض) عقوبات إيران...
الاحتلال الصهيوني يجبر عائلات مقدسية على (نقض) منازلها...
رسينج بوينت: واثق من (نقض) ادعاءات رينو...
زوجة تطلب (نقض) عقد الزواج لشكوك من ارتباط زوجها بأخرى...
النيابة تطلب التحريات بواقعة سرقة (نقوط) فرح في الحوامدية...
جبل أولوداغ التركي.. هواء (نقي) وأكواخ لعلاج أمراض الصدر...
نحن ندعو إلى لغة دارجة وسطى (نقية) تستعمل في السنوات الأولى من التعليم...
وزير الداخلية يتقدم مُشيّعي الجنازة العسكرية لشهيد الواجب (النقيب) ماجد أحمد عبد الرازق...
دراسة: (نقيع) البابونج يساعد في تخفيف أوجاع المغص الناتجة عن البرد، وآلام الكلى، والإلتهابات المعوية وغيرها...
بعد غلق المساجد بسبب كورونا.. رواد المساجد كلما ردد المؤذن : صلوا في بيوتكم (نكأ) الجرح...
العند يولد الكفر.. رجل أعمال كندي يحرق مليون دولار (نكاية) في طليقته...
(كر) الجيش الإسلامي على اليهود، وكبدهم أفدح الخسائر...
الإمارات: الهجوم الإرهابي على فندق بمقديشو جريمة (نكراء)...
ماليزيا (تنكس) الأعلام حدادًا على ضحايا الطائرة التي أُسقطت بأوكرانيا...
النادي الملكي واصل انتصاراته.. والسماوي (نكس) رأسه...
ولم ينتبه العرب حضاريا إلى عمق مثل ذلك الجرح إلا مع حدوث (نكسة) 1973
مهام ثقيلة تنتظر باتشيكو بعدما (ولي) القيادة الفنية لفريق الزمالك...
ينشر اليوم السابع (نمر) وعناوين مواقع التنسيق الإلكترونى بالجامعات على مستوى الجمهورية...
تونس تبقى رغم الظروف التي (تمر) بها تتصدر بعض البلدان العربية على غرار المغرب والأردن...
لم يكن هناك إصلاح ما عبر التاريخ (مرّ) في صمت...
أنثى (نمر) تقتل حارستها أمام الزوار بحديقة حيوانات في سويسرا...
(أمسى) الآباء يتسولون اهتمام أبنائهم في شيخوختهم ...
(مس) تعالج منه الفتاة ذات العمر القصير، ويحاول رجال الدين إخراجه...
العثور على (نمس) شرس داخل مصنع رئيس النادى المصري الأسبق بضواحي بورسعيد...
طرد زوجة مصارع (نمساوي) من عملها بعد إسلامها وارتدائها الحجاب...
استغلال العمال الإيرانيين المحرومين من قبل نظام الملالي (النهاب)...
أفيدونا بالدليل... مصر توجه رسالة حادة إلى إثيوبيا بشأن (نهر) النيل...
ليفربول وولفرهامبتون.. الذئاب عوت قبل أن (تنهش) اللحم الأحمر...
تامر أفندي: التعدي على الأراضي الزراعية (نهش) في جسد الدولة...
إن الاختلاف بين الشعر والنثر (ينهض) على علاقة كل من الشاعر والناثر باللغة...
الإفتاء: من (نهض) من النوم بعد طلوع الشمس يصلي الفجر قضاء...
الأرجنتيني كيمبيس: فالنسيا (نهض) كطائر العنقاء...
السيد الحوثي: لا خوف من الوضع الاقتصادي إذا (نهض) القطاع الحكومي بمسؤوليته...
ذوي (النهى) الفقيرة لا ينعمون بالحياة لا يتفاعلون مع الله ولا مع أنفسهم ولا مع الناس...
يطلق الفقهاء اسم الجلَّالة على الحيوان الذي يتغذى على النجاسات، وورد (النهي) عن أكله...
محمد بن راشد يعلن إطلاق برنامج (وابغ) الفضاء العرب لتأهيل علماء الفلك والفضاء العرب...
حكم المبتدأ و الخبر في علم النحو الرفع إلا إذا سبق المبتدأ بأحد (النواسخ)...
يبقى الفعل المضارع مرفوعاً حتَّى تدخلَ عليه (النواصب) أو الجوازم...
يقول غاندي: مستعد أن أفتح (نوافذ) بيتي على كل الثقافات ولكني أرفض أن أذوب معها0
(النوافل) التي حافظ عليها النبي ﷺ مع الفرائض: اثنتا عشرة ركعة...
مناهل عراق الأمير تتحول إلى (نوافير) مياه ...
شعبة الأدوية: الصحة تضخ (نواقص) أدوية المناعة الأسبوع الجاري لمرضى كورونا...
الحرية ليست تفلتا من القيم، وإنما هي انسجام تام مع (النواميس) والقوانين الاجتماعية والكونية ...
انقدح العقل السياسي العربي وأخرج ومضات (نورانية) أضاءت الموروث السياسي العربي والغربي...
القمح فــــي خطــــر.. الحگومة تعجز عن توفير السولار.. والفلاحون يبحثون عن (النورج) والمنجل...
ماكرون يرحب بشجاعة زيلينسكي السياسية خلال قمة (نورماندي)...
أدعو الله أن (يوفقنا) لما فيه الخير والصلاح لهذا البلد وهذا الشعب الطيب الأصيل.
عقدت قمة بغداد في (نوفمبر) 1978 في مناخ متوتر ...
(نوق) الإمارات الأولى في مسابقة الحلاب بمهرجان الظفرة...
ترامب يشارك مقطع فيديو مزيفا لبايدن وتويتر (ينوه) إلى فبركته...
(نوه) أردوغان بأن تركيا سددت دينها لصندوق النقد الدولي...
المؤتمر الوطنى هو مجلس (نيابى) يعنى برلمان...
السيسي من (نيامي): يجب العمل على إعلاء كلمة إفريقيا عالية دائمًا...
تعتبر أكاسيد (النيتروجين) من ملوثات الهواء الجوي...
اكتشاف حجر (نيزكي) في صحراء الأريزونا...
الصحف المصرية تنشر صورا (نيغاتيف) لوزير الداخلية...
البابا ثيودروس يزور كنيسة بانتاناسا في (نيقوسيا)...
المائع (النيوتني) تكون فيه علاقة الإجهاد-الانفعال علاقة خطية على شكل مستقيم يمر من مبدأ الإحداثيات...
(نيوزلندا) تسجل أولى إصابات كورونا بعد 102 يوم خالية من الفيروس...
الخارجية (النيوزيلندية) تنصح رعاياها بعدم السفر بتاتا إلى ليبيا...
علاقة سرية غير لائقة مع موظفة تطيح بوزير (نيوزيلندي) وبمستقبله السياسي...
اكتُشف غاز (النيون) مع غازي الكريبتون والزينون سنة 1898 كواحد من ثلاثة غازات نبيلة نادرة متبقية في عيّنة من الهواء الجاف...
الكل في حبها (هائم).. مسيحيو قنا يحتفلون بعيد صعود العذراء...
مذنب (هائم) بين النجوم يزور مجموعتنا الشمسية...
ماكرون (يهاتف) مصطفى أديب حول ملف تشكيل الحكومة...
السلطنة تتأهل للمرحلة النهائية من جائزة أفضل خدمة حكومية عبر (الهاتف)...
شروع جرائد الفتنة والتحريض على الكراهية والإقصاء في نشر أرقام (هاتفية) للأمن...
(الهاجس) الأساسي بالنسبة للمغرب يبقى دعم المنافسة لتكريس الشفافية...
الشبكات الاجتماعية أصبحت تمثل في بعض أبعادها مشروعات (هادفة) ودعوة للتغيير الاجتماعي...
الألماني كريستيان فريدريش لودفيج بوشمان.. مخترع (الهارمونيكا) عام 1821 م...
كل الذين نجحوا وتميزوا لم يحاولوا إقناع أحد أنهم على صواب، ولم يلتفتوا لمثبِّط ولا (هازئ) ولا ناقم...
أنزيم أميليز اللعاب إنزيم (هاضم) الكربوهيدرات...
مصباح الكوارتز.. نوع من المصابيح المتوهجة  يحتوي على غاز (الهالوجين) ...
(الهامبرجر).. الوجبة الأكثر مبيعا عند مطاعم الوجبات السريعة...
قام بومدين وبن بلة بافتعال معارك (هامشية) لجرّ منظمتنا إلى حرب أهلية...
توتنهام يغني.. صامدون.. جاريث بيل سيبقى (هاهنا)...
برنامج الغذاء العالمي: قرابة 4 ملايين شخص فى (هاييتي) بحاجة لمساعدات غذائية...
حملات نابليون وعبودية (هاييتي).. أوبئة أنهت حروبًا حول العالم...
(هبطت) الأسهم الأميركية مواصلة خسائرها على مدى أسبوعين...
دارها زوينة.. جزار في العيون (هبط) ثمن لحم الإبل إلى 60 درهما...
(هجان) سيناوي: سباق شرم الشيخ ينظم على أعلى المستويات...
الجيش الحر يسيطر على أكبر كتيبة (للهجانة) على الحدود الأردنية...
الاحتلال (يهجّر) أهالي أم الحيران من أرضهم مجددًا لصالح مشاريع استيطانية....
في (هجعة) الليل البهيم, ينادي ربنا : من يدعوني فأستجيب له ؛ من يسألني فأعطيه ؛ من يستغفرني فأغفر له...
الشرطة وأهالي قرية بإسنا يتخلصون من ذئب مفترس (هجم) على أسرة بالأقصر...
تخدع (الهداهد) أعدائها من الطيور بأن تلقي نفسها على الأرض مغيره شكلها تماما فلا يهاجمها العدو...
شقاوة نوال الزغبي (تهدر) دماء جو بو عيد...
الإمارات (تهدر) طعاما بقيمة 2.7 مليار دولار سنويا...
الجيش يتوعد تركيا: لن نتسامح مع (هدر) الدم العراقي...
دعم السلع يشجع يؤدي إلى (هدر) موارد الوطن لتربح فئة معينة من التجار ...
الإفتاء: (هدي) النبي عند المطر قول "اللَّهمَّ صيِبًا نافعًا مرَّتَينِ، أو ثلاثًا"
المهم قبول تعددية المذاهب الإسلامية وليس استهجانها، أو اتهام البعض منها بالكفر (والهرطقة)
الشرطة (تهرع) لإغلاق طريق رئيسي في فيينا لإنقاذ بجعة مصابة في نهر الطريق...
معظم أفراد الجيش يتقاضون رواتب (هزيلة)...
المرشحون المستبعدون من السباق (هم) الآن المرشحون الأوفر حظا لاختيارهم كعمداء لمدينة طهران.
تصوير هولاند للجزائر وكأنها "منطقة حرب" أثار استهزاء و(همز) وغمز ولمز الضيوف ...
(هنأ) الرئيس سليمان المخطوفين اللبنانيين بعودتهم إلى الحرية...
سعودية تبتكر جهازًا لشحن بطاريات (الهواتف) دون الحاجة إلى مقابس كهربائية...
شباب (هوكي) بورفؤاد يفوز على مركز شباب السادات بسداسية في دوري القناة ...
يمنع منعا كليا على المستخدمين منح أي معلومة عن (هوية) المركز أو (هوية) المستخدمين...
(الهيئة) العامة للغذاء والدواء تحذر من مغارف الميلامين...
بدأت دول الاتحاد الأوروبي رسم مستقبل طاقوي مبهر لها يعول على طاقة (الهيدروجين) النظيفة...
وتثير رسوم الحيوانات في هذه المقبرة تساؤلات الباحثين عن المصدر الذي أوحى بها للفنان (الهيليني)
اكتشفنا أن الحزب الأغلبي يريد (الهيمنة) على كل أجهزة الدولة...
إستيلا قايتانو: تطوّر الأدب بجنوب السودان يسير بخطوات (وئيدة)...
إن الجيش المصري جبل (أشم) لا تطوله ترهات وسفاهة بعض الأدوات الإعلامية...
وقف الأستاذ وقفة رجل (أشم) وبصلابة لا تلين في لجنة التحقيق وطلب مني أن أعود لمباشرة عملي...
مدمن تاتو: (وشم) عينيه وفمه في محاولة لتغطية جسمه بالكامل بالوشم...
خلال كل هذه الفترات كان الفيلم الوثائقي متميزا في دعايته التي تبدو أكثر (واقعية) من غيرها
الفاو: انخفاض أسعار الأغذية عالميا 1.3 % .. وأداء (واهٍ) لأسواق الحبوب...
انتشار حمى الضنك بشكل (وبائي) خطير حصد أكثر من ثلاثمئة قتيل
تمتلك الجذور (الوتدية) قدرة كبيرة على النمو والامتداد للوصول إلى عمق بعيد عن سطح التربة...
الاقتصاد العالمي يتقدم (بوتيرة) بطيئة، ومخاوف التدهور ما زالت قائمة...
أنجز المركز الوطني (للوثائق) والبحوث ثمانين في المائة من أراشيف الجهات المحلية الحكومية ...
مواطن يجسد معنى الإنسانية بعد أن فك (وثاق) كلب...
تحريات مباحث الغربية تكشف: الشاب (وثب) من القطار وزميله لم يتهم أحدا بالتسبب في وفاته...
افتتاح أول منصة (وثب) حر لارتفاع 40 متر في مكا مال اكباتان...
مهدي جاسم : الدولة (وثن) وهمي .. حتى قبورنا ندفع ثمنها...
قاس التاجر (ثوب) القماش قبل أن يضعه في السيارة...
حطم السويدي موندو دوبلانتيس، صاحب فضية بطولة العالم، الرقم العالمي (للوثوب) بالزانة...
(الوجبات) غير الصحية تتسبب في إطلاق نوبات شديدة الإيلام من داء النقرس...
رئيس الموساد الأسبق: علينا أن نأخذ تهديدات إيران على محمل (الجد)...
اتخذت السعودية (الجد) في مواجهة محاولة إيران خلط الأوراق في اليمن...
تسبب (جد) في سقوط حفيدته الرضيعة، من الطابق ال11 لباخرة سياحية عملاقة...
بلدية مكة تغلق مطعمًا شهيرًا (لوجود) أمواس حلاقة في مأكولاته...
أمن الإسماعيلية ينفي (وجود) شبهة عدائية في انفجار محبس الغاز بالقنطرة...
كوفيد ـ 19.. سبب (وجيه) لتخلف الأرجنتين مجدداً عن سداد ديونها...
كان أبو بكر الصديق (وجيها) من وجهاء قريش في الجاهلية.. صديقا في الإسلام...
الرياضة والنظام الغذائي (الحل) الأمثل لحرق دهون الأرداف في أسبوع...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل (لحل) أزمة البوتاغاز...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء وزعوا بيانا يثمنون فيه قرار (حل) المجالس الجهوية...
أجمع سياسيون ومنشقون عن جماعة الإخوان على أن (حل) الجماعة كان ضرورة...
المفتي يدين حادث العريش ويؤكد: الإسلام (حل) من هذا الإرهاب الخسيس...
صاحبتك السلامة في (الحل) والترحال...
غرائب وعجائب.. حوامل (وحمن) على أشياء لا تصلح للأكل ولا الشرب كالفحم و الطين والطباشير...
دراسات: أغلب الوحم يشتد في الساعات الأولى من الصباح مع إمكانيته في أي وقتٍ من اليوم...
ابتكر فريق من الباحثين من جامعة سنغافورة الوطنية (خامة) معدنية جديدة...
ضبط 29،600 ألف كيس شيبسي و2 طن (مادة خامة) بولي إيثلين...
رطوبة الجو وارتفاع درجة الحرارة وقلة التهوية بيئة مناسبة (لوخامة) المكان...
حضانة الصفا بجوار مستشفى الفيوم العام مكان (وخم) لمرض الأطفال...
برشلونة يجهز حفل (وداع) لهدافه السابق لويس سواريز...
(ودّعت) السعوديات عام السعد على أمل أن تمسك أيديهن بحرية مقاود المركبات...
التشيرينجيتو: بيل (ودّع) زملاءه في ريال مدريد...
يعمل ماسك (الودعة) والليمون على تبييض لون البشرة بشكل مذهل...
(الودعة).. هدية البحر لجمال النساء...
كان ريموند يتصف بما يتصف به بعض سقمى العقول من (دعة) ولطف...
فوجئ ذوو مريضة، ترقد في مستشفى الثغر بجدة، بوجود (دود)، يخرج من أنبوب جهاز التنفس الصناعي...
المركزي يمدد (وديعة) كويتية بمليارى دولار لمدة عام...
(الورس) من الأشياء التي تستخدم للعديد من الأمراض الجلدية عامة...
وثيقة سرية تكشف كيف (ورط) الأمريكيون الملكة إليزابيث في انقلاب وقع قبل 67 عاماً في إيران...
أمر مدير الوحدة باسترجاع جميع الشاحنات العمومية التي تم (رميها) في مركز الخروبة...
أظهرت لقطات فيديو قيام رجال الشرطة بقتل كلب (رميا) بالرصاص أثناء اعتقال صاحبه
باحثون: الجين (الورمي) يقوم بتشفير صناعة بروتين يعتقد أنه مسبب للسرطان...
صحة أسوان: سحب 850 زجاجة محلول جفاف (وريدي) من المستشفيات...
ديوان (وريقة) من كتاب الشِعر أحدث أصدارات الشاعر حسن حجازي...
(الوريقة) المركبة شائعة في كثير من الفصائل النباتية مثل الفصيلة البقولية...
أصدر رئيس الحكومة مرسوما يقضي بإحداث لجنة (وزارية) لشؤون المغاربة المقيمين في الخارج...
بعض الصيادلة الذين حضروا اللقاء (وزعوا) بيانا يثمنون فيه قرار حل المجالس الجهوية...
البريد السعودي (يوزع) حقيبة الحاج المقدمة من وزارة الحج والعمرة إلى جميع مستحقيها...
جمعيات مغربية (توزع) الأكباش تضامنا مع الفقراء في عيد الأضحى...
لقد كانت الثورة المصرية ثورة (وسائط) اتصال إلى حد كبير ...
إن رمال الشاطئ الأطلسي   لطنجة  تتعرض للنهب والسرقة بمختلف (الوسائل)...
علي جمعة: عندما يغفل عن ذكر الله تكون (وساوس) الشيطان أشد على الإنسان من (وساوس) النفس...
منديل (وسخ).. الباز عن محمد علي: مجرد نمرة في يد الإخوان...
محل سوري في العقيد لطفي (وسّخ) سمعة مطاعم راقية بوهران...
حب الله: حكومتنا غارقة في تنظيف (وسخ) الحكومات السابقة...
(وسطاء) يعرضون عقد صفقة تبادلية بين الأهلي وبيراميذ والأهلي لا يمانع...
(فالوسطاء) الدوليون في النزاعات التي لا تخضع للمادة السابعة يجب أن يكونوا مقبولين من طرفي النزاع...
تنظم الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة يوم الخميس المقبل ندوة علمية بعنوان (الوسطية) في القرآن والسنة ...
اجتهدنا ما (وسعنا) الاجتهاد لتكون الهيئة مستوعِبة للكفاءات...
وزير الأوقاف: من وسع على الفقراء والمحتاجين (وسع) الله عليه...
وزير الأوقاف: من (وسع) على الفقراء والمحتاجين وسع الله عليه...
عضو هيئة كبار العلماء: (السمت) الحسن شعار الأبرار...
(السمات) التي اتصفت بها هولندا أثرت على صلتها بالإمبراطورية الإسبانية ...
كان الكبار يحرصون بدورهم على التجدد الإبداعي الذي أصبح (سمة) للستينيات...
محافظ قنا: القانون يفصل في قضية مخالفات البناء والكل (سواسية)...
ضبط 753 طن قمح وأرز تمويني بداخله (سوس) قبل طرحه للمواطنين...
نواكشوط: ندوة حول علاقات موريتانيا والإمارات (وشائج) بناها السلف وعززها الخلف...
رسم الأرجنتيني ليونيل ميسي العديد من (الوشام) في أماكن متفرقة من جسده في السنوات القليلة الأخيرة...
جوائز (وشوشة) السقا وحماقي وإسعاد يونس وشريهان أبو الحسن الأفضل في 2019...
نتيجة صفقة سياسية، معهد دراسات الحرب يحذر من هجوم (وشيك) في إدلب...
مفتي الجمهورية (يوضح) وصايا النبي عند الغضب أثناء الصيام...
دار الإفتاء المصرية: التباعد بين المصلين لا يناقض صف الصفوف
محافظ كفر الشيخ يخفض القبول (بالصف) الأول الثانوي لـ 245 درجة...
ينصح الأطباء بعدم (وصف) الإسبرين بشكل دوري في بعض حالات الإصابة بأمراض القلب...
من أروع التخييل (وصف) البحتريّ المشهور للربيع، إذ جعله طَلْقًا يختال ويضحك
معظم المؤرخين المسلمين لم يفردوا أبوابا مستقلة (لوصف) الملابس كموضوع بذاته.
بيت العائلة المصرية بألمانيا يدعم السيسي: (وصل) بمصر لبر الأمان...
النجم المصري محمد صلاح (يصل) بين الطلاب الأفارقة اللاجئين والأمم المتحدة...
الملك محمد السادس (وصل) إلى البيت الأبيض عند الساعة19,45 تغ...
محكمة النقض: (وصل) الأمانة الموقع على بياض لا يصلح لإثبات المديونية...
لا داعي إلى الاستمرار في (صم) الآذان عن هذا المطلب الحيوي...
مسؤول بالصحة العالمية: (وصم) شخص بسبب مرض معين يتسبب في عزوفه عن العلاج...
لا ينبغي للمجلس أن يحل محل الدولة أو رئيس الحكومة أو الوزير (الوصي) على القطاع...
مستشفى الحجر الصحي بقها: مولد الطفلة مسك حول الوجه العابس إلى (وضاء) عفي...
ترامب يعتبر هاريس نائبة بايدن أكثر أعضاء مجلس الشيوخ (وضاعة) وفظاعة...
طالبت منظمة العفو الدولية الحكومة الكينية (بوضع) حد فوري لعمليات الإخلاء القسري الجماعية...
قانون العمل الجديد يحظر فصل العاملة، أو إنهاء خدمتها أثناء إجازة (الوضع) ...
يتم (وضع)المرايافي المصاعد الكهربائية لأنها تعمل كخدعة لتسهيل الانتظار...
إنالأليقفي احترام الميت، عدم القعود حتى (توضع) جنازته ...
من شأن المشروع الاستعجالي الذي تم (وضعه) للعاصمة الاقتصادية، أن يخرج المدينة من أزمتها...
الغارديان: (ضم) إسرائيل مناطق في الضفة الغربية غير قانوني...
(ضم)الحبيبوحضنه شعوره جميل يختصر كلامًا كثيرًا...
الزراعة: (ضم) 3.1 مليون فدان قمح واستمرار توريد المحصول...
الغارديان: "(ضم) إسرائيل مناطق في الضفة الغربية غير قانوني...
حركة(الضم)معالفتح والكسرفي كلمات: اليوم التاسع من منهج التجويد...
الإفتاء: يجوز قراءة القرآن بدون (وضوء)، للقارئ الحافظ له أو لجزء منه ويتلوه بغير مس المصحف...
ما أجمل العيش في (الضيع) حيث الخضرة والماء والقلوب الطيبة...
إن الأفلاك في حركاتها والأرض في دورانها لا تترك رفيعًا في رفعته ولا (وضيعا) في ضعته...
المجلس الأعلى للجامعات يعلن عن (وظائف) قيادية شاغرة بأمانة المجلس ...
طبيب يحذر: المنشطات الجنسية والمكملات الغذائية تؤثر على (وظائف) الكبد بشكل سلبي ...
(وعاظ) الأزهر يتصدون للإدمان وزراعة المخدرات بسيناء...
إِن كُلُّ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَٰنِ عَبْدًا،لَّقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَدَّهُمْ (عَدًّا)...
(يعد) العسل من أفضل المواد لمنع ظهور الجلد الميت وعلاج وحماية الأظافر وترطيبها...
(تعد) المكسيك من البلاد المنتجة للبترول، ولكنها واحدة من أكبر دول العالم إنتاجا للفضة ...
القرن الجديد مليء (بالوعود) التي يمكن بالكاد تخيلها ...
أحيانًا نصل إلى نقطة اللا (عود) في الحياة فنصبح مضطرين أن نستمر...
يمتاز (العود) اليمني بأن لديه أربعة أوتار فقط هي: اليتيم والرخيم والأوسط والحازق...
الوخذ (بعود) خشبي علاج طبيعي على غرار الإبر الصينية...
كشفت دراسة حديثة أن ذاكرة (الوعول) تختزن خريطة مكانية لمسارات هجرتها ...
تبنى الدنيا على الظلم والجور واليوم الذي لا (عول) فيه هو يوم القيامة...
شجار ورثة رجل ثري.. المورِّث أحدث (عولًا) أثناء التقسيم...
لا (عول) إلا على من له حول ولا حول ولا قوة إلا بالله...
إن أولى أولويات الرجل الذي يعول أسرة هو كيفية توفير (عول) هذه الأسرة...
الشعب الليبى (يعي) جيدا ما يدور فى كواليس المؤتمر...
توقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن يشهد (الغد) الأحد، طقسا مائلا للدفء حتى شمال الصعيد...
ميسي: نعاني بسبب ماتيو.. إنه (وغد) حقيقي...
(وفادة) الجن على النبي -صلى الله عليه وسلم-: بعض أهل العلم قال: إن ذلك حصل بمكة وبالمدينة...
لا بد من مرحلة انتقالية ثالثة يسودها الوفاق السياسي تقودها حكومة (وفاقية) محايدة...
استهدف مجهولون محطة القمر الصناعي بالمعادي جنوب القاهرة بقذيفة صاروخية دون (وقوع) تلفيات...
مصر تعلن عن كشف للذهب باحتياطي يتجاوز مليون (وقية)...
لأول مرة في التاريخ.. (وقية) الذهب فوق ألفي دولار...
ومن رام العلا من غير (كدٍّ) أضاع العمر في طلب المحال...
(كد) وزير الخارجية في حل مشكلة سد النهضة دون جدوى تذكر...
ازدانت المنطقة الشرقية بعبارات الحب (والولاء) احتفالا بذكرى اليوم الوطني...
إنه يتوجب على الحكومة اتخاذ قرارات استثنائية مع منح صلاحيات خاصة (للولاة)...
لم تكن (ولادة) مجلس التعاون لدول الخليج العربي سهلة كما يتصور القراء ...
استعان المسعفون في النمسا بزحافة الجليد لمساعدة إحدى الأمهات في (الولادة)...
يعتقد أن اسم الأندلس مشتق من اسم قبيلة (وندال) ففي الأصل سميت المنطقة واندالوسيا...
سلمان العودة: عزمت نفسي على أحدهم ولم يستقبلني لأنني (وهابي)...
محمد بن سلمان: لا يوجد بالسعودية (وهابية).. هناك سُنّة وشيعة...
ترامب (هاجيا) الثورة الإسلامية في إيران: 40 عاما من الفساد والقمع والإرهاب...
تمكن خاصية البحث في (ويكبيديا) من البحث عن مقالات تتضمن النص الذي يتم إدخاله في حقل البحث...
تتألف منطقة (ويلينغتون) الحضرية من تجمع أربعة مدن...
تمنحك مايكروسوفت تحكمًا أكبر في بياناتك وحسابك مع نظام (ويندوز) 10...
إن الإنسان (اليئوس)هو الإنسان البعيد عن طاعة الله...
استخدمت (يا) النداء في القرآن الكريم كثيرا وهي معتادة الاستخدام في اللغة اليومية...
عندما تقومين بغسل القمصان تجدين أنها تصبح نظيفة للغاية إلا (الياقة) وهناك طرق لتبييضها...
أصبحت (ياوندي) عاصمة للكاميرون الفرنسية واستمرت بعد استقلال الكاميرون كعاصمة للبلاد...
(يتامى) إدلب يتسابقون تضامناً مع الرضيع كريم في غوطة دمشق...
إن للكفار عذاب مهين يوم القيامة ظل من (يحموم) وماء يشوي الوجوه...
لكن إنتاج (اليخضور) لا يتم في كثير من النباتات إلا إذا تعرضت للضوء...
(اليخنة) طبخة مرنة يمكن لربة المنزل فيها التنوع في مكوناتها بحسب الرغبة...
(يد) الإحسان قابلها بالمحبة ورد الإحسان ولا تردها أبدا إلا بطيب الخاطر...
السجن المؤبد لقاتل رفيقة دربه (بيد) المهراس بمعاتقة ...
كل خيرات الشعب في (يد) فئة قليلة لا يهمها مصلحة البلاد ولا العباد...
كما جعل العرب (اليراع) اسماً آخر للقصب...
(اليراع) حشرات تجري داخل أجسامها تفاعلات كيميائية ينتج عنها ضوء لونه أخضر وأصفر...
(اليربوع) من أجمل القوارض في الصحراء وقد رصد منه (اليربوع) الصغير والكبير...
كثير ما نتحدث عن (اليسراء) والأيسر ونبوغهم فى مهارات بعينها...
شهدت البلاد تواجدا قويا لليهود حتى اعتنقت القبائل (اليمانية) الإسلام في القرن السابع الميلادي...
تعرض مطابع وكالة الأنباء (اليمنية) - سبأ- للسرقة...
فضلت (اليمين) على اليسرى في السلام وفي الأكل وخلافه...
(اليمين) بالطلاق لإثبات الحقوق وإنهاء الخصومات حرام، سواء كانت أمام القاضي أو غيره...
حوالي 66.1 % من سكان الأرض يتبعون (اليمين)...
إن (الينابيع) هي جزء أساسي من غلاف الأرض المائي هيدروسفير...
لا بد من الرجوع إلى (ينابيع) اللغة والأدب كي أستطيع إنشاء بحث مفيد...
إن أهم تعاليم وعقيدة (اليهودية)هي الإيمان بالله الواحد الأحد...
ساهمتعملة (اليوان)في المحافظة على توازن الاقتصاد الصيني...
يقوم المركز الروسي للعلوم والثقافة بعدد من الأنشطة بمناسبة(يوبيل) النصر...
أصبح على (اليوجسلاف) أن يواجهوا أعباء إدارة النظام السياسى والاجتماعى الذى أرسى الرئيس تيتو دعائمه
طورت(يوجوسلافيا)نظامها الشيوعي الخاص بعيدًا عن سيطرة الاتحاد السوفييتي ...
من الخصائص المميزة(لليود)أنه قادر على اكتساب الإلكترونات من المواد الأخرى...
طرح البنك المركزي الأوروبي النسخة الجديدة من القطعة النقدية فئة 5(يوروهات)من العملة الأوروبية الموحدة...
أثبتت الدراسات أن عصير(اليوسفي)له دور فعال في حرق الدهون وخسارة الوزن...
قامت الحكومة الصربية بتسليم الرئيس(اليوغسلافي)السابق إلى محكمة مجرمي الحرب...
طورت(يوغسلافيا)نظامها الشيوعي الخاص بعيدًا عن سيطرة الاتحاد السوفييتي ...
العثور على أحجار أثرية تعود للعصر (اليوناني) والروماني...
يشهدشهر (يونيو)المقبل، العديد من المباريات الهامة سواء بالدوري المصري أو على مستوى دوري الأبطال الأفريقي...