تعد لعبة (البولنج) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
تعد لعبة (البولينغ) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
عرفت (الأوبوا) في منتصف القرن السابع عشر في أوروبا وظهرت في بلاط الملك لويس الرابع عشر...
أكد رئيس تتارستان لدى افتتاح المؤتمر على أهمية صيانة اللغة (التترية) وثقافة الشعب التتري...
يمكن أن تصاب غدة جار الدرقية ببعض الاضطرابات والتي تسمى فرط(الدريقات)الأولى...
تتبنى حركة مواطني (الرايخ) الألمانية توجهات أيديولوجية توصف بالمتطرفة...
ارتفعت قيمة (الرينمينبي) مقابل أغلب العملات العالمية خلال الأشهر الماضية نظرا إلى ارتباطه بالدولار الأمريكي...
لعبت (السنوسية) دورا مؤثرا في المجتمعين المدني والسياسي الليبيين قبيل ثورة الفاتح...
ظاهرة الاتباع في اللهجة (المحرقية) تأتي في تتابع السجع...
حرص (التابعون) وتابعو التابعين من بعدهم على نقل الحديث وجمعه وتنقيته من شوائب التحريف والتزيد...
يعتبر كتاب القرآن الكريم وترجمة معانيه إلى لغة (التلغو) من الكتب القيمة لباحثي العلوم القرآنية...
فَتَلَقَّىٰ آدَمُ مِن رَّبِّهِ كَلِمَاتٍ فَتَابَ عَلَيْهِ ۚ إِنَّهُ هُوَ (التَّوَّابُ) الرَّحِيمُ
تم اكتشاف مادة (التيفلون) بمحض الصدفة عن طريق العالم روي بلانكت...
عاش (الترمذي) للحديث، ورحل إليه حيثما كان، فأخذ العلم وسمع من الخراسانيين والعراقيين والحجازيين...
(التيفال) يوفر أفضل التقنيات والحلول المبتكرة من أجل تحضير الأطعمة والمشروبات وتحقيق الراحة...
تُطلق الخلايا التائية التي تجتاز مراحل النضج داخل (التيموس) إلى الدم لأداء مهامها المناعية الحيوية...
فَبِأَيِّ آلاَء رَبِّكُمَا تُكَذِّبَان ، سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَا (الثَّقَلاَن)
يتحدث سكان الإقليم  (الجرينلاندية) والدنماركية، بالإضافة إلى القليل من الإنجليزية...
انطلقت صافرة الإنذار فرفعت (الداخلية) من استعداداتها...
تم إصدار دليل الإنتربول بشأن تبادل بيانات(الدنا)...
نبهت آيات سورة (الدخان) على حلول ليلة مباركة ألا وهي ليلة القدر...
تعد جمهورية (الدومنيكان) ثاني أكبر دولة في منطقة الكاريبي سواء من حيث المساحة أو تعداد السكان...
تعمل قوة الجاذبية وحركة المادة اللزجة في عمق طبقة (الدثار) الأرضي على تحريك الصفائح بشكل دائم...
تشتهر (الدنمرك) بمنتجاتها الزراعية وبخاصة الزبدة والجبن بالإضافة إلى أغذية أخرى معلبة...
يوجد نظام حديث لكتابة (الديفهية) تستعمل فيه أبجدية مشتقة من العربية...
(وَالذَّارِيَاتِ) ذَرْوًا * فَالْحَامِلَاتِ وِقْرًا
سورة (الذاريات) من السور التي تتناسب فواتحها مع خواتيمها...
إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا (الذِّكْرَ) وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُون
كان (الرازي) من أعظم أطباء الحضارة الإسلامية...
يعتبر مقام (الراست) من المقامات الموسيقية الأساسية في الموسيقى العربية و الشرقية...
أنثى حيوان (الراكون) تحفر نفقا للهروب من حديقة حيوان بإنجلترا...
إِنَّ اللَّهَ هُوَ (الرَّزَّاقُ) ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ
وَكُنتُ عَلَيْهِمْ شَهِيدًا مَّا دُمْتُ فِيهِمْ فَلَمَّا تَوَفَّيْتَنِي كُنتَ أَنتَ (الرَّقِيبَ) عَلَيْهِمْ وَأَنتَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيد
تلين (الرغامي) هي حالة تحدث نتيجة لين في غضاريف القصبة الهوائية لدى الأطفال حديثي الولادة...
يَوْمَ يَقُومُ (الرُّوحُ) وَالْمَلَائِكَةُ صَفًّا ۖ لَّا يَتَكَلَّمُونَ إِلَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الرَّحْمَٰنُ وَقَالَ صَوَابًا
رَفِيعُ الدَّرَجَاتِ ذُو الْعَرْشِ يُلْقِي (الرُّوحَ) مِنْ أَمْرِهِ عَلَى مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ لِيُنْذِرَ يَوْمَ التَّلَاقِ
يذكر أن نحو نصف المضادات الحيوية الحالية المستخدمة الآن تعوق وظيفة (الريبوسوم) البكتيري...
الثوم والحمص يساعد في علاج التهاب (الزائدة) الدودية...
يُعد مصطلح (الزندقة) كلمة معربة من الفارسيّة، وقام العرب باستخدامها للتعبير عن طائفة من الملحدين...
كانت (الزورخانة) الرياضة الشعبية الأولى في العراق...
تناولت سورة (الزخرف) أسس العقيدة الإسلامية وأصول الإيمان...
يقوم كثير من الشباب بممارسة الرياضة في الصباح لتقوية عضلات الجسم وخاصة (الزندين)...
وَالنَّازِعَاتِ غَرْقًا * وَالنَّاشِطَاتِ نَشْطًا * (وَالسَّابِحَاتِ) سَبْحًا * فَالسَّابِقَاتِ سَبْقًا * فَالْمُدَبِّرَاتِ أَمْرًا
وَالنَّازِعَاتِ غَرْقًا * وَالنَّاشِطَاتِ نَشْطًا * وَالسَّابِحَاتِ سَبْحًا * (فَالسَّابِقَاتِ) سَبْقًا * فَالْمُدَبِّرَاتِ أَمْرًا
(وَالسَّابِقُونَ) الْأَوَّلُونَ مِنَ الْمُهَاجِرِينَ وَالْأَنصَارِ وَالَّذِينَ اتَّبَعُوهُم بِإِحْسَانٍ رَّضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي تَحْتَهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا ۚ ذَٰلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ
لا يعاني الأشخاص المصابون بعدوى(السالمونيلا)من أي أعراض...
كان النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ في صلاة الفجر يوم الجمعة سورة (السجدة) وسورة الإنسان...
يعد (السدو) من الحرف التي يشتهر بها أهل البادية في المناطق الشحيحة للموارد الطبيعية...
يتكلم (السواحلية) حالياً حوالي أربعين مليون نسمة باعتبارها لغة أم...
يتواجد حامض (الستريك) بشكل وافر في العديد من المصادر الطبيعيّة، المتمثلة في الحمضيات بأنواعها...
تتألف اللغة (السلوفينية) من سبع مجموعات لهجية ماتزال قائمة...
مقام (السيكا) أو السيجاه من المقامات الموسيقية المشهورة وهو مقام العشاق...
لقد ورد اسم الله (الشافي) في الأحاديث صريحا لكنه ورد في القرآن بلفظ الفعل...
إِن تُقْرِضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعِفْهُ لَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ وَاللَّهُ (شَكُورٌ) حَلِيم
اسْتَحْوَذَ عَلَيْهِمُ (الشَّيْطَانُ) فَأَنسَاهُمْ ذِكْرَ اللَّهِ ۚ أُولَٰئِكَ حِزْبُ (الشَّيْطَانِ) ۚ أَلَا إِنَّ حِزْبَ الشَّيْطَانِ هُمُ الْخَاسِرُونَ
جاءت سورة (الشورى) بين سورتي, فصلت والزخرف، أما سورة فصلت فهي مرتبطة من اسمها بالقرآن...
هذا التطبيق المجاني قادر على ترجمة الكلمات والنصوص من (الشيشيوا) إلى الفيتنامية...
يحسن الكركم من إفراز عصارة (الصفراء) بشكل طبيعي، ويقلل من احتقان قنوات الكبد الداخلية...
تعد اللغة (الصومالية) هي اللغة الرسمية للصومال ويتحدث بها ما يزيد عن 14 مليون صومالي...
سُميت  سورة (الطور)  لأن الله تعالى بدأ السورة الكريمة بالقسم بجبل الطور...
بَلْ هُوَ قُرْآنٌ مَّجِيد ، فِي (لَوْحٍ) مَّحْفُوظ
(اللوح) المحفوظ هو أم الكتاب، وهو الكتاب المبين، وهو كتاب الأقدار...
(وَالنَّاشِرَاتِ) نَشْرًا* فَالْفَارِقَاتِ فَرْقًا
وَالنَّازِعَاتِ غَرْقًا * (وَالنَّاشِطَاتِ) نَشْطًا * وَالسَّابِحَاتِ سَبْحًا * فَالسَّابِقَاتِ سَبْقًا * فَالْمُدَبِّرَاتِ أَمْرًا
(الجماعة الأحمدية), أسرع الفرق الدينية نمواً وأكثرها عُرضة للتكفير...
يكره للمسلم  أن يصلي وهو يدافع (الأخبثين)...
الميناء واحد من أجمل الموانئ الإيطالية على البحر (الأدرياتيكي)...
شاعر الطوارق يفوز بجائزة (الأركانة) العالمية للشعر...
إن التداخل بين  (الأرمينية) والعربية يعود الى التداخل بين العرب والأرمن وطبيعة العلاقات التاريخية...
لقد درس ابن خلدون في (الأزهر) الحديث والفقه المالكي وشرح نظرياته الاجتماعية التي ضمنها مقدمته...
عندما وجدها فقيرة سألها قائلا, ياخالة فما كان يُعيشكم قالت ,(الأسودان)...
تعتبر (الأصمعيات) المجموعة الشعرية الثانية بعد المفضليات وتعدّ متممة لها...
سورة (الأعراف) سُميت بالأعراف لورود ذكر اسم الأعراف فيها وهو سور مضروب بين الجنة والنار...
إنّ مدينة القيروان التونسيّة هي عاصمة دولة (الأغالبة) التي حكمت في منطقة المغرب العربي...
برلمان مقدونيا يوافق على جعل (الألبانية) اللغة الرسمية الثانية للبلاد...
تعلّم الشيخ (الألباني) القرآن، والتجويد، والنحو والصرف، وفقه المذهب الحنفي، وهو في ريعان الشباب...
يُعد معهد جوته رائدًا على مستوى العالم في تقديم الدورات التدريبية لمعلمي ( الألمانية)...
نصف أنواع أشجار نهر (الأمازون) تواجه خطر الانقراض...
الإسلام لديه تاريخ متنوع في (الأميركتين)، بدءا من القرن 16...
الإسلام لديه تاريخ متنوع في (الأمريكتين)، بدءا من القرن 16...
سميت  (سورة الأنبياء) لأن الله تعالى ذكر فيها جملة من الأنبياء الكرام في استعراض سريع...
وتتميز سورة (الأنفال) بمخطابتها وندائها للمؤمنين في مواضع كثيرة، كما بيّنت شروط الحرب والسلم...
تميزت اللغات الأصلية في الأمريكتين بالتنوع فيما يتعلق بالتركيبة السكانية، من لغات الكويشوا ولغة (الأيمارا)...
12 شاحنات أدوية وماء ومصابيح يدوية من (الأردن) لمساعدة غزة...
العلماء يكتشفون طبقة (للأوزون) في كوكب الزهرة...
تعلم (الأوسيتية) من الصفر ليس بالمهمة السهلة، يجب أن تكون مستعدا لمواجهة الصعوبات...
تمتد طبقة (الإجزوسفير) إلى ارتفاع يناهز 64.400كم، وتصبح جزيئات الهواء نادرة الوجود فيها...
الشريف (الإدريسي) صاحب أكبر وأهم رحلة علمية، وهو أكبر الرحالة العرب...
وَهُوَ الَّذِي فِي السَّمَاء (إِلَهٌ) وَفِي الْأَرْضِ إِلَهٌ
ورد في أسباب نزول سورة (الإنسان) وأسباب نزول بعض آياتها روايات كثيرة منها ما هو صحيح، ومنها ما هو ضعيف...
عروض بالمجلس الثقافي البريطاني لتعلم (الإنقليزية) على أيدي خبراء اللغة في العالم...
حصدت مدرسة الكويت (الإنكليزية) المركز الأول لجائزة المعلم المتميز لعام 2017...
بعض أنواع الفواكه تنتج غاز (الإيثيلين) الذي له رائحة مميزة و هو المسؤول عن نضج الفواكه....
السفير الإيطالي, لدينا اهتمام بنشر  (الإيطالية) في مصر...
أَزِفَتِ (الْآزِفَةُ) ، لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ
وعند قطف الثمار، يحرص شعب (الآينو) على ترك الجذور حتى تنمو النباتات مجددا...
مستخلصات أوراق (البابايا) تحد من انتشار الخلايا السرطانية...
هُوَ اللَّهُ الْخَالِقُ (الْبَارِئُ) الْمُصَوِّرُ لَهُ الأَسْمَاء الْحُسْنَى يُسَبِّحُ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
(الباقي) هو من أسماء الله الحسنى المختلف عليها التي لم ترد في القرآن أو السُّنة...
بحر (البسيط) هو ثالث البحور استعمالا في الشعر العربي...
يقول علماء الأنثربولوجيا إن بلاد الرافدين شهدت أول تجمع بشري على وجه (البسيطة)...
اختلف المؤرخون وذوو الاختصاص باللغات حول  (البشتوية) إلى آراء، ولكن في العموم عدّوها من اللغات الإيرانية...
ظهر بحر (البلطيق) منذ العصور الوسطى على الخرائط باللغات الجرمانية بما يقابل البحر الشرقي...
لِإِيلَافِ قُرَيْشٍ ،إِيلَافِهِمْ رِحْلَةَ الشِّتَاءِ وَالصَّيْفِ،فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَٰذَا (الْبَيْتِ)،الَّذِي أَطْعَمَهُم مِّن جُوعٍ وَآمَنَهُم مِّنْ خَوْفٍ
(البوسنية) هي لغة مستخدمة ليس فقط في البوسنة والهرسك، بل تستخدم أيضاً في صربيا...
تنتشر (البكتاشية) في يومنا هذا، بشكل أساسي، في تركيا وألبانيا ولا يقل البكتاشيون عن ربع المسلمين في ألبانيا...
تنتشر (البكداشية) في يومنا هذا، بشكل أساسي، في تركيا وألبانيا. لا يقل البكتاشيون عن ربع المسلمين في ألبانيا...
(الجنبية) خنجر يرمز للرجولة والوجاهة في اليمن...
كان (الجواليقيّ) من كبار أهل العلم، وكان ثقة صدوقا، وأخذ عن الشيخ أبي زكريا يحيى الخطيب التبريزي...
اعتمد (الجرجاني) في تحليل الكلام على توجه عقلي مسبق وأسس معرفية واضحة تيسرت له باعتقاد مطلق...
تستخلص الألياف من نبات (الجوت) والتي تستخدم بدورها في صناعة الحقائب الخيشية والكتان...
سورة (الجن) عالجت ما يتعلق بأصول العقيدة الإسلامية، ووحدانية الله...
يوجد من (الجنكة) عدد من الأصناف الصيدلانية حيث توجد منفردة أو تدخل في تركيب بعض الفيتامينات والمنشطات...
الزرافة حيوان عشبي ثديي من رتبة (الحافريات) عنقها طويل جدا، ورجلاها أقصر من يديها...
اسم الله (الحليم) من الأسماء العظيمة التي تعكس محبته لعباده ورحمته بهم حينما يخطئون...
سُميت السورة (بالحجرات) نسبةً إلى حجرات زوجات النبي محمد...
(الحميراء) ليست خطيرة بالنسبة للطفل الصغير ولكنها خطيرة جدا على المرأة الحامل...
سُميت سورة (الحجر) بالحجر لأن الله تعالى ذكر ما حدث لقوم صالح وهم قبيلة ثمود وديارهم بالحجر...
الله (الخافض) الذي يخفض بالإذلال أقواما ويخفض الباطل...
ألغت إيران إحياء الذكرى السنوية لزعيمها الروحي السابق، (الخميني) بسبب جائحة كورونا المستجد...
كَلَّا بَلْ تُحِبُّونَ (الْعَاجِلَةَ)* وَتَذَرُونَ الْآخِرَةَ
وَقَالَ نِسْوَةٌ فِي الْمَدِينَةِ امْرَأَتُ (الْعَزِيزِ) تُرَاوِدُ فَتَاهَا عَن نَّفْسِهِ ۖ قَدْ شَغَفَهَا حُبًّا ۖ إِنَّا لَنَرَاهَا فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ
ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّ مَا يَدْعُونَ مِن دُونِهِ هُوَ الْبَاطِلُ وَأَنَّ اللَّهَ هُوَ (الْعَلِيُّ) الْكَبِير
ﻗﻀﻰ (الغزنويّون) ﺳﻨﺔ 1023 ﻡ ﻋﻠﻰ ﻓﺮﻉ ﺍﻟﺒﻮﻳﻬﻴﻴﻦ ﻓﻲ الري ﺛﻢ ﺃﻧﻬﻰ ﺍﻟﺴﻼﺟﻘﺔ ﻣﺎﺗﺒﻘﻰ ﻣﻦ دولتهم...
هناك علاقة فريدة بين حيوان (الغرير) ونوع من الطيور يسمى طائر الصداح أو مرشد المناحل...
أُولَٰئِكَ يُجْزَوْنَ (الْغُرْفَةَ) بِمَا صَبَرُوا وَيُلَقَّوْنَ فِيهَا تَحِيَّةً وَسَلَامًا
وَالنَّاشِرَاتِ نَشْرًا * (فَالْفَارِقَاتِ) فَرْقًا
اسم الله (الفتاح) له العديد من المعاني العظيمة والشاملة التي ينبغي أن تكون حاضرة في عقل كل مسلم...
جاء في بيان فضل سورة (الفتح) حديث واحد رواه أمير المؤمنين عمر بن الخطاب...
(الفرزدق) أحد الشعراء الذين قام على مناكبهم صرح الشعر العربي في عصر بني أمية...
قراءة المعوذتين,(الفلق) والناس صباحا ومساء ثلاث مرات تكفي من كل شر...
تعد اللغة (الفيتنامية) من أكثر اللغات انتشارا في فيتنام، وهي لغة ذات تراث مدون...
تعتبر سورة (الفيل) من سور القرآن الكريم العظيمة التي نزلت في الفترة المكية للبعثة النبوية المشرّفة...
مزولة عمرها 200 عام تزين متحفًا في (القاهرة)...
سورة (القدر) فيها أكثر من إشارة عدد تشير إلى أن ليلة القدر، هي ليلة السابع والعشرون...
من مضامين ومحاور سورة (القمر)  أنها تناولت حقيقة الموت والبعث والجزاء...
يُسَبِّحُ لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ الْمَلِكِ (الْقُدُّوسِ) الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ
تحتاج شجرة (الكاميليا) إلى عدة سنوات حتى تبدأ بإنتاج الأزهار...
يعتبر  بيكاسو من أوائل من استخدموا فن (الكولاج) في رسوماته الزيتية...
الفول والبسلة والحمص والعدس تقلل (الكولسترول) الضار...
بعد أن استوطن المعينيون (واللحيانيون) في ديدان والعلا أنشئوا لهم بها مملكة صغيرة...
تقدم جزيرة (مارتينيك) العالمية مجموعة من الشواطئ الخلابة والجبال الخصبة والحدائق الاستوائية...
سميت سورة (الماعون) بهذا الاسم لورود لفظ الماعون فيها دون غيرها...
الَّذِينَ هُمْ يُرَاءُونَ* وَيَمْنَعُونَ (الْمَاعُونَ)
عرضت وزارة (المالية) أبرز التوجهات الاقتصادية والمالية علي مدار العام المالي الجاري...
(المجرية) من أعقد اللغات، وأصعبها في التعلم، فتلك اللغة مرتبطة أكثر بالمصطلحات أكثر من أي لغة أخرى...
إن مصطلح مصر (المحروسة) أطلق بعد بناء قلعة صلاح الدين حيث لم يستطيع أحد اختراق مصر من هذه المنطقة...
بحر (المديد) بحر ثقيل على السمع من البحور المركبة، و بسبب ثقله تجنب الشعراء الكتابة على وزنه...
دخلت ألفاظ اللغة العربية في اللغة (الملايوية) وأصبحت تستعمل في المعاملات اليومية...
تُشكل (المندنكا) واحدة من أكبر المجموعات اللغوية في الغرب الإفريقي انتشارا...
نشر (المنفلوطي) في العقدين الأولين من القرن الماضي مجموعة مؤلفات...
قَدْ فَرَضَ اللَّهُ لَكُمْ تَحِلَّةَ أَيْمَانِكُمْ ۚ وَاللَّهُ (مَوْلَاكُمْ) ۖ وَهُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
بحر (المتدارك) مثل غيره من البحور الشعرية، له أشكال متعددة، ولكنه فاق غيره من البحور...
ورد اسم الله (المتعال)  في الكتاب والسُّنة المطهرة...
سمي (المتقارب) بهذا لتقارب أجزائه؛ لأنها خماسية كلها يشبه بعضها بعضا...
جنت شهرة (المتنبي) على كثير من شعراء عصره الأفذاذ...
اسم  الله (المحصي) لم يرد تصريحا  فى القرآن,   ولكنه ورد بالمعني  فى  بعض المواضع...
(فَالْمُغِيرَاتِ) صُبْحًا* فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعًا * فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعًا
بحر (المقتضب) هو من البحور النادر النظم عليها عند العرب...
يبدو (المهند) قطعة بسيطة حاضرة في مخيلة جميع الشعوب منذ أقدم العصور...
وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحًا * (فَالْمُورِيَاتِ) قَدْحًا
إن (الميثودية) نشأت وانتشرت في القرن الماضي لأنها دعوة صارمة إلى إصلاح العيوب وتبادل العادات والتقاليد...
إنشاء مجمع لحمض (النتريك) ونيترات الأمونيوم في السويس...
ظهرت كتابات على الجدران تعلن أن (الهرسك) والبوسنة ستكون التالية في موستار...
من الواضح أن النوى الصغيرة في(الهدبيات)مطلوبة فقط للتكاثر الجنسى...
سورة (الهمزة) تضمنت تهديدا ووعيدا لهذا الصِّنف من الناس، وهو الهماز اللماز...
يتحدث سكان المجر  (الهنغاريّة) المجريّة وهي اللغة الرسميّة في الدولة، بالإضافة إلى بعض اللغات...
وقد ورد اسم الله (الوارث) في ثلاث آيات في كتاب الله فسرها العلماء...
الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ (الْوَكِيلُ)
رَبَّنَا لاَ تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنتَ (الْوَهَّاب)
تغطي الغابات 30 في المائة من مساحة (اليابسة) على سطح الأرض..
يتحدث (اليوربا) أكثر من 22 مليون نسمة، موزعين على كل من جنوب غرب نيجيريا...
انتشر سلطان (اليونان) في الشرق بعد أن فتح الإسكندر ما فتح من البلاد...
يعتبر المؤرخون الغربيون اليوم أن بلاد (اليونان) هي مهد الحضارة الغربية...
اللغة الإغريقية تشمل أنواعا من  (اليونانية) التي كانت تُستخدم في اليونان القديمة والعالم القديم...
فَإِذَا جَاءتِ الصَّاخَّةُ ، يَوْمَ يَفِرُّ الْمَرْءُ مِنْ أَخِيهِ ، وَأُمِّهِ (وَأَبِيهِ) ، وَصَاحِبَتِهِ وَبَنِيهِ ، لِكُلِّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ ، أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ ، وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْراً (أَبَابِيلَ)
كيف تصنع (أباجورة) مميزة من مشابك الغسيل الخشبية؟...
إن الأصوليين قد تناولوا بعض المصطلحات النحوية أو اللغوية فكان تأثيرهم فيها أن (أبانوا) دلالاتها
أَمْ أَنَا خَيْرٌ مِّنْ هَٰذَا الَّذِي هُوَ مَهِينٌ وَلَا يَكَادُ (يُبِينُ)
(أبر) البر أن يصل الرجل ود أبيه
وَإِنَّ يُونُسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ* إِذْ (أَبَقَ) إِلَى الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ
العاج (والأبنوس) مقتنيات تحول المكان إلى تحفة فنية...
(الأبوان) هما اللذان يقدمان الرعاية والإنفاق والتنشئة للوليد بعد الولادة...
تعد (أبوجا) من المدن المخطط لها بمعنى أنه تم تخطيطها لتكون عاصمة البلاد...
كان عجل (أبيس) يرمز للخصوبة وكان يعبد في منف...
وَحَدَائِقَ غُلْبًا* وَفَاكِهَةً (وَأَبًّا)*  مَّتَاعًا لَّكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ ، فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ ، إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ (الْأَبْتَرُ )
يصبح هذا المصطلح (أبتر) لاكتفائه بعلاقته الروحية بالشعر من خلال السمات التعبيرية والتصويرية والانفعالية
إِنَّ (أَبْخَلَ) النَّاسِ مَنْ بَخِلَ بِالسَّلامِ
فنان عالمي يعرض منحوتات (أبدع) من الخيال بقاعة أثرية في بريطانيا...
عَسَى رَبُّنَا أَن (يُبْدِلَنَا) خَيْرًا مِّنْهَا إِنَّا إِلَى رَبِّنَا رَاغِبُون
وَمَا (أُبَرِّئُ) نَفْسِي ۚ إِنَّ النَّفْسَ لَأَمَّارَةٌ بِالسُّوءِ إِلاَّ مَا رَحِمَ رَبِّيَ إِنَّ رَبِّي غَفُورٌ رَّحِيم
(وَأُبْرِئُ) الْأَكْمَهَ وَالْأَبْرَصَ وَأُحْيِي الْمَوْتَىٰ بِإِذْنِ اللَّهِ ۖ وَأُنَبِّئُكُم بِمَا تَأْكُلُونَ وَمَا تَدَّخِرُونَ فِي بُيُوتِكُمْ
(أبرأته) من الكمه والبرص والعرج أعدت له نضارة الشباب
ازدادت الأوضاع المناخية سوءا لتصبح (أبرد) وأكثر صقيعاً عمّا كانت عليه، عقب انخفاض درجة الحرارة...
ومن اللافت أن (أبرز) مؤرخين موجودين على الساحة الآن ليسوا أكاديميين بل هم من الهواة
إن نفسه كانت تهوى الحركة والتنقل والمغامرات (وتبرم) بالقعود...
إذا (أبرم) الموظف العقد الإداري فإنه يترتب عليه جملة من الآثار على المتعاقدين...
وَذَكِّرْ بِهِ أَن (تُبْسَلَ) نَفْسٌ بِمَا كَسَبَتْ لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ وَلِيٌّ وَلَا شَفِيعٌ وَإِن تَعْدِلْ كُلَّ عَدْلٍ لَّا يُؤْخَذْ مِنْهَا ۗ أُولَٰئِكَ الَّذِينَ (أُبْسِلُوا) بِمَا كَسَبُوا ۖ لَهُمْ شَرَابٌ مِّنْ حَمِيمٍ وَعَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْفُرُونَ
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا (وَأَبْشِرُوا) بِالْجَنَّةِ الَّتِي كُنتُمْ تُوعَدُونَ
إن هذا الكتاب مرآة مصقولة (تبصر) فيها طيف هذا النور.
وَلُوطاً إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ وَأَنتُمْ (تُبْصِرُونَ)
يعد حلزون الحدائق(أبطأ)الحيوانات في العالم...
فَلَمَّا أَلْقَوْا قَالَ مُوسَىٰ مَا جِئْتُم بِهِ السِّحْرُ ۖ إِنَّ اللَّهَ (سَيُبْطِلُهُ) إِنَّ اللَّهَ لَا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ
(أبطل) المريض مفعول الدواء بتناول كوب من الليمون بعده ...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا (تُبْطِلُوا) صَدَقَاتِكُم بِالْمَنِّ وَالْأَذَىٰ كَالَّذِي يُنفِقُ مَالَهُ رِئَاءَ النَّاسِ
إنهم أرفع من الآدميين خلقا و(أبعدهم) من الحيوانية شقة وأوفرهم من التقدم نصيبا
أحب البلاد إلى الله مساجدها، و(أبغض) البلاد إلى الله أسواقها
وَأَنَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الْأُولَى ، وَثَمُودَ فَمَا (أَبْقَى)
ظل الدولار عند أدنى مستوى بعدما (أبقى) البنك المركزي الأمريكي على توقعاته الاقتصادية...
وَمَا عِندَ اللَّهِ خَيْرٌ (وَأَبْقَىٰ) لِلَّذِينَ آمَنُوا وَعَلَىٰ رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
المجاز قد يكون(أبكر) إلى القلب من غيره...
قد يكون الرجل من(أبلد)الناس وأضعفهم نظرا ويهديه الله إلى طريق الحق...
وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ (يُبْلِسُ) الْمُجْرِمُونَ
المجاز والكناية(أبلغ)من الحقيقة والتصريح...
فَإِن تَوَلَّوْا فَقَدْ (أَبْلَغْتُكُم) مَّا أُرْسِلْتُ بِهِ إِلَيْكُمْ
قد يكون الرجل من(أبله)الناس وأضعفهم نظرا ويهديه الله إلى طريق الحق...
يؤدي انخفاض الأوكسجين في الدم، إلى أن تصبح بشرة المريض (أبهت) من لونها المعتاد...
ليس في الحياة أمتع ولا (أبهج) من كلماتك التي تدفع الباطل وتنصر الحق...
سجل عام 2017(أبهظ)تكلفة للخسائر الناجمة عن ظواهر الطقس والمناخ...
وَكُلُواْ وَاشْرَبُواْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَكُمُ الْخَيْطُ (الأَبْيَضُ) مِنَ الْخَيْطِ الأَسْوَدِ مِنَ الْفَجْرِ ثُمَّ أَتِمُّواْ الصِّيَامَ إِلَى الَّليْلِ
الأسود لون مقابل (للأبيض) بيد أنه يساويه في قيمته المطلقة
يتكلم (الأبيناكي) اللغة الإنجليزية ويبلغ عددهم الإجمالي حوالي 4500 نسمة...
كتب مصطفى كمال أتاتورك (الأتاتوركية) في 6 مبادئ لتكوّن أيديولوجية الجمهورية التركية الحديثة...
إن الأدب هو الذي (أتاح) لهذه القومية العربية أن تنمو وتزكو وتملأ الأرض نورا.
(أتيليه) القاهرة يقيم معرضين للتصوير الزيتي...
أَلَمْ نُهْلِكِ الْأَوَّلِينَ ، ثُمَّ (نُتْبِعُهُمُ) الْآخِرِينَ ، كَذَٰلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ
لقد أصبحت(أتمتة)الأعمال والإجراءات الإدارية جزءا أساسيا من أي شركة...
(فَأَثَابَهُمُ) اللّهُ بِمَا قَالُواْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا ۚ وَذَلِكَ جَزَاء الْمُحْسِنِين
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هُمْ أَحْسَنُ (أَثَاثًا) وَرِئْيًا
إن مفهوم المخالفة (يثير) إشكالات أولها هو مخالفة المسكوت عنه للمنطوق
نظام الشراء ببصمات الأصابع في متاجر فنزويلا (يثير) جدلا واسعا...
أَوَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَيَنظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ ۚ كَانُوا أَشَدَّ مِنْهُمْ قُوَّةً (وَأَثَارُوا) الْأَرْضَ وَعَمَرُوهَا أَكْثَرَ مِمَّا عَمَرُوهَا وَجَاءَتْهُمْ رُسُلُهُم بِالْبَيِّنَاتِ
إن أعداء الإنسان يريدون أن ينتزعوا من الثقافة كل ما (يثير) الكبرياء والأمل...
(أثارت) عملية الترجمة إذن نقاشات عدة عبر تاريخها الطويل
ضرب دب ضخم رجلا كاد أن يفارق الحياة بعدما مازحه حتى (أثار) غضبه...
فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحًا ، (فَأَثَرْنَ) بِهِ نَقْعًا ، فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعًا
لم يكن الزحام حول الكتاب الإسبان فقط، ولكنه امتد إلى كتاب عديدين بطريقة (أثارت) دهشتهم ...
تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِم مِّنْ (أَثَرِ) السُّجُودِ
فَقَالَ إِنْ هَٰذَا إِلَّا سِحْرٌ (يُؤْثَرُ)
(تؤثر) الترجمة الاتصالية تأثير الرسالة في حين تفضل الترجمة الدلالية محتواها في حالة وجود صراع بين تأثير الرسالة ومحتواها
التدخين (يؤثر) سلبا على البويضة والمبايض عند المرأة...
من أخر الصلاة عن وقتها (أثم) لأنه لا يضمن حياته حتى يؤدي الصلاة...
هللي يا رياح وانسجي حول نومي وشاح من خرير الغدير واهتزاز (الأثير) واختلاج العبير في دموع الصباح...
واجهت فرضية(الأثير)صعوبات علمية بعد أن فشلت تجربة ميكلسون ومورلى...
على العاقل ألا يتبع من يضله حتى ولو كان(أثيلا)في المجتمع...
وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَّهِينٍ ، هَمَّازٍ مَّشَّاءٍ بِنَمِيمٍ ، مَّنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ (أَثِيمٍ)
(تثمر) التغيرات الدلالية على نحو أفضل إذا عولجت الفروق الدلالية ضمن سياقات تعبيرها
(أثمرت) جهود الملك عبد الله بن عبد العزيز ودعوته إلى تعزيز الحوار بين الحضارات والثقافات المختلفة...
كُلُوا مِن ثَمَرِهِ إِذَا (أَثْمَرَ) وَآتُوا حَقَّهُ يَوْمَ حَصَادِهِ ۖ وَلَا تُسْرِفُوا
وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ مَاذَا (أَجَبْتُمُ) الْمُرْسَلِينَ
وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ (أُجِيبُ) دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ
ليس كل من (أجاد) لغة من اللغات يمكنه أن يقول بها أدبا شعرا أو نثرا
من المحال تماما على الإنسان أن (يجيد) العمل في أكثر من حرفة واحدة...
يَا قَوْمَنَا أَجِيبُوا دَاعِيَ اللَّهِ وَآمِنُوا بِهِ يَغْفِرْ لَكُم مِّن ذُنُوبِكُمْ (وَيُجِرْكُم) مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ
كان القدماء قد (أجازوا) للشاعر أو للساجع أن يزيد إلحاقا لغرض لفظي
(أجاز) الشرع الحجر على السفيه الذي يخشى منه إضاعة المال...
الشيخ عندما يجازى ويفتح جامعا للتعليم فإنه يبقى ملتزما نحو شيخه الذي أخذ عنه (وأجازه)
(أجاز) الشيخ العبيدي كثير من طلاب العلم الذين أخذوا عنه وتخرجوا على يديه...
الإنسان المسلم كلما تقدم في العمر (يجد) في العمل ليلقى الله على خير أحواله...
أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ وَأَطِيعُونِ ، يَغْفِرْ لَكُم مِّن ذُنُوبِكُمْ وَيُؤَخِّرْكُمْ إِلَىٰ (أَجَلٍ) مُّسَمًّى
وَلَوْ يُعَجِّلُ اللّهُ لِلنَّاسِ الشَّرَّ اسْتِعْجَالَهُم بِالْخَيْرِ لَقُضِيَ إِلَيْهِمْ (أَجَلُهُمْ)
تقول العرب لا خيـر فـي الكف مقطوعة ولا خيـر فـي الساعد(الأجـذم)...
ذهب المريض إلى (الأجزخانة) لشراء الدواء...
استخدام مجففات الشعرتجعل الشعر (أجعد) في وقت قصير ...
إنما جُعِلَ الاستئذان من (أجْل) البصر
إِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ مِيقَاتُهُمْ (أَجْمَعِينَ)
كان من مظاهر عهد بائد اختلطت فيه القيم (وأحيط) الشعب المصري بحملة ضخمة من التدليس والخداع...
اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ وَمِنَ الْأَرْضِ مِثْلَهُنَّ يَتَنَزَّلُ الْأَمْرُ بَيْنَهُنَّ لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ (أَحَاطَ) بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا
إن كلام العرب أكثر من أن (يحاط) به فرديا
ما من عبد يسترعيه الله رعية، فلم (يحطها) بنصحه، إلا لم يجد رائحة الجنة
قد (يحيل) الله نعيم الدنيا إلى جحيم يتمحن به المترفون فيما ألفت قلوبهم من راحة آثمة...
(أحال) وزير الكهرباء أربعين موظفا إلى النيابة العامة، للتحقيق...
يجب على القاضي كلما اعتبر أن استقلاله مهدد أن (يحيل) الأمر إلى المجلس الأعلى للسلطة القضائية...
تقاس مصداقية البحث بمقدار عدد وتنوع المصادر والمراجع التي (أحال) إليها الباحث...
(أحيل) على المعاش حيث عكف على المطالعة والدرس و نظم الشعر
(أحال) الرئيس السوري ستة من كبار الضباط في الجيش العربي السوري إلى التقاعد ...
قُلْ هُوَ اللَّهُ (أَحَدٌ) * اللَّهُ الصَّمَدُ
إن صفة (الأحدية) تأمرك أن توحد العمل في القلب لله الواحد المتفرد في العبادة سبحانه وتعالى...
فَلَمَّا (أَحَسَّ) عِيسَىٰ مِنْهُمُ الْكُفْرَ قَالَ مَنْ أَنصَارِي إِلَى اللَّهِ ۖ قَالَ الْحَوَارِيُّونَ نَحْنُ أَنصَارُ اللَّهِ
الأدباء هم الذين (أحسوا) آلام الشعوب وهم الذين صوروا هذه الآلام .
(أُحِلَّتْ) لَكُم بَهِيمَةُ الْأَنْعَامِ إِلَّا مَا يُتْلَىٰ عَلَيْكُمْ غَيْرَ مُحِلِّي الصَّيْدِ وَأَنتُمْ حُرُمٌ
(أحلوا) محلها العربية ولو لم يعتنقوا الإسلام
إِنَّ رَبَّنَا لَغَفُورٌ شَكُور ، الَّذِي (أَحَلَّنَا) دَارَ الْمُقَامَةِ مِن فَضْلِهِ لاَ يَمَسُّنَا فِيهَا نَصَبٌ وَلاَ يَمَسُّنَا فِيهَا لُغُوب
قص الحاج شعره بعد أن (أحل) من إحرامه...
لم يكن (أحدب) الظهر بأي حال من الأحوال بل كان يعاني من حالة انحناء جانبي في العمود الفقري...
تم سرد الأفكار التي ترسم للمجتمع والحاكم كيفية الوصول إلى حكم أفضل ينقذ البلاد من الأخطار التي (أحدقت) به...
وَعَلَّمْنَاهُ صَنْعَةَ لَبُوسٍ لَّكُمْ (لِتُحْصِنَكُم) مِّن بَأْسِكُمْ ۖ فَهَلْ أَنتُمْ شَاكِرُونَ
ثُمَّ يَأْتِي مِن بَعْدِ ذَٰلِكَ سَبْعٌ شِدَادٌ يَأْكُلْنَ مَا قَدَّمْتُمْ لَهُنَّ إِلَّا قَلِيلًا مِّمَّا (تُحْصِنُونَ)
ثُمَّ يَأْتِي مِن بَعْدِ ذَلِكَ سَبْعٌ شِدَادٌ يَأْكُلْنَ مَا قَدَّمْتُمْ لَهُنَّ إِلَّا قَلِيلًا مِّمَّا (تُحْصِنُونَ)
فَإِذَا (أُحْصِنَّ) فَإِنْ أَتَيْنَ بِفَاحِشَةٍ فَعَلَيْهِنَّ نِصْفُ مَا عَلَى الْمُحْصَنَاتِ مِنَ الْعَذَابِ
تم القبض على امرأة قامت بقتل زوجها لأنه (أحصن) امرأة أخرى...
وَكُلَّ شَيْءٍ (أَحْصَيْنَاهُ) فِي إِمَامٍ مُّبِينٍ
كثير من أولياء الأمور (يحصي) أولاده خوفا عليهم من أصدقاء السوء...
وَإِذَا الْجَحِيمُ سُعِّرَتْ ، وَإِذَا الْجَنَّةُ أُزْلِفَتْ ، عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا (أَحْضَرَتْ)
وصف الرئيس الأميركي دونالد ترامب مستشاره السابق للأمن القومي جون بولتون بأنه (أحمق)...
يَوْمَ (يُحْمَى) عَلَيْهَا فِي نَارِ جَهَنَّمَ فَتُكْوَى بِهَا جِبَاهُهُمْ وَجُنُوبُهُمْ وَظُهُورُهُمْ هَذَا مَا كَنَزْتُمْ لِأَنْفُسِكُمْ فَذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَكْنِزُونَ
لقد شاهدت الحداد وهو (يحمي) النار علي حديده ,   ويطرق عليه طرقا عنيفا...
(أحنى) رأسه قليلا وهو ينظر ويستمع إلى معلمه...
كان الراحل حسن السلمان نبراسا ينير الدرب لكل من ضاقت به السبل وسندا لكل من (أحوجه) الدهر...
من صفات ابنه أنه كان أحمر اللون، قصير القامة، خفيف شعر اللحية، (أحور) العين اليسرى...
نلاحظ وجود طبقات من الجلد تقوم بتغطية جزء من العين فيظهر الطفل(أحول) العينين...
إِنَّا نَحْنُ (نُحْيِي) الْمَوْتَىٰ وَنَكْتُبُ مَا قَدَّمُوا وَآثَارَهُمْ
وَاللّهُ أَنزَلَ مِنَ الْسَّمَاء مَاء (فَأَحْيَا) بِهِ الأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَةً لِّقَوْمٍ يَسْمَعُون
ليس هناك ما (يخل) بالقوانين الجاري بها العمل في قضايا النشر...
أكّد الإسلام على ضرورة أن يتعامل الإخوة المسلمون فيما بينهم (بأخوية)...
تنام بهدوء في أعماق القارئ وتستيقظ عندما يريد هذا (الأخير)  القيام بأي نشاط
فَبِظُلْمٍ مِنَ الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ طَيِّبَاتٍ أُحِلَّتْ لَهُمْ وَبِصَدِّهِمْ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ كَثِيرًا ، (وَأَخْذِهِمُ) الرِّبَا وَقَدْ نُهُواْ عَنْهُ
إن (الأخذ) من اللغات الأجنبية لا يقف عند حد (الأخذ) إذا أريد به تطوير المجتمع
مبادرة التزام إزالة المخالفات قد تؤدي إلى (الأخذ) في الاعتبار المعايير القانونية واحترامها...
كل القانونيون يقولون إن الحكومة تستطيع الاجتماع (وأخذ) القرار...
إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا ، (وَأَخْرَجَتِ) الْأَرْضُ أَثْقَالَهَا ، وَقَالَ الْإِنسَانُ مَا لَهَا ، يَوْمَئِذٍ تُحَدِّثُ أَخْبَارَهَا ، بِأَنَّ رَبَّكَ أَوْحَىٰ لَهَا
يخضع فعل القراءة إلى العديد من الأصوات التي تؤوله (وتخرجه) وفق أنساق نقدية
قَدْ أَنزَلَ اللَّهُ إِلَيْكُمْ ذِكْرًا ، رَّسُولًا يَتْلُو عَلَيْكُمْ آيَاتِ اللَّهِ مُبَيِّنَاتٍ (لِّيُخْرِجَ) الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ
لَّا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ
وَاللَّهُ أَنبَتَكُم مِّنَ الْأَرْضِ نَبَاتًا ، ثُمَّ يُعِيدُكُمْ فِيهَا (وَيُخْرِجُكُمْ) إِخْرَاجًا
إن الشخص الذي يولد أصم يجب أن يكون (أخرس) أيضا...
نهى الرسول صلى الله عليه وسلم  الناس أن (يخصوا) الإبل والبقر والغنم...
يبرز (الأخضر) كأكثر الألوان بهجة للعين وراحة النفس...
بَلْ بَدَا لَهُم مَّا كَانُوا (يُخْفُونَ) مِن قَبْلُ ۖ وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
إِنَّا (أَخْلَصْنَاهُم) بِخَالِصَةٍ ذِكْرَى الدَّارِ
إن المعلم إذا (أخلص) في العمل وأتقنه يستطيع أن يُخرج للوطن مواطنين أصحاء عقليا ونفسيا...
كنت إذا لاحت لي الذكريات وراودتني، أبذل ما أوتيت من قدرات لكي (أخمدها)...
ليلى (الأخيلية) من أهم شاعرات العرب المتقدمات في الإسلام ولا يتقدمها أحد من النساء سوى الخنساء...
فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَ(أَدَاء) إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ
إِلَّا أَن تَكُونَ تِجَارَةً حَاضِرَةً (تُدِيرُونَهَا) بَيْنَكُمْ فَلَيْسَ عَلَيْكُمْ جُنَاحٌ أَلَّا تَكْتُبُوهَا ۗ وَأَشْهِدُوا إِذَا تَبَايَعْتُمْ ۚ وَلَا يُضَارَّ كَاتِبٌ وَلَا شَهِيدٌ
قالت أم الطفلة إنها (أدارت) الغسالة لغسل بعض الملابس وطفلتها كانت برفقتها...
(يديروا) أحكام الإسلام وفق هذه الأهواء الغربية والنظم الأوروبية.
يشير إلى مجموعة اللوحات المعلقة على الحائط في هدوء وكأنه يحاول أن (يدير) دفة الحديث...
كان الرجل الذي (أدانه) المال يذهب إلى المرسى كل يوم...
التخييل عنصر مهم لإثبات (الأدبية) كما أنه أخص خصائص اللغة الأدبية
وَمَا نُرْسِلُ الْمُرْسَلِينَ إِلَّا مُبَشِّرِينَ وَمُنذِرِينَ ۚ وَيُجَادِلُ الَّذِينَ كَفَرُوا بِالْبَاطِلِ (لِيُدْحِضُوا) بِهِ الْحَقَّ ۖ وَاتَّخَذُوا آيَاتِي وَمَا أُنذِرُوا هُزُوًا
الحقيقة أن المفهوم لا (يدرك) إلا بإرجاعه إلى مظانه من الشبكة الاصطلاحية الكبرى
لَا الشَّمْسُ يَنبَغِي لَهَا أَن (تُدْرِكَ) الْقَمَرَ وَلَا اللَّيْلُ سَابِقُ النَّهَارِ ۚ وَكُلٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ
قد (أدرك)ابن الرومي سن البلوغ في زمن المتوكل وعاش إلى خلافة المعتضد...
إذا(أدرك)الغلام فليستأذن على أبويه في كل حال...
أَيْنَمَا تَكُونُوا (يُدْرِككُّمُ) الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ
اجتاحت فيضانات عارمة سواحل كرواتيا المطلة على بحر (الأدرياتيكي)...
عندما (أدفأت) الشمس الشقة الصغيرة بعد الظهر، تعب، وتمدد على السرير ...
وَإِذَا جَاءهُمْ أَمْرٌ مِّنَ الأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ (أَذَاعُواْ) بِهِ
(فَلَنُذِيقَنَّ) الَّذِينَ كَفَرُوا عَذَاباً شَدِيداً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ
وَ(أَذَانٌ) مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ إِلَى النَّاسِ يَوْمَ الْحَجِّ الأَكْبَرِ أَنَّ اللّهَ بَرِيءٌ مِّنَ الْمُشْرِكِينَ وَرَسُولُهُ
الدعاء لا يُرَدُّ بين (الأذان) والإقامة
إِذَا (أَذَّنَ) الْمُؤَذِّنُ أَدْبَرَ الشَّيْطَانُ
إِذَا السَّمَاءُ انشَقَّتْ * (وَأَذِنَتْ) لِرَبِّهَا وَحُقَّتْ
فَإِن لَّمْ تَفْعَلُوا (فَأْذَنُوا) بِحَرْبٍ مِّنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ ۖ وَإِن تُبْتُمْ فَلَكُمْ رُءُوسُ أَمْوَالِكُمْ لَا تَظْلِمُونَ وَلَا تُظْلَمُونَ
وَكَم مِّن مَّلَكٍ فِي السَّمَاوَاتِ لَا تُغْنِي شَفَاعَتُهُمْ شَيْئًا إِلَّا مِن بَعْدِ أَن (يَأْذَنَ) اللَّهُ لِمَن يَشَاءُ وَيَرْضَىٰ
سقى الفلاح النبات لكن إهماله (أذبل) النبات بسبب كثرة الماء...
ترى تلك الزهرة غير المرئية في ماء النارجيل (تريح) ثيابها على عنق الهلال ...
مَن كَانَ (يُرِيدُ) حَرْثَ الْآخِرَةِ نَزِدْ لَهُ فِي حَرْثِهِ
لقد (أراد) تحليل الخطاب فرض مصطلح \
وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ ، مَا (أُرِيدُ) مِنْهُم مِّن رِّزْقٍ وَمَا (أُرِيدُ) أَن يُطْعِمُونِ ، إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ
إذا (أراد) اللهُ بعبده الخيرَ عجَّلَ له العقوبة في الدنيا...
لا يزال الشخص القلق يشعر (بأرق) دائم يتداخل مع حياته اليومية...
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَإِمَّا (نُرِيَنَّكَ) بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
(نريها) عجائب الكون ولطائف الصناعة ودقائق الفنون وآثار الزمن الغابر واختراعات الزمن الحاضر.
كثير من آلام العظام تجعل الإنسان (أرق) ودائما يشعر بالقلق...
تضمنت من رقيق الاستعارات والتشبيهات البلاغية التى يستحسنها الأديب ويتمثل بها (الأريب)
يَمْحَقُ اللّهُ الْرِّبَا وَ(يُرْبِي) الصَّدَقَاتِ وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ كُلَّ كَفَّارٍ أَثِيم
إن الشخص الذي يتوب ويرجع لله عز وجل أصلح الله حاله (وأربى)  في رزقه...
(وأرخى) الأب رداءه، وبكى حتى اخضلت لحيته، وأخذ يستسمح ابنه ويستعطفه...
(أرخى) الليل سدوله، فتجمعت أسماك قرش الشعاب الرمادي في سرب متراصّ الصفوف لاصطياد فرائسها...
أصبح هذا الشكل الجديد من الترميز ومن التعبير الثقافي لدى الإنسان يكتسح ساحة التوثيق (والأرشفة)
تعلَّم (أرشميدس) في المدرسة الرياضية الشهيرة بالأسكندرية ، وكانت موطن العلم اليوناني حينئذ...
وَأَوْحَيْنَا إِلَى أُمِّ مُوسَى أَنْ (أَرْضِعِيهِ) فَإِذَا خِفْتِ عَلَيْهِ فَأَلْقِيهِ فِي الْيَمِّ
لَا يَرْقُبُواْ فِيكُمْ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً (يُرْضُونَكُم) بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ
يكتب (ليرضي) نفسه بإظهار ما يكتب وإعلان ما يسر .
وَأَعِدُّوا لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ (تُرْهِبُونَ) بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ
(أزاح) خصلة من شعرها فوق خدها
رَبَّنَا لَا (تُزِغْ) قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً ۚ إِنَّكَ أَنتَ الْوَهَّابُ
إن الشاعر الجاهلي كان يشبه شكل الحاجب (الأزج) بشكل حرف النون...
(فَأَزَلَّهُمَا) الشَّيْطَانُ عَنْهَا فَأَخْرَجَهُمَا مِمَّا كَانَا فِيهِ ۖ وَقُلْنَا اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ ۖ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَرٌّ وَمَتَاعٌ إِلَىٰ حِينٍ
أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ (يُزْجِي) سَحَابًا ثُمَّ يُؤَلِّفُ بَيْنَهُ ثُمَّ يَجْعَلُهُ رُكَامًا فَتَرَى الْوَدْقَ يَخْرُجُ مِنْ خِلَالِهِ وَيُنَزِّلُ مِنَ السَّمَاءِ مِن جِبَالٍ فِيهَا مِن بَرَدٍ فَيُصِيبُ بِهِ مَن يَشَاءُ وَيَصْرِفُهُ عَن مَّن يَشَاءُ ۖ يَكَادُ سَنَا بَرْقِهِ يَذْهَبُ بِالْأَبْصَارِ
وَاجْعَل لِّي وَزِيراً مِّنْ أَهْلِي ، هَارُونَ أَخِي ، اشْدُدْ بِهِ (أَزْرِي)
كل ما يسعفني خيال شاعر صغير يدق أبواب المجهول بجناحي عصفور (أزغب)...
مِّن وَرَائِهِ جَهَنَّمُ وَيُسْقَى مِن مَّاء صَدِيد ، يَتَجَرَّعُهُ وَلاَ يَكَادُ (يُسِيغُهُ)
عندما (تسيل) الماء بكل سلاسة يتبين لنا أن البلاعة انفتحت ويبب المحافظة عليها...
وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ فَرِيقًا تَقْتُلُونَ (وَتَأْسِرُونَ) فَرِيقًا
حملنا أجسادنا وغادرنا مساء البحر قبل أن (يأسرنا) ليله
إن قوّة التعبير عن صدق وعمق التجربة (تأسر) القارئ، فيشعر بعفوية بأنه جزء من عالم الشاعر الإسباني الأثيري ...
(وَأَسِرُّوا) قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ ۖ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ ، أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
يكتب ليرضي نفسه بإظهار ما يكتب وإعلان ما (يسر )...
وَتَوَلَّى عَنْهُمْ وَقَالَ يَا (أَسَفَى) عَلَى يُوسُفَ وَابْيَضَّتْ عَيْنَاهُ مِنَ الْحُزْنِ فَهُوَ كَظِيمٌ
الحزن كالوباء يوجب العزلة فعلام (الأسى) والأسف...
فَرَجَعَ مُوسَىٰ إِلَىٰ قَوْمِهِ غَضْبَانَ (أَسِفًا) ۚ قَالَ يَا قَوْمِ أَلَمْ يَعِدْكُمْ رَبُّكُمْ وَعْدًا حَسَنًا ۚ أَفَطَالَ عَلَيْكُمُ الْعَهْدُ أَمْ أَرَدتُّمْ أَن يَحِلَّ عَلَيْكُمْ غَضَبٌ مِّن رَّبِّكُمْ فَأَخْلَفْتُم مَّوْعِدِي
(الأسيد) مادة آكلة تهدد سلامة الأطفال وحياتهم...
وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَ(أَسِيرًا)
هناك قواعد (أسيرة) داخل اللغة العربية موازية لما هو شائع بيننا من قواعد...
وصفت عائشة -رضي الله عنها- أبا بكر أباها بأنه رجل (أسيف)...
أول من (أسرج) السراج في المسجد النبوي هو الصحابي تميم الداري...
قصيدة (أسرج) خيولك يوم الفرس قد حان في بيت الحكمة العباسي...
(أسرعت) نحو النافذة فأدلت برأسها إلى المنور ثم أعادتها بسرعة.
(فَأَسْرِ) بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِّنَ اللَّيْلِ
بها ترتقي النفوس الكريمة حتى تبلغ أعلى الدرجات وأمامها تنهزم النفوس الضعيفة وتسقط إلى (أسفل) الدركات...
تعد آلام (أسفل) الظهر أمرا شائعا وترتبط بالإحساس بألم حاد في الجزء السفلي منه...
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ كِفَاتًا ، أَحْيَاءً وَأَمْوَاتًا ، وَجَعَلْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ شَامِخَاتٍ (وَأَسْقَيْنَاكُم) مَّاءً فُرَاتًا
كل شرابٍ (أسكَرَ) فهو حرام
قُلْ إِنِّي نُهِيتُ أَنْ أَعْبُدَ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِن دُونِ اللَّهِ لَمَّا جَاءنِيَ الْبَيِّنَاتُ مِن رَّبِّي وَأُمِرْتُ أَنْ (أُسْلِمَ) لِرَبِّ الْعَالَمِينَ
لم يعرفوا اللغة العربية إلا بعد أن (أسلموا) وبعد أن قاموا مجاورين للعرب في بلادهم.
أَفَغَيْرَ دِينِ اللّهِ يَبْغُونَ وَلَهُ (أَسْلَمَ) مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ طَوْعًا وَكَرْهًا وَإِلَيْهِ يُرْجَعُون
وَلَوْ عَلِمَ اللّهُ فِيهِمْ خَيْرًا (لَّأسْمَعَهُمْ) وَلَوْ (أَسْمَعَهُمْ) لَتَوَلَّواْ وَّهُم مُّعْرِضُونَ
إن ما (أسماه) ابن حزم كذبا يسميه غيره من النقاد والفلاسفة خيالا...
لا (يُشِرْ) أحدكم إلى أخيه بالسلاح...
هي لغة عامة مشتركة (تشير) إلى موضوعات محددة من الأشياء والأفكار والعواطف...
إن المقدمات والتقديمات الجيدة (تشير) بسرعة إلى فهم كاتبها لعلمه ومدى إتقانه لرسم شخصياته...
هناك بعض الحركات (تشل) حركة الخصم وتجبره على الاستسلام...
سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَّنِ الْكَذَّابُ (الْأَشِرُ)
بعض الناس كلما أصابه موقف (أشجاه) انطوى على نفسه وامتنع عن الطعام والشراب...
وَ(أَشْرَقَتِ) الأَرْضُ بِنُورِ رَبِّهَا وَوُضِعَ الْكِتَابُ وَجِيءَ بِالنَّبِيِّينَ وَالشُّهَدَاء وَقُضِيَ بَيْنَهُم بِالْحَقِّ وَهُمْ لاَ يُظْلَمُون
كلما قام العبد بين يدي ربه في الليل (أشرق) وجهه في النهار...
لأبرهة (الأشرم) تاريخ أسود في قيادة الجيش وسوء التصرف...
وَأَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ لَئِنْ جَاءَتْهُمْ آيَةٌ لَيُؤْمِنُنَّ بِهَا قُلْ إِنَّمَا الآيَاتُ عِندَ اللّهِ وَمَا (يُشْعِرُكُمْ) أَنَّهَا إِذَا جَاءتْ لاَ يُؤْمِنُونَ
هم الذين (أشعروا) الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها ورسموا لها طريقها إلى مثلها العليا.
فَابْعَثُوا أَحَدَكُم بِوَرِقِكُمْ هَذِهِ إِلَى الْمَدِينَةِ فَلْيَنظُرْ أَيُّهَا أَزْكَى طَعَامًا فَلْيَأْتِكُم بِرِزْقٍ مِّنْهُ وَلْيَتَلَطَّفْ وَلاَ (يُشْعِرَنَّ) بِكُمْ أَحَدًا
الفقير يواكب تحصيل رزقه ممّا (أشغله) عن أهم حقوقه، ألا وهو حقه في التعليم...
اللون الأبيض الصافي نسبته تزيد في الخيول التي كان لونها (أشهب) في صغرها...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَن (تُصِيبُوا) قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَىٰ مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ
وَإِنَّا إِذَا أَذَقْنَا الإِنسَانَ مِنَّا رَحْمَةً فَرِحَ بِهَا وَإِن (تُصِبْهُمْ) سَيِّئَةٌ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ فَإِنَّ الإِنسَانَ كَفُورٌ
الاجتهاد كما هو معروف يمكن أن يخطئ أو (يصيب)
(أصاب) رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما اختار الاحتماء بالمدينة وعدم الخروج...
يمكنك عمل غلاف (لأصيص) الزرع من القماش باستخدام ماكينة الخياطة لتزيينه...
أدعو الله أن يوفقنا لما فيه الخير والصلاح لهذا البلد وهذا الشعب الطيب (الأصيل).
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ (فَتُصْبِحُوا) عَلَىٰ مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ
فَسُبْحَانَ اللَّهِ حِينَ تُمْسُونَ وَحِينَ (تُصْبِحُونَ)
لا تدري أهبط عليها من أطباق الجو  أم صعد إليها من أعماق البحر (وأصبحت) ذات نهار وأمست ذات ليل...
مدينة (أصفهان) ذات تراث حضاريّ وإنسانيّ عريق وعميق...
أَمْ لَهُمْ آلِهَةٌ تَمْنَعُهُم مِّن دُونِنَا ۚ لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَ أَنفُسِهِمْ وَلَا هُم مِّنَّا (يُصْحَبُونَ)
إن لغتنا هي الحاكمة وقضاءنا المدني والعقابي (يصدر) أحكامه على العرب الذين يقفون في ساحته
يتصلون بالتجار ليقنعوهم بالاشتراك في الدليل الذي (يصدرونه) .
عندما (تصدر) الصوت فإن الحبال الصوتية تجعل الهواء الخارج من الرئة يهتز...
(وَلِتَصْغَى) إِلَيْهِ أَفْئِدَةُ الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالآخِرَةِ وَلِيَرْضَوْهُ وَلِيَقْتَرِفُوا مَا هُمْ مُقْتَرِفُونَ
الإنسان -كما يقول هايدغر- لا يتكلم إلا استجابة للغة عندما (يصغي) لما تقوله وينصت إليها
النشاط المدرسي (يصقل) لدى الطالب مهارات الذكاء الاجتماعي.
ينظر الناس إلى الرجل (الأصلع) باعتباره أكثر قوة وسيطرة وتولي المناصب القيادية...
ومن المعلوم أن الملح إذا علت نسبته في التراب على قدر معين (أضر)  بالنبات
إن آراء أولياء الأمور مهمة في نجاح القرارات لأن قرارات المكتب (تضر) بالمصلحة العامة...
لا قيمة للفرد إلا التي (تضفيها) عليه الجماعة ولا قيمة للجماعة إلا التي يضفيها عليها الفرد
الأرائك الصغيرة (تضفي) على الصالات بعدًا جماليًّا...
(أضفى) عليه عبد القاهر وظيفة جديدة مستوحاة من إعجاز القرآن وبلاغة العرب
رجل أمن سعودي يقوم بإجراء مساج لقدم معتمر مصري (أضلعه) الطواف والسعي...
كانت كل الأهداف الأساسية قمة في الإصلاح (أطاح) بها جميعا حكم الفرد وشهوة السيطرة
ساندت قطر بكل قواها الانتفاضة التي (أطاحت) بالرئيس السابق...
(أطارت) دبي أول تاكسي طائر بدون سائق في العالم...
وَهُوَ الَّذِي كَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ عَنْهُم بِبَطْنِ مَكَّةَ مِن بَعْدِ أَنْ (أَظْفَرَكُمْ) عَلَيْهِمْ
(أظفر) الله المسلمين على أعدائهم من المشركين واليهود يوم كانوا صفا ويدا واحدة...
إن (أعارك) أحدهم كتابا فقد وهبك حياة جديدة فإن خير جليس الكتاب...
صحيفة اليوم , الدولة (تعير) 2800 موظف لـ4 شركات بعد خصخصة الصوامع...
(فَأَعِينُونِي) بِقُوَّةٍ أَجْعَلْ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ رَدْمًا
إن الشباب قد (أعانتهم) خصائص الفتوة وغرائز الفطرة على أن يدركوا ما نحن فيه.
فَلَمَّا سَمِعَتْ بِمَكْرِهِنَّ أَرْسَلَتْ إِلَيْهِنَّ (وَأَعْتَدَتْ) لَهُنَّ مُتَّكَأً وَآتَتْ كُلَّ وَاحِدَةٍ مِّنْهُنَّ سِكِّينًا وَقَالَتِ اخْرُجْ عَلَيْهِنَّ ۖ فَلَمَّا رَأَيْنَهُ أَكْبَرْنَهُ وَقَطَّعْنَ أَيْدِيَهُنَّ وَقُلْنَ حَاشَ لِلَّهِ مَا هَٰذَا بَشَرًا إِنْ هَٰذَا إِلَّا مَلَكٌ كَرِيمٌ
وَكَذَٰلِكَ (أَعْثَرْنَا) عَلَيْهِمْ لِيَعْلَمُوا أَنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَأَنَّ السَّاعَةَ لَا رَيْبَ فِيهَا إِذْ يَتَنَازَعُونَ بَيْنَهُمْ أَمْرَهُمْ
قيل لحاتم الأصم أنت رجل (أعجم) لا تفصح وما ناظرك أحد إلا قطعته فبأي شيء تغلبه...
وَلَوْ نَزَّلْنَاهُ عَلَى بَعْضِ (الأَعْجَمِين) ، فَقَرَأَهُ عَلَيْهِم مَّا كَانُوا بِهِ مُؤْمِنِين
(أعجم) نصر بن عاصم الليثي القرآن الكريم بالنقط...
وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّهُمْ يَقُولُونَ إِنَّمَا يُعَلِّمُهُ بَشَرٌ لِّسَانُ الَّذِي يُلْحِدُونَ إِلَيْهِ (أَعْجَمِيٌّ) وَهَـذَا لِسَانٌ عَرَبِيٌّ مُّبِين
فالجميع تحت حكم الله سواء، لا فضل فيه لعربي على (أعجمي) ولا لأبيض على أسود إلا بالتقوى...
الأساس في التربية الصحيحة أن (تعدل) الطالب على السلوك القويم والأخلاق الرفيعة...
يمكن أن (يعدي) المريض أحد المقربين إليه عن طريق البصق أو التنفس أو الأدوات...
مر (أعرابي) بقوم فسخروا منه، فرجع إليهم وقال, إن الناس رجلان, متكلم غانم وساكت سالم...
كانوا جميعا من هذه الأمم التي استعربت (وأعربت) عن شعورها القديم وعن عقولها القديمة.
اعترفت يوتيوب أن المستخدمين للموقع (أعربوا) عن عدم سعادتهم بالتغيير...
قال الطبري في تاريخه, (أعرس) هارون الرشيد بأم الأمين في قصره المعروف بالخلد  وحشد الناس...
يجوز أن (تعفي) الدَين عن المعسر وتحتسبه زكاة لأن الفقير هو المنتفع في النهاية بالزكاة...
(فَأَعْقَبَهُمْ) نِفَاقًا فِي قُلُوبِهِمْ إِلَى يَوْمِ يَلْقَوْنَهُ بِمَا أَخْلَفُواْ اللّهَ مَا وَعَدُوهُ وَبِمَا كَانُواْ يَكْذِبُون
مَنْ (أَعْمَرَ) أَرْضاً لَيْسَتْ لأَحَدٍ فَهْوَ أَحَقُّ
فَهَلْ عَسَيْتُمْ إِن تَوَلَّيْتُمْ أَن تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ وَتُقَطِّعُوا أَرْحَامَكُمْ ، أُولَٰئِكَ الَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فَأَصَمَّهُمْ (وَأَعْمَىٰ) أَبْصَارَهُمْ
وَإِن يَسْتَغِيثُوا (يُغَاثُوا) بِمَاءٍ كَالْمُهْلِ يَشْوِي الْوُجُوهَ ۚ بِئْسَ الشَّرَابُ وَسَاءَتْ مُرْتَفَقًا
فتح البلاد وأمن العباد ونظم المالك (وأغاث) الضعفاء ونشر المعارف وأثار الظلمات
لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ وَالْمُرْجِفُونَ فِي الْمَدِينَةِ (لَنُغْرِيَنَّكَ) بِهِمْ ثُمَّ لَا يُجَاوِرُونَكَ فِيهَا إِلَّا قَلِيلًا
وَمِنَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّا نَصَارَىٰ أَخَذْنَا مِيثَاقَهُمْ فَنَسُوا حَظًّا مِّمَّا ذُكِّرُوا بِهِ (فَأَغْرَيْنَا) بَيْنَهُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ
مَّا لَهُم مِّنَ اللَّهِ مِنْ عَاصِمٍ ۖ كَأَنَّمَا (أُغْشِيَتْ) وُجُوهُهُمْ قِطَعًا مِّنَ اللَّيْلِ مُظْلِمًا
فَاطِمَةُ بَضْعَةٌ مِنِّي ، فَمَنْ (أَغْضَبَهَا) أَغْضَبَنِي
لم يقف به الحد إلى درجة كونه (أغضى) طرفه عن قضية الأمانة وتناساها بصورة نهائية...
أَأَنتُمْ أَشَدُّ خَلْقًا أَمِ السَّمَاء بَنَاهَا ، رَفَعَ سَمْكَهَا فَسَوَّاهَا ، وَ(أَغْطَشَ) لَيْلَهَا وَأَخْرَجَ ضُحَاهَا
وَلَا تُطِعْ مَنْ (أَغْفَلْنَا) قَلْبَهُ عَن ذِكْرِنَا وَاتَّبَعَ هَوَاهُ
إن البصريين والكوفيين (أغفلوا) التفريق بين اللهجات العربية واللغة المشتركة
وَإِنْ خِفْتُمْ عَيْلَةً فَسَوْفَ (يُغْنِيكُمُ) اللَّهُ مِن فَضْلِهِ إِن شَاءَ
تَبَّتْ يَدَا أَبِي لَهَبٍ وَتَبَّ ، مَا (أَغْنَىٰ) عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ ، سَيَصْلَىٰ نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ
الذوق في ذاته (يغني) القارئ عن اعتماد الشرح أو التعليل
مَا (أَغْنَىٰ) عَنِّي مَالِيَهْ ۜ ، هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ
وَمَا يَتَّبِعُ أَكْثَرُهُمْ إِلَّا ظَنًّا إِنَّ الظَّنَّ لَا (يُغْنِي) مِنَ الْحَقِّ شَيْئًا إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ بِمَا يَفْعَلُونَ
وَخَرَّ مُوسَى صَعِقًا فَلَمَّا (أَفَاقَ) قَالَ سُبْحَانَكَ تُبْتُ إِلَيْكَ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُؤْمِنِينَ
ارتسمت البسمة على وجه الطبيب المعالج حين (أفاقت) المريضة من تأثير المخدر...
فَلَمَّا جَنَّ عَلَيْهِ اللَّيْلُ رَأَى كَوْكَبًا قَالَ هَـذَا رَبِّي فَلَمَّا (أَفَلَ) قَالَ لا أُحِبُّ الآفِلِينَ
يَسْتَفْتُونَكَ قُلِ اللَّهُ (يُفْتِيكُمْ) فِي الْكَلَالَةِ
كان النبي يستفتى (فيفتي) ويسأل عما غمض على بعض المسلمين في النص القرآني فيجيب ويبين
لقد سمع من كلامنا أكثر مما سمعت فما (أفحش) في خطابنا ولا تعدى في جوابنا...
(أفشوا) السلام بينكم...
إن المجتمعات التقليدية قد تعرضت إلى مثاقفة شديدة (أفقدتها) الانسجام الشامل الذي كانت تضمنه لأفرادها
لم يشهد التاريخ فيلسوفًا قبل (أفلاطون) أنشأ فلسفة جامعة ونظامًا شاملًا لنواحي الفكر...
بعد أن (أفلت) اللص من قبضة أحد رجال الشرطة، أطلق ساقيه للريح محاولاً الفرار من المكان...
لقد اعترفوا مرغمين ببعض الظواهر الجديدة التى (أفلتت) من قبضتهم
إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم (يفلته)
عاد الناس والنيل مازال يجري بخير، دون أن يلتفت إليه أحد أو (يقرئه) السلام...
مَّن ذَا الَّذِي (يُقْرِضُ) اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا فَيُضَاعِفَهُ لَهُ أَضْعَافًا كَثِيرَةً
أثبتت دراسه أن الرجل (الأقرع) أقوى من غيره من الرجال بنسبة 13%...
لَا (أُقْسِمُ) بِهَٰذَا الْبَلَدِ ، وَأَنتَ حِلٌّ بِهَٰذَا الْبَلَدِ ، وَوَالِدٍ وَمَا وَلَدَ
ماء الورد مع العسل والليمون (يقل) من حجم واحمرار الحبوب كما أنه يعمل على تفتيح البشرة...
تنقر باب الموضوع ولا تلجه؛ وإن هي ولجته فلتتناوله بلمحة خاطفة لا (تقنع) غليل الشباب ولا غليلي...
وَأَنَّهُ هُوَ أَغْنَى وَ(أَقْنَى) ، وَأَنَّهُ هُوَ رَبُّ الشِّعْرَى
قال الوزير, أمر (أكيد) اعتبار كل هذه التجهيزات من فعاليات المؤتمر...
وَقَالَتِ اخْرُجْ عَلَيْهِنَّ فَلَمَّا رَأَيْنَهُ (أَكْبَرْنَهُ) وَقَطَّعْنَ أَيْدِيَهُنَّ وَقُلْنَ حَاشَ لِلَّهِ مَا هَذَا بَشَرًا إِنْ هَذَا إِلَّا مَلَكٌ كَرِيمٌ
كان إلى جانب ذلك قسيماً وسيماً (أكحل) العينين براق الثنايا...
سبب وفاة سعد بن معاذ في غزوة الأحزاب أنه رمي بسهم في (الأكحل)، فمات بهذه الإصابة...
من كان يؤمن بالله واليوم الآخر (فليكرم) ضيفه
فَأَمَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ (فَأَكْرَمَهُ) وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي (أَكْرَمَنِ)
وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ لَآمَنَ مَنْ فِي الْأَرْضِ كُلُّهُمْ جَمِيعًا أَفَأَنْتَ (تُكْرِهُ) النَّاسَ حَتَّى يَكُونُوا مُؤْمِنِينَ
هدفت الدراسة إلى معرفة تأثير ضخامة اللوزة البلعومية الأنفية على (أكسجة) الدم عند الأطفال...
التفاح يحتوي على مواد مضادة (للأكسدة)...
كثرة (الأكل) والنوم يفسدان النفس ويجلبان المضرة
(وَأَكْلِهِمْ) أَمْوَالَ النَّاسِ بِالْبَاطِلِ وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَاتَّبَعَتْهُمْ ذُرِّيَّتُهُم بِإِيمَانٍ أَلْحَقْنَا بِهِمْ ذُرِّيَّتَهُمْ وَمَا (أَلَتْنَاهُم) مِّنْ عَمَلِهِم مِّن شَيْءٍ ۚ كُلُّ امْرِئٍ بِمَا كَسَبَ رَهِينٌ
إِذْ جَعَلَ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي قُلُوبِهِمُ الْحَمِيَّةَ حَمِيَّةَ الْجَاهِلِيَّةِ فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَى رَسُولِهِ وَعَلَى الْمُؤْمِنِينَ وَ(أَلْزَمَهُمْ) كَلِمَةَ التَّقْوَى
وزارة الشؤون الإسلامية (تلزم) المصليات النسائية بإزالة مزاليج الأبواب...
سر قوة الربط في نواة (ألفا) يعود إلى وجود أزواج متماثلة من النويات الموجودة في نفس الحالة...
أَفَمَن (يُلْقَى) فِي النَّارِ خَيْرٌ أَم مَّن يَأْتِي آمِناً يَوْمَ الْقِيَامَةِ
(سَنُلْقِي) فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَانًا
تناول شحم (ألية) الخروف عادة شائعة في بعض البلدان العربية، ويؤكل مشويا أو مقليا...
وصف الليل وهو زمن الظلمة بكونه مظلماً لإفادة تمكن الوصف منه كقولهم ليل (أليل)...
قُلِ اللَّهُ يُحْيِيكُمْ ثُمَّ (يُمِيتُكُمْ) ثُمَّ يَجْمَعُكُمْ إِلَىٰ يَوْمِ الْقِيَامَةِ لَا رَيْبَ فِيهِ وَلَٰكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
(أمال) السائق سيارته قليلا حتى لا تسقط الحمولة ...
(أمال) المعلم تلميذه عن مواصلة الطريق الخطأ ...
أعطى عمر بن الخطاب لمسيحيي بيت المقدس (الأمان) أو ما يعرف بالعهدة العمرية ...
ذَرْهُمْ يَأْكُلُواْ وَيَتَمَتَّعُواْ وَيُلْهِهِمُ (الأَمَلُ) فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ
لقد مضى الفريقان يعملان في مجال الإصلاح بين يأس (وأمل) ونجاح وإخفاق.
وَمَا أُبَرِّئُ نَفْسِي إِنَّ النَّفْسَ (لأَمَّارَةٌ) بِالسُّوءِ إِلَّا مَا رَحِمَ رَبِّي إِنَّ رَبِّي غَفُورٌ رَحِيمٌ
من أنواع (الأمبيرومتر) النوع ذي القلب الحديدي المتحرك الذي يشيع استخدامه ...
فَيَذَرُهَا قَاعًا صَفْصَفًا* لَّا تَرَىٰ فِيهَا عِوَجًا وَلَا (أَمْتًا)
يصبح (ويمسي) في الجد الصارم...
(أمضى) المكلف مهمته الاستطلاعية وعاد بالمعلومات  المطلوبة ...
(أمعن) التلميذ النظر في الكتاب لكنه لم يجد الإجابة ...
الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُم بِظُلْمٍ أُولَٰئِكَ لَهُمُ (الْأَمْنُ) وَهُم مُّهْتَدُونَ
وَالَّذِينَ اجْتَنَبُوا الطَّاغُوتَ أَن يَعْبُدُوهَا (وَأَنَابُوا) إِلَى اللَّهِ لَهُمُ الْبُشْرَىٰ
إِنَّ فِيكَ خَصْلَتَيْنِ يُحِبُّهُمَا اللَّهُ الْحِلْمُ (وَالأَنَاةُ)
كان يحب (الأناة) ولكنه لا يؤجل عمل اليوم إلى الغد...
هي التي (تنير) ظلمات الليل وهي التي تحرك أقطرات المسافرين وبضائعهم
أعقل الناس من ترك الدنيا قبل أن تتركه، (وأنار) قبره قبل أن يسكنه ...
إنه (ينيط) بوزارة المعارف اتخاذ كل الوسائل التي تكفل اتباع قرارات المجمع
(أناط) الأب المدرس بتربية ابنه وتعليمه ...
بعد أن ينتهي الحجاج من مناسك الحج يتجهون إلى المدينة المنورة لزيارة سيد (الأنام)...
(أنامت) أطفالها ثم استسلمت للفراش بعد ما بلغ منها التعب ذروته ...
أَلَمْ (يَأْنِ) لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلَا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِن قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ ۖ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ
الكتاب الذي هو الموجّه والمُرشِد والذي اهتمّت به كل الحضارات (يئن) ويتوجّع في مجتمعاتنا...
(أنث) مدير الشركة موظفي القطاع كله بسبب بعض المشاكل الشخصية ...
إذا كانت الكلمة لا تذكر ولا (تؤنث) فإن اللغة الفرنسية  حريصة على تحديد جنس الموصوف بها ...
من صحح إيمانه وأخلص توحيده فإنه لا (يأنس) إلى مبتدع ولا يجالسه...
المريض (يأنس) بزيارة إخوانه، ويسرّه ذلك، وربما خفّ عليهم مرضه...
إن الأطعمة والأشربة المحرمة ترفضها الفطرة السوية التي (تأنف) التعامل مع الخبائث أكلا أو شربا...
يظهر رجل (أنيق) الملبس فيجلس على الكرسي ويغطي المنضدة بالملفات والأوراق
السائق الذي احترقت سيارته (أنجده) مغترب بسيارة جديدة...
فَكَذَّبُوهُ (فَأَنجَيْنَاهُ) وَالَّذِينَ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ وَأَغْرَقْنَا الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا
كان المسيحيون من (الأنجلوساكسون) أول من عبّر بمصطلح الوثنية ليدل على هذا الدين...
كان المسيحيون من (الأنجلوساكسونيون) أول من عبر بمصطلح الوثنية ليدل على هذا الدين...
لا شك أن سقوط دولة (الأندلس) في شبه الجزيرة الأيبيرية هو جرح في قلب كل مسلم...
أصبحت (أنسنة) المدن إحدى التحديات الكبيرة التي تواجه العديد من المجتمعات...
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ نَسُوا اللَّهَ (فَأَنسَاهُمْ) أَنفُسَهُمْ ۚ أُولَٰئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
وَهُوَ الَّذِي (أَنشَأَ) جَنَّاتٍ مَّعْرُوشَاتٍ وَغَيْرَ مَعْرُوشَاتٍ وَالنَّخْلَ وَالزَّرْعَ مُخْتَلِفًا أُكُلُهُ
إِنَّ رَبَّكَ وَاسِعُ الْمَغْفِرَةِ ۚ هُوَ أَعْلَمُ بِكُمْ إِذْ (أَنشَأَكُم) مِّنَ الْأَرْضِ وَإِذْ أَنتُمْ أَجِنَّةٌ فِي بُطُونِ أُمَّهَاتِكُمْ ۖ فَلَا تُزَكُّوا أَنفُسَكُمْ ۖ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنِ اتَّقَىٰ
كان الشاعر إذا (أنشأ) قصيدة وأنشدها في مجموعة من المجاميع فهمها عنه الناس.
وَانْظُرْ إِلَى الْعِظَامِ كَيْفَ (نُنْشِزُهَا) ثُمَّ نَكْسُوهَا لَحْمًا فَلَمَّا تَبَيَّنَ لَهُ قَالَ أَعْلَمُ أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
وَقَالُوا لِجُلُودِهِمْ لِمَ شَهِدْتُمْ عَلَيْنَا قَالُوا أَنْطَقَنَا اللَّهُ الَّذِي (أَنْطَقَ) كُلَّ شَيْءٍ وَهُوَ خَلَقَكُمْ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
كان المسيحيون من (الأنغلوساكسون) أول من عبّر بمصطلح الوثنية ليدل على هذا الدين...
أعلن البائع أنه لن (ينفذ) العقد نظرا لزيادة في الضرائب ورأى أنها تشكل ظروفا قاهرة...
أَفَمَنْ حَقَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنتَ (تُنقِذُ) مَن فِي النَّارِ
قَالَ إِنِّي أُرِيدُ أَنْ (أُنْكِحَكَ) إِحْدَى ابْنَتَيَّ هَاتَيْنِ
لا (ينكر) أحد من المنصفين أننا قمنا بواجبنا طيلة المدة الماضية
لا أحد يستطيع أن (ينكر) أن المؤتمر والحكومة قد أخفقا إخفاقا كبيرا في مهمتهما...
توصل فريق علمي في دراسة جينية إلى اكتشاف سر كهرباء (الأنكليس) الرعاد...
مَن لم يهب اللهَ (أهابه) اللهُ مِن كل شيء، حتى يصبح خائفًا من ظله...
وحرصه على ضمان الحق (أهاب) به إلى الوقوف في الطريق يستوضح المارّة هل من حاجة لهم فيقضيها...
وللموتُ خيرٌ للفتى من مَذَلَّةٍ / تنمّ عليه أو هَوان (يُهانُه)
إذا (أهل) شهر رمضان تهل معه البركات والخيرات بسبب الصيام وكثرة قراءة القرآن...
إنهم يمتلكون الكفاءة العلمية التي (تؤهلهم) للإجابة عن تساؤلاتهم
توجد ست سمات شخصية (تؤهل) أصحابها للنجاح...
اكتشف المريض أن الزنجبيل (أهدأ) ألم الأسنان، لأن المادة الفعالة به لها تأثيرات مضادة للالتهابات ومسكن...
(نهدر) مياهنا الجوفية ونبحث عن البديل بأغلى الأثمان...
كَمْ (أَهْلَكْنَا) مِن قَبْلِهِم مِّن قَرْنٍ فَنَادَوا وَّلَاتَ حِينَ مَنَاصٍ
وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ غَيْرَ بَعِيدٍ ، هَٰذَا مَا تُوعَدُونَ لِكُلِّ (أَوَّابٍ) حَفِيظٍ
الناس لا يقرءون بالطريقة نفسها ولا (يؤولون) من خلال نفس الهواجس النفسية النقدية
البعض منهم (يؤول) ويفسر الحديث وحتى الآية وفق ظاهرها أو يتهم الإسلام بمعلومة غير موجودة...
العرب (أودعت) أشعارها من الأوصاف والتشبيهات والحكم ما أحاطت به معرفتها
(أوضح) للقارئ أن الغاية واحدة لا تتغير وهي أن الصورة يشكلها التركيب
إِنَّ مَا (تُوعَدُونَ) لآتٍ وَمَا أَنتُم بِمُعْجِزِينَ
أحق الشروط أن (توفوا) به ما استحللتم به الفروج
لابد في جميع الحالات أن (يوفي) المعجم بمطالب الفروع اللغوية المختلفة
وَمَنْ (أَوْفَىٰ) بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللَّهَ فَسَيُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا
إﻥ ﺍﺑﻦ جني (أولى) ﺍﻫﺘﻤﺎﻣﺎ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻟﻈﺎﻫﺮﺓ ﺍﻹﺑﺪﺍﻝ ﺣﻴﺚ ﺭﻛﺰ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﺗﺮﻛﻴﺰﺍ ﻛﺒﻴﺮﺍ ﻃﻮﺍﻝ ﺩﺭﺍﺳﺘﻪ
عالم النشر في مجتمعاتنا لا (يولي) الكتابة الأهميّة التي تستحقّها
يجب على الإنسان ألا يجحد شكر من قدم إليه صنيعا حسنا أو (أولاه) معروفا...
كان سعد زغلول شخصية هائلة يثق بنفسه وبالشعب الذي (أولاه) ثقته على نحو لا يمكن اختراقه....
وَآتَيْنَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ الْبَيِّنَاتِ (وَأَيَّدْنَاهُ) بِرُوحِ الْقُدُسِ
إن الإسلام في كل الظروف والأحوال كان بجانب العلم (يؤيده) وينصره
والمرءُ ليس بصادقٍ في قولهِ / حتى (يُؤيّدَ) قولَهُ بفعالِهِ
أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ ۚ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِّقَوْمٍ (يُوقِنُونَ)
(أيقن) الكثيرون أن القدرة الصناعية الجديدة قد أوجدت حلا جديدا لتلك الدورة المشؤمة
من فوائد (الأترجة) أنها قد تساعد بفاعلية على مكافحة مرض السرطان خاصة سرطان الثدي...
أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاءَ الَّذِي تَشْرَبُونَ ، أَأَنتُمْ أَنزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنزِلُونَ ، لَوْ نَشَاءُ جَعَلْنَاهُ (أُجَاجًا) فَلَوْلَا تَشْكُرُونَ
العثور على (أحفور) لعنكبوت عمره 215 مليون سنة…
اكتشاف (أحفورة) لأصغر قنفذ في العالم عمرها 52 مليون عام...
قبل الزوجان دعوة الاستقراطي الفيلسوف اللامع بشبابه (وأستاذيته) المبكرة...
الأساس في الحصول على درجة (الأستاذية) هو أن يكون الفرد حاصلا على درجة الدكتوراه...
جراحون ينجحون في زرع (أصبع) قدم في مكان الإبهام لمواطن أسترالي...
إن البدنة والبقرة تجزئ في (الأضحية) عن سبعة أشخاص وأهل بيوتهم...
أكدوا على أن أفكارهم (وأطروحاتهم) الأساسية هي التي تبين دور الإدراك والقدرات الحركية
إن المغرب مطلوب منه اليوم مراجعة جذرية (لأطروحته) حول الصحراء...
تعبر هذه (الأطروحة) عن صيغة متقدمة في نفي الوحدة وإلغاء قصدية المؤلف
وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِنْدَكَ الْكِبَرَ أَحَدُهُمَا أَوْ كِلَاهُمَا فَلاَ تَقُل لَّهُمَا (أُفٍّ) وَلاَ تَنْهَرْهُمَا وَقُل لَّهُمَا قَوْلاً كَرِيماً
يفضل وضع أصص من النباتات المنزلية في البيت لتجديد (الأكسجين) حتى يمكنك التنفس جيدًا...
الإنسان بطبيعته اجتماعي أساس العلاقات الاجتماعية هو أن يحصل (ألفة) فيها...
تتلاقى في تقاسيمه عناصر القوة والثبات والثقة بالنفس مع ملامح الروعة (والألفة) والجمال
دار الإفتاء, (الألفة) والمحبة والتآخي بين الناس مصدر عزة الإنسان وسعادته في الدارين...
سعى (الأمويون) للخروج من شكل الخلافة التقليدي إلى أبهة الملك وشكل الدولة ...
وَمَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ (أُنثَى) وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُوْلَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ يُرْزَقُونَ فِيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ
لم يمض على ذلك زمن طويل حتى اختفت من عالم الوجود تلك (الأنثى).
(أنثى) دب وصغارها تحتل زلاقة أطفال الجيران...
سيبدأ تقديم رائعة الموسيقار العالمي فيردي ( أوبرا ) عايدة لمدة خمسة أيام على المسرح الكبير...
تملك روما إحدى أجمل قاعات (الأوبرا) في العالم...
رونالدو يوقع على (أوتوجراف) خلال زيارته لمركز لأطفال التوحد...
عثر على مخطوطة طينية وهي جزء من ملحمة (أوديسة) التي تعتبر ثاني أقدم ملحمتين إغريقيتين...
ظهر كوكب (أورانس) بشكل أكثر وضوحًا في سماء ليلة السابع والعشرين من أكتوبر الجاري...
(أوربة) تدعو فيسبوك وتويتر للانضمام إلى معركة مواجهة الأخبار الكاذبة حول كورونا...
سعت (أوروغواي) لتوسيع تجارتها مع أعضاء السوق المشتركة لبلدان المخروط الجنوبي...
العلماء الروس يخترعون أول (أورنيثوبتر) في العالم...
فاز الممثل الأمريكي براد بيت بجائزة (أوسكار) أفضل ممثل في دور ثانوي...
تعتبر طباعة (الأوفسيت) من أكثر الطرق الطباعية انتشارا واستخداما في العالم ...
في عصرنا هذا اكتشفت مجتمعات بحالة بدائية كما في جزر (الأوقيانوس) وجزر الإندمان...
(الأوم) وهو مبدأ أساسي في الكهرباء، فهو عبارة عن علاقة رياضية بين التيار الكهربائي والمقاومة الفولتية...
أوضح أن هناك خطوات جادة لإنشاء شركات جديدة منبثقة عن منظمة (أوابك)...
وَأُوحِيَ إِلَى نُوحٍ أَنَّهُ لَن يُؤْمِنَ مِن قَوْمِكَ إِلَّا مَن قَدْ آمَنَ فَلَا (تَبْتَئِسْ) بِمَا كَانُواْ يَفْعَلُونَ
لم يبلغ بهم الفقر أن (يبتئسوا) ولم يبلغ بهم الثراء أن يترفوا فهم مذبذبين بين أولئك وهؤلاء من أصحاب الجحيمين...
تستطيع الحكومة أن (تبتدئ) ببناء أسداد لتحريف مجاريه واستخدام الماء الفاضل عن الناس
حيث (ابتدآ) المحاضرات بتعداد فوائد التسامح وطرح أحاديث وآيات قرآنية عن التسامح
(ابتدر) والي ولاية الخرطوم الجديد اللقاءات المباشرة والمفتوحة لحكومة الولاية مع المواطنين...
وَجَعَلْنَا فِي قُلُوبِ الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ رَأْفَةً وَرَحْمَةً وَرَهْبَانِيَّةً (ابْتَدَعُوهَا) مَا كَتَبْنَاهَا عَلَيْهِمْ
إن الشاعر لا ينقل عكس الحقيقة لكنه يتجاوزها ويعلو عليها ويحورها فتصبح خيالا (يبتعد) عن الواقع...
لَقَدِ (ابْتَغَوُا) الْفِتْنَةَ مِن قَبْلُ وَقَلَّبُوا لَكَ الْأُمُورَ حَتَّىٰ جَاءَ الْحَقُّ
إن المسلمة إذا شاءت أن تتخذ من نساء الرسول قدوة فإنها قد (ابتغت) لنفسها سمو المنزلة.
ذاقته فإذا هو أحسن من السكر والزبيب (فابتلعته) فأحست به يسري في عروقها
معظم هؤلاء الأطفال لا يتلذذون في الطعام، لأنهم (يبتلعون) دون أن يتم مضغ الطعام جيدا
إن السادة أنفسهم (تبتلعهم) السيولة والصيرورة فهم مجرد وسيلة لغاية أعلى...
هُنَالِكَ (ابْتُلِيَ) الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالاً شَدِيدًا
إن العلم خير ما يرزق الناس والجهل شر ما (يبتلون)
إِنَّا خَلَقْنَا الْإِنسَانَ مِن نُّطْفَةٍ أَمْشَاجٍ (نَّبْتَلِيهِ) فَجَعَلْنَاهُ سَمِيعًا بَصِيرًا
وهو الذي (ابتنى) هذا القصر وعرف بقصر الباجو
تعود اليوم السبت المحاكم (الابتدائية) للعمل من جديد بعد توقفها خلال الفترة الماضية...
هذه النظرة التبسيطية (والابتذالية) المنقطعة عن حقيقة المجتمع، أصابها السقوط والانهيار...
وجرى تحديد المعايير الجديدة المتعلقة بتوقيت منع التدخل بعد الولادة شديدة (الابتسار)...
فهو إنسان له حضور مميز ... مشبع بطيبة بلدنا .. تقابلك(ابتساميته)وأريحيته التي تسبقه...
قررت الغياب، ليس حبا في (الابتعاد) بل رغبة في أن أطيل الغياب فأعود بعدها وأجدهم مستيقظين ...
فَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ (ابْتِغَاءَ) الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ ۗ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلَّا اللَّهُ
هذا الشاعر أو الكاتب يتلطف الجمهور ويسرف في التلطف (وابتغاء) الوسائل إلى قلبه.
غدا ميسورا استخدام اللغة العربية في ميادين (الابتكار) والإبداع والاتصال عن طريق الذكاء الاصطناعي
خطوط المشاة المجسمة من (ابتكار) النمساوي رالف تريلا، وتمت تجربتها في مدينة لينز النمساوية...
إن (الابتكارية) والذكاء يقومان على مهارات عقلية مختلفة إلى حد ما...
يواجه هذا الطفل صعوبة في (ابتلاع) أكثر من لقمتين من الطعام
وقع انهيار أرضي قوي وتسبب في جرف قرية  إلى البحر، حيث أظهرت لقطات فيديو (ابتلاع) البحر للقرية...
اختلت عجلة القيادة بيد قائدها نتيجة (ابتلال) أرضية الطريق بمياه الأمطار
إن ابتناء الوعي مختلف جدا عن (ابتناء) العمارات والمصانع...
دون أن ينتابه يأس أو يعتريه(ابتئاس)؛ بل كان وما يزال يسيرُ بإصرارٍ متبنّيًا الروحَ الشبابيّة...
وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ (ابْنُ) اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ۖ ذَٰلِكَ قَوْلُهُم بِأَفْوَاهِهِمْ
قَالَ إِنِّي أُرِيدُ أَنْ أُنْكِحَكَ إِحْدَى (ابْنَتَيَّ) هَاتَيْنِ
وبدأت تظهر الكثير من آثار التغير المناخي مثل (ابيضاض) الشعاب المرجانية في العام 2008
دخل الحارث الهمداني على أمير المؤمنين علي عليه السلام فجعل (يتئد) في مشيته ويخبط الأرض بمحجنه...
وَالَّذِينَ آمَنُوا (وَاتَّبَعَتْهُمْ) ذُرِّيَّتُهُم بِإِيمَانٍ أَلْحَقْنَا بِهِمْ ذُرِّيَّتَهُمْ وَمَا أَلَتْنَاهُم مِّنْ عَمَلِهِم مِّن شَيْءٍ
فَبَشِّرْ عِبَادِ ، الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ (فَيَتَّبِعُونَ) أَحْسَنَهُ ۚ أُولَٰئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ
إن الشاعر الذي يجري الوزن في كلامه مجرى النحو  أو المعنى لا يتقدمه ولا (يتبعه) فالوزن في شعره خلقة لغوية...
الحكومة ليست مسؤولة عن أشخاص تركوا المدارس في شبابهم (واتبعوا) طرقا ملتوية للحصول على المال...
(تتجه) الدولة في رؤيتها المستقبلية إلى الاعتماد على الاقتصاد الحر...
لم يتقنوا عملهم فحز ذلك في نفسي فهممت بأن أترك مقعدي (وأتجه) نحوهم
البرنامج يكشف عن بنطلون جينز لا ينقطع أو (يتسخ) ومقاوم للتآكل...
وعلى هذه النظرة الفلسفية تبدأ القصيدة بتأكيد (اتسق) لغويا مع الأسلوب الذي اختاره الشاعر...
وَالْقَمَرِ إِذَا (اتَّسَقَ)* لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَن طَبَقٍ
إن الطفل (تتسق) حركاته وتتوافق ويكون هناك تآزر حسي وحركي في أفعاله وحركته بمعدلات مطردة...
فَكَيْفَ (تَتَّقُونَ) إِن كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا ، السَّمَاءُ مُنفَطِرٌ بِهِ ۚ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولًا
بعض الأدباء يحجم عن الكتابة لأنه يخاف النقد (ويتقيه) وبعضهم يتبرم بالنقد ويستنكره
وَلَيْسَ الْبِرُّ بِأَنْ تَأْتُوا الْبُيُوتَ مِنْ ظُهُورِهَا وَلَكِنَّ الْبِرَّ مَنِ (اتَّقَى)
من (يتقِ) هذه الشبهات ويتركها؛ طلبًا لمرضاة الله عز وجل...
قُلْ مَتَاعُ الدَّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ (اتَّقَى) وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلا
(اتقِ) الله في الشيء الذي لا يراك الناس فيه...
مَن (اتكل) على زاد غيره طال جوعه...
يجب على المسلم أن (يتّكل) على الله في أمره كلّه حتى عند النوم...
يعد الاستبدال علاقة (اتساقية) نصية أساسية معتمدة، تتم داخل النص في المستوى النحوي المعجمي...
إن لغة القرآن لغة مقدسة تضم قوانين يجب التقيد بها ونماذج لا مناص من (اتباعها)
يتضح من الطريقة التي تعامل بها وسائط الإعلام السود أن هؤلاء لا يستطيعون (الاتجاه) إلى الأنشطة اليدوية الشاقة...
لا يمكن أن يتم (الاتحاد) والإخاء بين الناس وصيرورة الشعوب الكثيرة أمة واحدة إلا بوحدة اللغة
لا بد أن ندرك أن القوة في (الاتحاد)...
يهدف (الاتحاد) إلى رعاية المصالح المشتركة لأعضائه، وتمثيلهم لدى الجهات المختصة وتنظيم أوضاع المهنة...
الوزارة وصية على كل الاتحاديات إلا (اتحادية) كرة القدم...
إن محلل الخطاب ليس بشخصية محايدة أبدًا لقد لاحظنا أنه من واجبه (اتخاذ) موقف إزاء اللغة وآخر إزاء الذات
الإسراع في (اتخاذ) الإجراءات اللازمة لحل الأزمة...
وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ يَاقَوْمِ إِنَّكُمْ ظَلَمْتُمْ أَنفُسَكُمْ (بِاتِّخَاذِكُمُ) الْعِجْلَ فَتُوبُواْ إِلَى بَارِئِكُمْ
في بعض الأحيان، يكون (اتخاذ) لقطة لشاشتك الطريقة الأسهل لإنشاء نسخة من شيء ما...
الهدف شرح مخاطر الانهيارات الأرضية وأسبابها الناشئة عن عدم (اتزان) التربة...
عدم (الاتزان) والاندفاعية أهم ما يكشفه الفحص النفسى للمرشح ...
من أكثر الأماكن التي تتعرض(للاتساخ)في الملابس هي ياقات القميص...
ما زلنا نتحدث عن هذه البلد بعد مداه في العمران (واتساع) الأحوال...
مع (اتساع) رقعة الدولة الإسلامية أخذت الحياة في المدينة الإسلامية تتخلى عن بساطتها الأولى.
أثبت الرازي بحجة منطقية أن قيمة الألفاظ كامنة في (اتساقها) وليس في انعزالها.
عدم (اتسام) البيئة بالابتكار والتعزيز من قبل الرؤساء يحبط عمليات الاتصال...
ينبغي أن يكون(اتصاف)الأمر بأنه مؤقت بحكم طبيعته، بدلاً من أن يكون نهائيًا وحاسمًا...
أحق الناس بدوام المُلك (وباتصال) الولاية أقسطهم بالعدل في الرعية...
اعتبر الوزير أنه في نجاح الحكومة نجاح للجميع، مطالبا بضرورة (الاتعاظ) من التجارب السابقة...
(اتفاقية) الجات تعطى مزايا عديدة لصادرات مصر من الخدمات...
تقوم ربات البيوت بوضع حلة الطعام فوق فتحات الكانون بعد (اتّقاد) النار، لتجهيز الأكل...
يبادر شاب بترت إحدى ساقيه وهو(يتكىء)على عكازه إلى دفع الكرة لتبدأ مباراة حماسية...
من أسباب حموضة المعدة (الاتكاء) بعد الانتهاء من الأكل، وتناول كميات كبيرة من الطعام...
قرر القاضي تأجيل هذه القضية بسبب خطأ طرأ في قرار غرفة (الاتهام)...
وبحسب معتقد(الاتجارية)فإن معظم الدول كان لديها تعريفات مرتفعة وقيود كثيرة على التجارة الدولية لعقود...
هذه الفضاءات الحالمة المهيمنة على السرد النسائي (تجتاح) المرأة الكاتبة أثناء فعل السرد
الرياح تضرب جنوب شرق أمريكا والأعاصير (تجتاح) الغرب الأوسط...
(يجتاح) العالم مرض الاستهلاك المفرط، فالمستهلكون يتطلعون، أكثر فأكثر
اللَّهُ (يَجْتَبِي) إِلَيْهِ مَن يَشَاءُ وَيَهْدِي إِلَيْهِ مَن يُنِيبُ
المناطق الصناعية (اجتذبت) 109 مشاريع وحققت نموا بنسبة 9% ...
فثمة ألف سبب لعدم (اجتراء) الصحافة المحلية على استقصاء ما يحتاج إلى استقصاء
لقد كثر (الاجتراء) على حرمات الله عز وجل، وتساهل كثيرون في الرتوع في المعاصي...
إن شيوع رمز ما عند الشعراء بنفس المدلول علامة على (الاجترار) الذي لا طائل منه
فقد قصد الاستفادة من نتائجها وعدم (اجترار) ما تم تناوله آنفا من قبل علماء وباحثين
النظرة التأويلية للنص تساهم في إيجاد قراءة موضوعية للنص تبتعدعن (الاجترارية)وتسهم في تفعيل علاقة القارئ بالنص...
وستسمح هذه التقنية الجديدة الفريدة من نوعها للباحثين (باجتلاء) قيعان البحار بواسطة عدسات الأقمار الصناعية...
سيتم(اجتلاب)مليون شخص إلى الجزيرة المرجانية التى ستبنى عليها المطارات والمنتجعات والسكنات الراقية...
إن رب الأسرة حريص على أسرته (والاجتماع) بها والاشتراك معها في دراسة شئون المجتمع .
نقابة (الاجتماعيين) تخاطب الإسكان للحصول على 500 وحدة سكنية...
موعد (اجتناء) الثمار، يجب أن يكون عند بداية تلونها للحصول على ثمار عالية الجودة...
لقد أجمع المسلمون على أن (اجتناب) الكبائر والموبقات تكفر الصغائر والسيئات.
دون ذلك مشقات (اجتياز) الصحارى والليالي...
يعتبر (اجتياز) الاختبار شرطاً للحصول على درجة مهندس معماري مشارك لدى الهيئة السعودية للمهندسين...
المسألة (تحتاج) إلى وعي مسبق بالحاجة لا تتيحه العربية بسهولة وبساطة
لا تتم الحجامة للفرد الجديد إلا بعد التهيئة النفسية وأفضلها أن يرى إنسانا (يحتجم) أمامه...
إن الشاعر الكاتب لا (يحتج) بشعره لأن الكتابة دليل الحضارة
من (احتج) بالدليل الواضح فإنه غالب ولو صمد أمامه الناس...
العرب في الدولة الأموية وما بعدها ظلوا يعتبرون شعر البداوة والصحراء مثلهم الأعلى الذي (يُحتذى)
قَالَ أَرَأَيْتَكَ هَٰذَا الَّذِي كَرَّمْتَ عَلَيَّ لَئِنْ أَخَّرْتَنِ إِلَىٰ يَوْمِ الْقِيَامَةِ (لَأَحْتَنِكَنَّ) ذُرِّيَّتَهُ إِلَّا قَلِيلً
إن (احتدام) الصراعات وانتشارها يهددها بالضمور وقلة الإنتاجية، إن لم يتوافر لها حاضن وحام ومساعد أمومي كبير ...
قبل 40 ألف سنة، تسبب (الاحترار) الكوني المتسارع في زيادة غير مسبوقة في تركيزات غاز الميثان في جو الأرض.
المرور في الشارع العام بالقرب من هذه الأماكن يستدعي (الاحتراز)
لا شيء لديه ليضيفه؛ لكن الواضح أنه كان يتجنب بكلِّ(احتراس)أن يلفظ كلمة \
تسعى سياسة الأونروا للمعلمين إلى إضفاء المزيدمن (الاحترافية)على كادر التدريس...
وزير العدل, القضاة أحرص الناس على (احترام) وتطبيق القانون...
هي مجموعة من المعايير التي يجب على المتخاطبين (احترامها)
إن علاقة بلادنا بالمؤسسات الدولية مبنية على (احترام) القرارات السيادية...
شهدت المحطات والمستودعات ( احتشاد ) طوابير كثيفة أمامها امتد بعضها في بعض...
إن الملائكة تتنزل على المؤمن حين (احتضاره) تبشره بذهاب الشّر، وحصول الخير، وتؤمّنه من الخوف...
الاحتفاء باليوم الوطني هو (احتفاء) بالأمن والاستقرار والرخاء والتفاؤل في بلاد عمتها معطيات البناء والنماء...
تطورت الحلي، سواء في التقنيات أو في المواد الأولية، مع (الاحتفاظ) بالأصداف والعظم والحجر.
حجم حبيبات التربة وحجم المسام الأرضية ومقدار المواد الغروية تؤثر تأثيراً ملحوظاً على قوة(احتفاظ) الأرض بالماء.
تشمل (الاحتفالية) عدة فقرات تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة يعقبه إسكتش مسرحي...
أبحرت سفينة الحياة بها إلى بَرّ الأمان رغم (احتياجها) في بعض الأحيان إلى تغيير المسار...
لا تكتمل شخصية السياسي إلا إذا اكتملت أخلاقه، فهي (احتياطي) كبير يتزود منه عندما تنفد اعتماداته السياسية...
أصيب (باحولال) عينه نتيجة خطأ طبي غير مقصود...
إن قارون الذي (اختال) على الناس بكنوزه وأمواله وعلا بها عليهم صيره الله عز وجل أسفل سافلين...
من أروع التخييل وصف البحتريّ المشهور للربيع، إذ جعله طَلْقًا (يختال) ويضحك
(يخترق) تعبير المجتمع المدني اليوم الشعارات والبرامج السياسية والاجتماعية والاقتصادية في البلدان المتقدمة والنامية على السواء ...
(اختبار) هذه التقنية على البشر يحتاج إلى المزيد من التجارب...
الابتلاء (اختبار) من الله تعالى،  ولا بد من الصبر على البلاء...
حذر خبراء من مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها عن مخاطر تناول العجين قبل (اختبازه)...
(اختتام) فعاليات حلقة عمل لدراسة يرقات الأسماك...
تحول (اختراع) الصور المتحركة الذي بدأ كابتكار علمي إلى فن جديد.
إن استنساخ الأفكار ليس إبداعا، ونقل الخبرات ليس (اختراعا)، وتقليد الصرعات ليس ابتكارا...
(اختزال)عدد كسري أو جعله في أبسط صورة قد يساعدك كثيرًا في حل المسائل...
إن مبادئ النحو الكوفي تتسم بالغنى والتجريد (والاختزالية)
لا شك أن (الاختصار) كان محط اهتمام الأقدمين، في الكتابة على النقود، والنقوش القديمة وعلى الأضرحة...
طبيب (اختصاصيّ) في الأمراض الجلديّة والتجميل يوضّح ما هو روتين العناية بالبشرة...
واستعمل الفقهاء لفظ (اختضاب) بما له من معنى عند أهل اللغة؛ يختص بالحنّاء...
السمنة تفاقم عوامل (اختطار) الإصابة بأمراض القلب...
المشكلة بالنسبة إلي في القراءة النقدية هي كيف أكتشف العلاقات الخفية وأقبض على (اختلاجات) الفكر الأولى
نهى الإسلام عن (اختلاس) النظر أو التلصص...
مَا سَمِعْنَا بِهَذَا فِي الْمِلَّةِ الآخِرَةِ إِنْ هَذَا إِلاَّ (اخْتِلاَق)
يجب ترك العجينة مدة من الزمن حتى تبدأ في (الاختمار)...
يشهد الشارع الرئيسي حالة من(الاختناق)المروري...
تتناول هذه الأنشودة حرمة (الاختيال) والتكبر على الناس والتعالي عليهم...
وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا (فَادَّارَأْتُمْ) فِيهَا ۖ وَاللَّهُ مُخْرِجٌ مَّا كُنتُمْ تَكْتُمُونَ
وَأُنَبِّئُكُم بِمَا تَأْكُلُونَ وَمَا (تَدَّخِرُونَ) فِي بُيُوتِكُمْ
يسعى الكثير من الأفراد إلى (ادّخار) جزء من رواتبهم أو مصروفهم الشخصيّ دون امتلاكهم القدرة على ذلك...
كلّ (ادّعاء) يلزمه تمحيص يتبيّن منه صدق (الادّعاء) من كذبه، وإخلاص النية من انتفاءها...
في نهاية الأسبوع (يرتاح) العاملون بعد عمل شاق طوال الأسبوع...
ورغم أنه (ارتاد) الجامعة، إلا أنه لم ينه تعليمه الجامعي حتى الآن، وهو أب لثلاثة أطفال...
ولكنه (ارتاع) حين أصر اليساريون في حزب العمال على بقائه خشية أن يحل محله بديلا...
يَا قَوْمِ ادْخُلُوا الْأَرْضَ الْمُقَدَّسَةَ الَّتِي كَتَبَ اللَّهُ لَكُمْ وَلَا( تَرْتَدُّوا) عَلَىٰ أَدْبَارِكُمْ فَتَنقَلِبُوا خَاسِرِينَ
وَمَن (يَرْتَدِدْ) مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ
الأساس العلمي (ارتقت) به عقول الأمة الإسلامية وآدابها إلى الحد الذي كان في استطاعتها أن تصل إليه.
إن القيم هي الركيزة الأولى للبناء الذي (ارتقى) بارتكازه على منظومة قيم إنسانية رائعة...
أَمْ لَهُم مُّلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا (فَلْيَرْتَقُوا) فِي الْأَسْبَابِ
(ارتميت) فوق السرير وعيناي على السقف فيما أفكر
إن البخور يرتبط (ارتباطا) وثيقًا بصناعة المجامر...
علماء يكتشفون وجود(ارتباط)بين الاكتئاب والنظام الغذائي...
أحدث الزلزال (ارتجاجًا) شديدًا في بعض الأبنية، وهدم بعضها الآخر...
يبقى مفهوم التخييل من بين أكثر المفاهيم (ارتجالا) بين الحقول المعرفية
كان العرب يستعملون(الارتجال) في الرثاء والمديح والهجاء...
يكشف هذا التصنيف الموضوعاتي عن (ارتحالات) المؤلف الروائية في المكان والزمان والموضوعات.
هذه المادة تستخدم لعلاج(ارتخاء) العضلات...
كثير من الأشخاص يعانون من(ارتخاء)صمام القلب...
لم تمنع تجاعيدها(ارتسام)ابتسامة دائمة في وجه زبائنها...
العلم بمعاني الكلام، أو إدراك معاني الكلام، أو (ارتسام) صورة معنى الكلام في الذهن...
(ارتشاح)مفصل الركبة حالة خطيرة؛ لأن السائل المرتشح حول المفصل يأكل في مفصل الركبة...
يمر الجسم بحالة من التغيرات الحيوية والإيجابية بعد دقائق من (ارتشاف) القهوة...
اختيار كلمات الأغنية جاء بالصدفة؛ خلال(ارتشافه)القهوة برفقة صديقه في المقهى...
يؤدي عدم (ارتصاف) الأسنان في مكانها الصحيح إلى العديد من المشاكل الصحية...
يطرأ (الارتعاج) في نهاية المرحلة الثانية من فترة الحمل...
شهدت أسعار الذهب (ارتفاعًا) ملحوظًا حتى تجاوز سعر المثقال الواحد 125 ألف دينار...
لا يسمح في منطقة الاستراحات أن يزيد (ارتفاع) البناء عن طابق واحـد أو ستـة أمتار...
الملاحَظ بوجه عام أن استخدام تلك الشبكات بدأ ينحو نحو الجدية (وارتفاع) مستوى الأفكار.
يرتبط هذا (الارتفاع) المثالي بالوزن المعتاد للطائرات التجارية...
تسبب الحالة الوراثية النادرة، والمعروفة باسم (ارتفاق)الأصابع  انصهارًا غير طبيعي لليدين والقدمين...
عرفت الدراسات النقدية الحداثية (ارتقاء) في البحث والمعرفة والمقارنة
دعا الخطيب بدعاء النبي عند (ارتقائه) درجات المنبر...
ومن هنا يصير الفهم قاعدة (ارتكاز) مسندة إلى ثلاثة أنواع من الشعر
استقبل اللاعب الكرة على خط ضربة المرمى ليضع الكرة في الشباك من لمسة واحدة متفاديا (ارتماءة) الحارس...
إن العودة إلى دراسة الحلاج لا تمثل (ارتماءة) في أحضان الماضي وانعزالا عن الواقع...
يعتبر(ارتواء)الجسم بالماء هو المفتاح للصحة الجيدة...
دراسة وصفية للنقوش الكتابية التي (تزدان) بها قاعات وأبهاء وأبراج الحمراء...
وَلَا أَقُولُ إِنِّي مَلَكٌ وَلَا أَقُولُ لِلَّذِينَ (تَزْدَرِي) أَعْيُنُكُمْ لَن يُؤْتِيَهُمُ اللَّهُ خَيْرًا
في بعض الحالات النادرة من الممكن أن يختنق الشخص أثناء(ازدراد)الجليد...
وفي السيرة، يحضر(ازدهاء)المبدع بتجربته الإبداعية - الشعرية التي برزت منذ وقت مبكر...
إن الجامعة تعيش (ازدواجية) لا تحسد عليها...
(ازرقاق) الفم أو الشفاه غالبًا مايكون بسبب نقص الأوكسجين في الدم...
حصلت مرحلة(ازهرار)ثانية في مطلع الربيع الحالي في النصف الجنوبي من الكرة الأرضية...
لَّا (يَسَّمَّعُونَ) إِلَى الْمَلَإِ الْأَعْلَىٰ وَيُقْذَفُونَ مِن كُلِّ جَانِبٍ
لا أحد منا لا يعشق تناول المكرونة(الاسباجيتي)والصلصة هي الأساس في هذه الوصفة...
(استاكوزا) عملاقة تدهش زائري سوق القطيف...
فما نحن إلا شرارة ضد ظلم طاغ فاشل (استبد) بالبلاد وأكل قوت يوم العباد
كان الصحابة يدعون الله ألا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم (يستبي) بيضتهم...
كان ميالاً للاستماع قصد الاستفادة والإفادة للغير، و(استبحر) في مجال التاريخ الإسلامي...
قَالَ (أَتَسْتَبْدِلُونَ) الَّذِي هُوَ أَدْنَىٰ بِالَّذِي هُوَ خَيْرٌ
من أنعم الله عليه نعمة فليحمد الله ومن (استبطأ) الرزق فليستغفر الله...
(يستبطن) حقائق معرفية وراء الشكل اللفظي
وفي تلك السن المبكرة لم أكن (أستبطن) في الحقيقة العمل الإذاعي أو حتى أعرف أسراره
إن الشعر حين يخاطب الذاكرة (يستثير) ما اختزنته من ماض وحاضر.
وهو الأمر الذي (استثار) غضب العديد من وسائل الإعلام المصرية
إِنَّا بَلَوْنَاهُمْ كَمَا بَلَوْنَا أَصْحَابَ الْجَنَّةِ إِذْ أَقْسَمُوا لَيَصْرِمُنَّهَا مُصْبِحِين ، وَلاَ (يَسْتَثْنُون)
إن المجتمع هو الذي يحدد نوع (استجابة) الفرد للعجز الناجم عن المرض أو العاهات
(اسْتَجِيبُوا) لِرَبِّكُم مِّن قَبْلِ أَن يَأْتِيَ يَوْمٌ لاَّ مَرَدَّ لَهُ مِنَ اللَّهِ
تظهر الصورة أولا على شكل رسالة وتتميز بخاصية أساسية هي أنها (تستجيب) للشروط
وَمَنْ أَضَلُّ مِمَّن يَدْعُو مِن دُونِ اللَّهِ مَن لاَّ (يَسْتَجِيبُ) لَهُ إِلَى يَومِ الْقِيَامَةِ وَهُمْ عَن دُعَائِهِمْ غَافِلُونَ
وقد (استجاد) شعره النقاد والأدباء وعرفوا قدره ومكانته...
وأكد أنه لا يمكنه أن (يستجهل) ما أقرته اللجنة العليا، مؤكدًا اعترافه بالمواد التي نصت عليها...
التطور الدلالي هو نتيجة الاستعمال فهناك دلالة قديمة ثم (استحدثت) لها دلالة جديدة
في العصر العباسي (استحدثت) أنماط جديدة من الملابس، وذلك نتيجة النفوذ الفارسي في المجتمع بوجه عام.
القراءة في الوطن العربي تطرد الكتابة (وتستحضر) شقاءها ونفسها...
لك أن (تستحضر) في هذا السياق كل التداعيات التي تتوارد تترى على ذهنك
ينبغي لمن أراد شيئا من الطاعات أن (يستحضر) النية فينوي بها وجه الله تعالى...
ترك الإعلان لإدارات الأندية التي (استحلى) بعضها هشتاقات استنكار لم تكن في موضعها الصحيح...
وَإِذْ نَجَّيْنَاكُم مِّنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوَءَ الْعَذَابِ يُذَبِّحُونَ أَبْنَاءكُمْ وَ(يَسْتَحْيُونَ) نِسَاءكُمْ
إِنَّ اللَّهَ لَا (يَسْتَحْيِي) أَن يَضْرِبَ مَثَلًا مَّا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا
الرحى أول طاحونة حبوب (استخدمها) الإنسان...
إذا عززنا مفهوم وقيمة حب الوطن والانتماء إليه (استدام) الأمن والاستقرار فى بلادنا ...
إن قهر الإنسان لهواه وجعله تحت سلطان العقل (يستدعي) قوة عظيمة في الإرادة .
المرور في الشارع العام بالقرب من هذه الأماكن (يستدعي) الاحتراز...
وهذه المدة التي يستفيد فيها طالب (استذكر) كل دروسه ليقف على عتبة التأهيل للامتحانات...
وسبق وحصل النادي على توقيع اللاعب فى يناير الماضى، لكنه (استرد) عقوده مرة أخرى بناءً على طلبه...
.(يسترعي) انتباه معظم مؤرخي العصر المملوكي تلك العناية الفائقة بالملابس من السلاطين والأمراء
ما من عبد (يسترعيه) الله رعية، فلم يحطها بنصحه، إلا لم يجد رائحة الجنة
وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى إِذِ (اسْتَسْقَاهُ) قَوْمُهُ أَنِ اضْرِب بِّعَصَاكَ الْحَجَرَ فَانْبَجَسَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْنًا
الإنسان دائم السعي للوصول إلى الحقيقة، والتعرف على ما (استشكل) عليه، فهذا من السلوك الصحي...
الإنسان دائما (يستصعب) الأمور ويضع لنفسه العقبات دون أن يفكر بالبسيط...
ينبغي لي أن (أستطيل) وأن أتكلف الاستطالة وأن أرتفع وأتكلف الارتفاع.
إِيَّاكَ نَعْبُدُ وإِيَّاكَ (نَسْتَعِينُ)
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا (اسْتَعِينُوا) بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ ۚ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ
(يستعين) بالحمامة وهي رمز السلم والسلامة في تبليغ أوامر الفتك والهجوم
(استعد) هؤلاء الأفراد لتثبيت ملصق جديد على السبورة الملقاة على الأرض
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُهُ بَيَاتًا أَوْ نَهَارًا مَّاذَا (يَسْتَعْجِلُ) مِنْهُ الْمُجْرِمُونَ
وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّ السَّاعَةَ قَرِيبٌ ، (يَسْتَعْجِلُ) بِهَا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِهَا ۖ وَالَّذِينَ آمَنُوا مُشْفِقُونَ مِنْهَا وَيَعْلَمُونَ أَنَّهَا الْحَقُّ
وما (استعصى) على قومٍ منالٌ / إِذا الأِقدامُ كانَ لهم ركابا
المتسول هو كل من (استعطى) أو طلب الصدقة من الناس...
(استعفى) بداية من وزارة الحج، وبعد ذلك تقاعد من وزارة المواصلات بناء على طلبه...
وَقُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ ۖ فَمَن شَاءَ فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاءَ فَلْيَكْفُرْ ۚ إِنَّا أَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ نَارًا أَحَاطَ بِهِمْ سُرَادِقُهَا ۚ وَإِن (يَسْتَغِيثُوا) يُغَاثُوا بِمَاءٍ كَالْمُهْلِ يَشْوِي الْوُجُوهَ ۚ بِئْسَ الشَّرَابُ وَسَاءَتْ مُرْتَفَقًا
إِذْ (تَسْتَغِيثُونَ) رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّي مُمِدُّكُم بِأَلْفٍ مِّنَ الْمَلَائِكَةِ مُرْدِفِينَ
أَلَا إِنَّهُمْ يَثْنُونَ صُدُورَهُمْ لِيَسْتَخْفُوا مِنْهُ أَلا حِينَ (يَسْتَغْشُونَ) ثِيَابَهُمْ يَعْلَمُ مَا يُسِرُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ
كثير من الأساتذة الجامعيين (يستفيضون) في الحديث عن الموضوعات التي تطرح في البحث العلمي...
وكان المؤلف قد (استفتح) كتابه الجديد بكلمة خادم الحرمين الشريفين...
إِن (تَسْتَفْتِحُوا) فَقَدْ جَاءَكُمُ الْفَتْحُ ۖ وَإِن تَنتَهُوا فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ ۖ وَإِن تَعُودُوا نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئًا وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ
(وَاسْتَفْتَحُوا) وَخَابَ كُلُّ جَبَّارٍ عَنِيدٍ
وفي حديثه تطرق إلى أن الأخلاق غير المحمودة قد (استفحشت) في مجتمعنا الذي كانت الأخلاق طريقه...
(يستقي) منها مادة غنية من شواهد الشعر والنثر والتقنينات ذات الطابع التعليمي
أبو الطيب المتنبي (استقى) حكمته من الفلسفة الأخلاقية...
(استقى) الرجل ثم استقى أصحابه من بعده...
من شروط صحة الصلاة أن (يستقبل) المسلم القبلة ولا تصح الصلاة إلا به...
حُرِّمَتْ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةُ وَالدَّمُ وَلَحْمُ الْخِنزِيرِ وَمَا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ وَالْمُنْخَنِقَةُ وَالْمَوْقُوذَةُ وَالْمُتَرَدِّيَةُ وَالنَّطِيحَةُ وَمَا أَكَلَ السَّبُعُ إِلَّا مَا ذَكَّيْتُمْ وَمَا ذُبِحَ عَلَى النُّصُبِ وَأَن (تَسْتَقْسِمُوا) بِالْأَزْلَامِ
كنت أسأل نفسي أحيانًا عن مصدر الحيوية التي (يستقوي) بها جسمي وروحي...
إن الفرد يفكر لنفسه (ويسكتشف) لنفسه حقائق الأشياء وأصول التفكير والمنطق...
(استلف) رجل من جاره مبلغا ماليا ولم يرده فتنازعا...
(استل) الشاب يديه من خلف ظهره نظر إليهما ثم نفض عنهما جزيئات من الجير
يجب أن تكون الشخصية حية وذات تأثير  (تستلفت) النظر على الشعور...
قديمًا في انعدام وجود الطباعة والنسخ، كان العلماء (يستنسخون) الكتب؛ لضيق الحال والإمكانيات...
الرسم باستخدام (الاستنسل) لا يحتاج إلى موهبة في الرسم ولكن يحتاج إلى تنسيق جيد للألوان...
من الدراسات التي تتسم بالجدية والطرافة في الحضارة الإسلامية، دراسة تاريخ الملابس التراثية، وهي ذات أهمية لا (يستهان) بها .
إن البلاغة كما هو واضح (تستهدف) إبلاغ المتكلم حاجته وإيصالها إلى المتلقي
اللَّهُ (يَسْتَهْزِئُ) بِهِمْ وَيَمُدُّهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ
وَكَمْ أَرْسَلْنَا مِن نَّبِيٍّ فِي الْأَوَّلِينَ ، وَمَا يَأْتِيهِم مِّن نَّبِيٍّ إِلَّا كَانُوا بِهِ (يَسْتَهْزِئُونَ) ، فَأَهْلَكْنَا أَشَدَّ مِنْهُم بَطْشًا وَمَضَىٰ مَثَلُ الْأَوَّلِينَ
يعد الأثر النفسي ظاهرة بشرية (استولت) بظلالها على المبدع والناقد والفيلسوف...
(استولت) الغفلات على قلوب الأمة وأذهلتها عن رشدها دواعي الأكدار
فَلَمَّا (اسْتَيْأَسُواْ) مِنْهُ خَلَصُواْ نَجِيّاً
تنام بهدوء في أعماق القارئ (وتستيقظ) عندما يريد هذا الأخير  القيام بأي نشاط
فالرجاء أن (يستيقظ) الناس لهذه المهمة العظمى ويعملوا للمصلحة العمومية
وَجَحَدُوا بِهَا (وَاسْتَيْقَنَتْهَا) أَنفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُفْسِدِينَ
إن حاجة المسلمين إلى (الاستبحار) في علوم الحياة ماسة وخطيرة ...
وَإِنْ أَرَدتُّمُ (اسْتِبْدَالَ) زَوْجٍ مَّكَانَ زَوْجٍ وَآتَيْتُمْ إِحْدَاهُنَّ قِنطَارًا فَلَا تَأْخُذُوا مِنْهُ شَيْئًا
عمل المستعمر على منع اللغة العربية وإهانتها (واستبدال) الفصحى بلهجة دارجة ركيكة
المستهلكون سيكون بإمكانهم (استبدال) الأوراق المالية بأوراق جديدة...
(استبرائية) المتهم من التهمة الموجهة إليه أمر وارد لا يتحقق إلا بأدلة...
تلقت البلاد التغييرات والتعيينات الجديدة بمزيد من (الاستبشار) والتفاؤل...
إن (الاستبصار) يعتمد على إدراك وتنظيم أجزاء الموقف...
نهى النبي الرجل أن يحمله(استبطاء)الرزق على أن يطلبه بمعصية الله...
الأمر الذي يستدعي (استبطان) مفهوم العلاقة التي تربط الفرد بالجماعة
ولإعادة (استبناء) مجرى عصارة البنكرياس يتم خياطة لفة من الأمعاء على مساحتي (الاستبناء) بغدة البنكرياس
الهدف من هذا(الاستبيان)هو حصر نوايا الطلاب الجدد بخصوص بناء مساراتهم الجامعية...
إن (الاستتار) يختص بالفاعل الذي هو عمدة في الكلام...
إن أية زيادة في عدد السكان تعني أن جزءًا من الدخل القومي يجب أن يخصص (للاستثمار)
من الممكن (استثمار) الأموال في الصناعات الصغيرة والمتوسطة التي لا تتطلب رأس مال كبير...
تبرز التجربة لنا أهمية (استثمار) التقنيات المعاصرة في وضع المصطلح وفي نشره
إن المرء لا يستطيع أن يتعلل بعلة يفلت بها من هذه (الاستجابة) لهذه الدعوة الكريمة.
إن (استجابة) الآباء والأمهات لمناغاة الرضع تساعدهم في تشكيل الأصوات الأكثر صعوبة وتعقيدا...
التصرفات التي تصدر من رئيس النادي(استجراء)على القانون بصورة غير مقبولة...
أن الأدبية تسعى إلى الوقوف على خصائص الصياغة الفنية للأثر (لاستجلاء) مقوماته الجمالية
وذكر مصدر قضائى أنه جارى (استجلاء) بعض المعلومات والتساؤلات حول هؤلاء
كان القصد بها (استجلاب) المنافع واستدفاع المضار
الاهتمام بالقطاع الزراعي والحيواني يمكن أن يسهم في (استجلاب) عائدات نقد أجنبي ضخم
يمتطي دراجة سياحية ويحاول القيام بجولة لطيفة قصد (الاستجمام) والنزهة
(استجواب)رئيس كوريا الجنوبية السابق في اتهامات فساد...
ولكن(الاستحاضة)تختص بنوع إضافي من الخلل الوظيفي الذي قد يحدث في بعض الحالات في النصف الثاني من الدورة الشهرية...
أحاديث كثيرة تدل على مشروعية (استحباب) الغسل يوم الجمعة مع التطيب
كما يجرى(استحثاث)إنجاز عدد من المشاريع الإضافية المنجزة خارج الخطة...
يتم استخدام بعض الأدوية الخفيفة مثل أقراص(استحلاب)تحتوي على بدائل النيكوتين...
بعد بدء الضغط على جهاز الشفط يبدأ(استحلاب)الحليب خلال دقائق بعد أن يتدفق الحليب في الثدي...
يلجأ المسلم إلى (استخارة) الله -تعالى- حين يحتار في الاختيار بين أمرين لا يصل بينهما إلى قرار...
هناك بعض التأثيرات الجانبية لبعض الأعشاب لتقليل من مخاطر كثرة(استخداميتها)...
يتم (استخراج) بطاقات الرقم القومي من السجل المدني...
واستطاع ضابط التحقيق بفطنته أن (يستخرج) دليل إدانة المتهمين الذين رفضوا الاعتراف بجريمتهم، وواجههم...
العلاج (بالاستخلاب) عبارة عن استخدام عوامل استخلاب من أجل إزالة المعادن الثقيلة من الجسم...
المشاركة تهدف إلى(استخلاص) الأفكار الرئيسة من الدروس التي يتم عرضها في مناهج الوزارة...
يتميز المولود الجديد لذوي متلازمة داون (باستدارة)الوجه...
الارتباط القوي بين التنمية البشرية (والاستدامة) البيئية ...
إن العمل يستدعي همة عالية (واستدبارا) للمعوقات التقليدية السياسية و الاجتماعية...
ينبغي على كل إنسان(استدراك)ما فات، واغتنام ما بقي...
القوى العاملة تواصل (استدعاء) الباحثات عن عمل...
إمام المسجد النبوي يدعو الشعوب المنكوبة والمسلمين إلى (استدفاع) البلاء بالتضرع إلى الله...
مكافحة الفساد موضع التنفيذ من خلال(استدماج)آراء الأساتذة والباحثين والأكاديميِّين والإعلاميِّين...
من الضروري ضبط الطاقة من أجل التركيز و(استذكار)الدروس وقت الامتحانات...
لا(استرابة)في أن هذه الفواعل تنطوي على رؤى، مثل, السفر، والاغتراب، والحنين للوطن...
يجب رسم (استراتيجية) طويلة الأمد تتوافق مع أهمية اللغة العربية لتحديد مستويات تعليمها...
وألجأت حالة الابن الحرجة الأب إلى (استرآف) الطبيب ليجري له العملية في وقت مبكر، وعدم تأجيلها...
مهنة المحاماة، مهنة الأقوياء فكرًا وعلمًا وثقافة وليست مهنة(استرزاق)...
(الاسترسال) الخطابي كما أسلفنا الذكر هو الذي يعين المتلقي على إدراكه
المشاركة تحتاج (استرسالا) وهدوءا للقارئ، وهو يقرأها...
لبن المرضع يؤثر في جسد الطفل وأخلاقه، ويجتنب (استرضاع) المريضة والفاسدة الخلق والأدب...
ويهدف الملتقى إلى(استرعاء)انتباه رجال الأعمال وسيدات الأعمال إلى أهمية الأوقاف المنظمة...
يلجأ الفلاحون إلى (استرهان) أراضيهم حين يقعون في ضائقة مالية؛ حتى يتيسر حالهم ويردون الدين...
تكيس هوائي داخل الرئة أدى إلى تسرب هوائي (استرواح) ...
وبانتشار جهاز الفيديو توسع تداول أشرطته في محلات (الاستريو) بنوعيه
كثير منا يسمع عن صلاة (الاستسقاء) وهي الصلاة التي نتضرع إلى الله فيها نطلب منه الغيث ...
يؤكد (استشاريّ) علاج الأورام في جامعة القاهرة، أن سرطان الثدي من أكثر الأورام التي تهدد المرأة...
جهاز الكروماتوغرافيا السائلة عالية الأداء عبارة عن تقنية (الاستشراب) لفصل مكونات مزيج ما كل على حدة...
خلف لنا هؤلاء (الاستشراقيون) الكثير من اللوحات المائية والزيتية التي نقلوا من خلالها معالم القدس...
أن (استشعار) رغبات المجتمع مطلب أساسى في نجاح العملية التعليمية...
قال أهل العلم إن هناك طرقا عدة للمعالجة أو (الاستشفاء) بالقرآن الكريم...
تعد دعوى (الاستشكال) بمثابة دعوى فرعية تُقام من أجل إيقاف التنفيذ بصورة موقتة...
غاز (الاستصباح) وقود غازي سريع الاشتعال، وهو أحد نواتج التقطير الإتلافي للفحم...
الزيارة تقتضي أصالة (استصحاب) الولد إذا لم تكن هنالك موانع في ذلك وأهمها صغر سن الولد...
الفشل يولد التعب والتعب يبعث على (استصعاب) العمل وبالتالي يفضي إلى الإخفاق...
لقد حذر رسول الله المسلم أيّما تحذير من (الاستصغار) والتهاون بالذّنوب لسوء خاتمة هذا العمل...
إن (الاستضاءة) تؤثر على تحديد الخلايا المسؤولة عن الرؤية في العين البشرية...
(استضخام) الأمور والخوف من نتائج الأعمال ليس من مصلحة العمل في شيء...
يتركز هذا البحث حول دراسة (الاستطارة) العميقة اللامرنة للإلكترونات حول مدارات النواة...
حرم الإسلام (الاستطالة) على الضعيف والمملوك والجارية والزوجة والدابة...
كانت الغلبة البلاغية لا تقل في الدلالة على (الاستطالة) والقدرة عن الغلبة الحربية
تتيح هذه الخدمة للموظفين وأعضاء هيئة التدريس  (استعادة) كلمة المرور للبريد الإلكتروني...
يحاولون مساعدة المرضى على (استعادة) الذكريات القديمة عن طريق الصور العائلية...
(الاستعاذة) من همزات الشياطين عصمة من الزلل والخطايا...
أعواد الكبريت خطر ومن الأفضل (الاستعاضة) عنها بالولاعة...
العالم الحالي يتضمن أنماطًا جديدة من (الاستعباد) أكثر من التحرر
يعد الصمت من المفاهيم الأكثر تجريدا (واستعصاء) على المقاربة
عم سعيد لم يختر الطريق السهل ليجني المال؛ بل بدأ يبيع الورد من غير (استعطاء) أحد...
(استعظام) الأمور والخوف من نتائج الأعمال ليس من مصلحة العمل في شيء...
ولا بد أن يراعي كل منا أن أصحاب الوعود الكاذبة  تعودوا على (استغباء) الناس...
قد يؤدي التواصل عبر الكتابة فقط إلى سوء الفهم أو (استغلاق) الأمر بين أفراد المجموعة...
قد تختلف طريقة (استغلال) السياق الاجتماعي ليسهم في إنتاج النص بلغة مناسبة
إن (الاستغلالية) هي أحد المشكلات التي يجب دراستها لما لها من تأثير في الحياة الاجتماعية...
لا يمكن (الاستغناء) عن التشكيل الصوتي في الدرس النحوي
سيضطر المدرب (للاستغناء) عن الكثير من اللاعبين...
(الاستغناء) أمر مشروع في الإسلام، وفي القرآن الكريم الكثير من الآيات التي تدعو إلى طلب الرزق...
الشاعر المتميز يسعى دائمًا (للاستفادة) من الموروث الشعري وتاريخ الشعر
الموظف المتقاعد يعتبر ثروة وطنية يمكن (الاستفادة) منها...
إن (الاستفاضة) في خطط العمل خطوة مهمة لإعداد تطبيق استراتيجية تطوير الإحصاءات...
إن العامي يجب عليه (استفتاء) العلماء فيما يلزمه من تكاليف الشرع ليعرف كيف يؤدي هذه التكاليف...
تطالعنا القصيدة بنغم وجداني انفعالي قائم على المناداة (والاستفهام)
قد تقتضى المرحلة العمرية (استقاء) مضمون القصة وموضوعها ، ثم صياغة حكاية بسيطة عليها...
حالة الشعور بالعطش الشديد هي واحدة من أهم الغرائز في الكائنات الحية وهي التي تدفعه (للاستقاء)...
هناك عدة صور لتقوس العمود الفقري واختلال (الاستقامة) تأتي من كثرة الجلوس...
(استنكار) القلب للمعصية واستقباح النفس للمعصية مهم جداً للتوبة...
ما دامت السياقات غير مستنفدة فكذلك الدلالات ولذلك تبقى المعاجم مفتوحة (لاستقبال) المعاني الجديدة...
يتطلب (لاستقبال) الموجات هوائي المجلات الكهربائية تسارع الإلكترونات في مادة الهوائي...
من شروط صحة الصلاة (استقبال) القبلة ولا تصح الصلاة إلا به...
الخليل اشتغل في (استقرائه) الواسع على مادة شعرية خرج منها في عمل اختزالي
يستخدم المعلم (الاستقرائية) عندما يريد الوصول إلى نظريّة عامة معينة...
من المحتمل أن الحيتان تعتمد جزئيا على (الاستقطاب) المغناطيسي للتنقل لمسافات طويلة...
توجد بالفعل عدد من الكاميرات تستطيع (استقطاب) الضوء دون استخدام فلاتر خارجية...
الإعجاب بالنفس يؤدي إلى التعاظم والتعالي على الناس ومعاملتهم في تحقير (واستكبار)...
يسعى البحث إلى (استكناه) أسس التفاعل والتكامل بين هؤلاء المفكرين...
توجد برامج تجنب(الاستلال)العلمي أو قياس نسبة الانتحال والسرقات العلمية...
تحاول (استلحاق) ما عجزت عنه طيلة الأشهر الماضية...
يصعب على العديد من الأشخاص (الاستمداد) خوفا من أن تتم السخرية منهم لكونهم غير أكفاء...
تتواصل معه (باستمرار) وتلقائية بغية التطوير والتجديد الدائمين
تظل (الاستمرارية) والجودة في طرح الموضوعات واختيارها رهانا أساسيا لنجاحها
يعتبر (الاستناد) على البطن مهما للأطفال الرضع لأنه يضعهم في وضع مناسب لرفع رؤوسهم بأنفسهم...
مشروع (استنبات) الشعير هو مشروع حديث يمكن إقامته في أي مكان بالمنزل...
إن التحليل والفهم يتطلب التفكيك إلى أجزاء، يتداخل فيها (الاستنباط)...
إن العروض والمنافسة القوية في المولات هبطت بأسعارها إلى ما دون أسعار (الاستهلاكيات)...
يتضمن مشروع القانون إنشاء محكمة اقتصادية في كل محكمة (استئنافية) برئاسة رئيس بمحاكم الاستئناف...
ينظم مركز درب للثقافة والفنون المعاصرة، ورشة رسم (اسكتش) للمبتدئين...
تشمل الاحتفالية عدة فقرات تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة يعقبه (إسكتش) مسرحي...
تحدث الناقد عن المعنى باعتباره المادة التي (تشتق) منه الدلالات
(يشتق) من البترول العديد من المشتقات منها الغاز الطبيعي والبنزين والديزل ومواد آخري مختلفة...
لا شك أن الذي (اشتق) كلمة ثقافة كان صانعا ماهرا في علم العربية...
يكون تركيبه واختيار المواد التي (يشتمل) عليها على الطرق التي أثبتتها التجارب وقواعد العلم الصحيح
إن المساعدات التي قدمت (تشتمل) على سلة غذائية تتكون من البرغل والحمص والمعكرونة...
يؤمن (الاشتراكيون) المثاليون بالطرق السلمية وغير الثورية لبلوغ مرادهم وتحقيق أملهم في بناء مجتمع اشتراكي...
وَمِنْهُم مَّنْ عَاهَدَ اللّهَ لَئِنْ آتَانَا مِن فَضْلِهِ (لَنَصَّدَّقَنَّ) وَلَنَكُونَنَّ مِنَ الصَّالِحِينَ
فَمَن يُرِدِ اللَّهُ أَن يَهْدِيَهُ يَشْرَحْ صَدْرَهُ لِلْإِسْلَامِ ۖ وَمَن يُرِدْ أَن يُضِلَّهُ يَجْعَلْ صَدْرَهُ ضَيِّقًا حَرَجًا كَأَنَّمَا (يَصَّعَّدُ) فِي السَّمَاءِ ۚ كَذَٰلِكَ يَجْعَلُ اللَّهُ الرِّجْسَ عَلَى الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ
وَإِذَا حَلَلْتُمْ (فَاصْطَادُواْ)
وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ (وَاصْطَبِرْ) عَلَيْهَا لاَ نَسْأَلُكَ رِزْقًا نَّحْنُ نَرْزُقُكَ وَالْعَاقِبَةُ لِلتَّقْوَى
هذه الوظيفة الإيمانية والإنسانية العظيمة، (تصطدم) بعدم قدرتنا الكافية، على المعرفة الدقيقة . . .
إِنَّ اللَّهَ (اصْطَفَىٰ) آدَمَ وَنُوحًا وَآلَ إِبْرَاهِيمَ وَآلَ عِمْرَانَ عَلَى الْعَالَمِينَ
(يصطفي) المؤلف جملة من الحوادث يقدمها للقارئ باعتبارها إطارا عاما
في البدء (اصطك) القلم بالورقة وتكونت الكلمة على عرائش وانهارت هي والعرائش على أيادي الشعراء...
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِّن نَّبِيٍّ إِلَّا أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَاءِ وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ (يَضَّرَّعُونَ)
فَمَنِ (اضْطُرَّ) غَيْرَ بَاغٍ وَلَا عَادٍ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ
(اضمحلَّ) في التسعينيات من القرن الماضي التحليل النفسي كوسيلة بحث في أغلب المباحث النقدية الجامعية...
(أعتاد) هذا الوجه الذي حملته من دون أن أدرك كيف يتغير...
الإسلام قد أعلى منزلة المرأة ورفع قيمتها (واعتبرها) أختا للرجل وشريكة له في حياته .
ياغافلآ عن الموت تذكر سكراته (اعتبر) واستعد للرحيل…
والوسط في الإسلام ھو ما (اعتدل) من العقيدة فلا تنتھج الغلو طريقا وسبيلا، ولا التقصير مسلكاً...
يوم وصولنا فقط انقشعت الغيوم (واعتدلت) درجات الحرارة، هكذا قالوا لنا...
من أفضل الطرق التي تعزز ثقتك بنفسك تعلم مهارة جديدة و(اعتدل) في مشيتك فلا تمشِ وأنت مطأطئ الرأس أبدا...
طفا على وجه سليمان بريق جميل وهو (يعتدل) في جلسته ويحرك يديه شارحا بكثير من الدقة...
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا (تَعْتَدُوا) ۚ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ
وزير الإعلام (يعتسف) عن الحقائق ويقود أكبر عملية تضليل للمجتمع الدولي...
إن العنوان (يعتصر) التجربة الإبداعية في كلمة أو مجموع كلمات
الرمان الحامض إذا (اعتصر) ماؤه وشرب مع السكر على الريق قطع الحمى وإذا هرست نفعت من وجع السرة...
(وَاعْتَصِمُواْ) بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُواْ
وَمَن (يَعْتَصِم) بِاللَّهِ فَقَدْ هُدِيَ إِلَىٰ صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ
من (اعتصم) بكتاب الله فلن يضل والضلال يأتي بالإعراض عن كتاب الله...
إذا (اعتمل) شك لدى القاضي في صحة أدلة الإثبات، وجب أن يميل إلى جانب الأصل وهو البراءة...
بعد أن (اعتنق) الأعاجم الدين الإسلامي احتاجوا بذلك إلى تعلم اللغة العربية لفهم دينهم
(يعتني) الكاتب باللغة أكثر في البناء الروائي وتصبح الكلمة والجملة أهم دور في الحكي
الفطن من (اغتنم) شبابه قبل هرمه وصحته قبل مرضه وحياته قبل موته...
(اغرورقت) عيناي بالدموع وأنا أفكر بأن قليلاً من الدفء وقليلاً من الخبز وسقفاً فوق رأسك كلمة لطيفة...
إذا قام أحدكم من الليل (فليفتتح) الصلاة بركعتين خفيفتين
وَلَوْ أَنَّ لِلَّذِينَ ظَلَمُوا مَا فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا وَمِثْلَهُ مَعَهُ (لَافْتَدَوْا) بِهِ مِن سُوءِ الْعَذَابِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ
هناك من (افتدى) وطنه بدمه وهناك من يفديه بحياته في كل مرة...
(تفترض) النظرية الكلاسيكية أن معنى الملفوظ في حالة الاستعمال تابع للسياق الذي يرد فيه
المتقون هم من اتقوا ما حرم الله عليهم ، وأدوا ما (افترض) عليهم...
الفنان محمد صبحي (يفتكر) مشهد من أحد أعماله يكشف تفكير بعض المواطنين عن الزيادة السكانية...
وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا (اقْتَتَلَ) الَّذِينَ مِن بَعْدِهِم مِّن بَعْدِ مَا جَاءَتْهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَلَٰكِنِ اخْتَلَفُوا
أُوْلَـئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللّهُ فَبِهُدَاهُمُ (اقْتَدِهْ)
لقد كان شيخ الكتاب هو النموذج الذي (يقتدى) به ويطبع سلوك الصبية منذ نشأتهم الأولى
لقد تمركزت الدراسات الشعرية المعاصرة حول اللغة حتى (اقترن) المفهوم الحقيقي للشعرية بها
عادة ما (يقترن) كوكب الزهرة مع القمر في الأيام الأُوَل من الشهر القمري...
سيدة تطالب بنصف ثروة زوجها السابق, بعد زواج 35 سنة (اقترن) بفتاة من سن أولاده عرفيا...
إن الشاعر لا ينظر إلى الطبيعة الموضوعية المجردة بل ينظر إلى طبيعة محسوسة (اكتسبت) معنى وبعدا إنسانيا...
الجهازان (يكتسبان) الطاقة الضرورية لعملهما من ألواح شمسية...
إن الله هو التواب الرحيم، والكريم لا يرد سائلا (التجأ) إليه يطلب منه العطاء...
كَلَّا إِذَا بَلَغَتِ التَّرَاقِيَ ، وَقِيلَ مَنْ ۜ رَاقٍ ، وَظَنَّ أَنَّهُ الْفِرَاقُ ، (وَالْتَفَّتِ) السَّاقُ بِالسَّاقِ ، إِلَىٰ رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ
قال الذي (التفت) عليه شباك الموت في المنفى, السمكة حتى وهي في شباك الصيادين تظل تحمل رائحة البحر...
(التف) الأهالي الواعون حول رجال الإصلاح وسعوا بمجهوادتهم الذاتية إلى إنشاء المدارس العصرية
الدولة المقبلة جنة (يلتف) العالم حولها...
(التقطت) الأقمار الصناعية صورًا لمراحل موجة الجليد...
أعلن معهد سيتي الأميركي الثلاثاء أن تلسكوبا روسيا (التقط) إشارة لاسلكية غريبة...
قَالَ قَائِلٌ مِنْهُمْ لَا تَقْتُلُوا يُوسُفَ وَأَلْقُوهُ فِي غَيَابَتِ الْجُبِّ (يَلْتَقِطْهُ) بَعْضُ السَّيَّارَةِ
تصيدوا بعض المشعوذين الذين (يلتقطون) من معارك الشعب بعض الشعارات ويختطفون من الأحرار بعض الأفكار...
مقدم النشرة (يلتقط) أنفاسه ويتعثر أثناء قراءة النشرة بسبب ارتفاع حرارة الأستوديو...
وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ (الْتَقَى) الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ
(التقيت) بأبيات حكمته الكثيرة في معظم قصائده
فَبِأَيِّ آلاَء رَبِّكُمَا تُكَذِّبَان ، مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ (يَلْتَقِيَان) ، بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لاَّ يَبْغِيَان
وحينما عايننا رفع رأسه نحوي (فالتقت) عيوننا لأول مرة
كلما كان الزوجان أنضج وأحكم، (والتمس) كل منهما العذر لصاحبه، استمرت عجلة الحياة بهما...
ومن سلك طريقًا (يلتمس) فيه علمًا سهَّلَ اللهُ له طريقًا إلى الجنة
لا شك أن وسيلة الطعن غير العادي، وهو (التماس) إعادة النظر للأحكام الجزائية...
إن الشعراء الذين استأثروا بالشعر (وامتازوا) فيه أصبحوا ألسنة الأمة العربية 
(يمتاز) البنجر بأنه غني بفيتامين \
إن إبراهيم الخليل عليه السلام، (امتثل) لأمر ربه واستجاب لطلبه وسارع إلى طاعته...
على الولد أن (يمتثل) طريقة أبيه وغيره من الشخصيات البارزة  فيتأدب بهم...
يَوْمَ نَقُولُ لِجَهَنَّمَ هَلِ (امْتَلَأْتِ) وَتَقُولُ هَلْ مِنْ مَزِيدٍ
من نعم الله تعالى على العبد أن (يمتن) عليه بالمال ثم يوفقه لينفقه في الحق...
إِذْ قَالَتِ (امْرَأَةُ) عِمْرَانَ رَبِّ إِنِّي نَذَرْتُ لَكَ مَا فِي بَطْنِي مُحَرَّرًا فَتَقَبَّلْ مِنِّي
وَإِن كَانَ رَجُلٌ يُورَثُ كَلَالَةً أَوِ (امْرَأَةٌ) وَلَهُ أَخٌ أَوْ أُخْتٌ فَلِكُلِّ وَاحِدٍ مِّنْهُمَا السُّدُسُ
كُلُّ (امْرِئٍ) بِمَا كَسَبَ رَهِينٌ
وجد صديقه في مستشفى حكومي يئن وقد (انبعج) وجهه وتورم جسده...
قالوا الشهود كلمة الحق ووقفوا موقفا مشرفا حتى (انبلج) الحق كإشراقة الشمس بعد طول الظلام...
لابد للنص أن يخلق موقفا يساعد القارئ على رؤية أشياء ما كان له أن (ينتبه) إليها
واصل يوسف زيدان بهمة عالية، السير فجراً بعدما (انتبه) من نومه ممتلئا بحلمه اليومي البديع...
يتكيف الشكل العام للبذرة أو الثمرة مع الطريقة التي (ينتثر) بها وتوجد طرق مختلفة للانتثار...
صغائر الأمم الصغيرة لا بد لها أن (تنتحل) السمو انتحالا...
يرتبط بنوعية التفكير الاجتماعي الذي (تنتسب) إليه
ناشد عميد كلية الفنون التطبيقية كل من (انتسب) إلى الكلية بالمشاركة في المبادرة التي تحمل عنوان خليك إيجابي...
لقد (انتشرت) المعاهد الأزهرية في جميع أرجاء مصر ووصلت قراها ونجوعها.
موضوع نقاش يتحول تدريجيا إلى عمومي (ينتشر) بين الفئات الاجتماعية...
قالت هيئة الأرصاد من المتوقع أن (ينتشر) الغبار ويمتد إلى مناطق أخرى خلال الساعات القادمة...
كانت القبائل العربية قد (انتشرت) في الشام قبل الإسلام وتأثرت بالحياة التي كان الناس يحيونها.
امتلأت أسرة المستشفى بالمصابين حيث (انتشلت) الطواقم الطبية أكثر من 250 بين شهيد وجريح...
(انتشلت) فرق الدفاع المدني السعودية بمركز العمار بالقصيم عاملا وقع في خزان للصرف الصحي
إذا (انتعل) أحدكم فليبدأ باليمين، وإذا نزع فليبدأ بالشمال...
كلما (انتفخت) الكرة ازدادت قوة الارتداد المسؤولة عن تقلص الكرة...
كلما تدهور الأمن (انتكس) الاقتصاد بشكل مباشر، وكلما ارتفعت نسب النمو انتعشت المؤسسات الإنتاجية...
(ينتمي) هذا النوع من الحجاج إلى الحجة السلطوية الباحثة عن الحقيقة
إن القصيدة الجديدة التي (انتهى) أمرها إلى هؤلاء الشعراء الشبان ليس لها مستقبل...
عندما (ينتهي) القارئ من قراءة النص بهذه الطريقة يكون قد حقق ما تتطلبه القراءة الفينومينولوجية
صحة القليوبية (تنتهي) من تجهيز أكبر محضن للأطفال...
(انتهت) تقارير صحفية إلى أن مدينة فرانكفورت جاءت على رأس أكثر المدن الألمانية خطورة
وَإِن لَّمْ (يَنتَهُوا) عَمَّا يَقُولُونَ لَيَمَسَّنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
يجب ألا (ننجرف) مع الأرقام التي تتسابق البنوك على إعلانها ...
(ينحاز) للإنسان كقيمة في ذاته بصرف النظر عن انتمائه السياسي أو العرقي
ظهر فيديو لفيل وهو يئن في حيرة ويحرك خرطومه ليحاول الخروج من البئر بعدما (انحشر) فيه...
إن الخير هو عبارة عن المصالح العامة التي إذا توفرت (انحفظ) النظام الاجتماعي...
طالب الجميع بأن يصبر عليه حتى (تنحل) العقدة الكبيرة التي تواجهه في الوقت الحالي...
عندما (تنحل) المادة تتحول إلى فوتونات، وتلك الفوتونات، لا تحمل زمنا...
(انخسفت) الأرض في محطة للوقود بصاعقة برق بأمريكا...
عندما (ينخسف) القمر كليا يحتجب عن أشعة الشمس التي تنيره وتكسبه النور الذي يعكسه عادة...
(ينخطف) لون وجه الإنسان دائم إذا أصيب بمشكلة في الكبد أو فقر الدم...
تُعد هذه (الانخفاضة) لسعر الدولار هو ثاني أكبر نزول لسعر الدولار بعد صعوده المفاجئ في بداية العام...
وبعد أن (انداحت) دائرة هذه الخبرة السعودية وتوسعت, تلقيت عدة دعوات لعرضها ...
إخماد حريق (اندلع) في مخيم بسبب دفاية...
إن الدموع (تنذرف) بغزارة عند البكاء، وعندما يكون الإنسان في حالة نفسية معينة...
(انسحقت) الشاعرة ملك عبدالعزيز تحت أغصان شجرة عتيقة انتهى عمرها فجأة فهوت في اللحظة التي كانت الشاعرة تمر من تحتها ...
(ينضاف) إلى تداخل الحقلين تداخل الخطابات وتشعبها وتكاملها أيضا
الإسلام هو العلم والمنطق، فما (انطبق) مع العلم والمنطق فهو من الإسلام...
(ينطبق) على النقد ما ينطبق على جودة المنتوجات من عدمها
وَيَضِيقُ صَدْرِي وَلَا (يَنطَلِقُ) لِسَانِي فَأَرْسِلْ إِلَىٰ هَارُونَ
(ينطلق) غدا الحوار الوطني فعليا بتنفيذ خارطة الطريق
يأتي العيد لإحياء ما (انطمر) من علاقات الناس، أو ما اضطرب منها...
بعض الناس كلما أصابه موقف أحزنه (انطوى) على نفسه وامتنع عن الطعام والشراب...
توجد عدة أسباب (لانطفاء) إضاءة مصباح الثلاجة الكهربائية...
إن علم اجتماع الثقافة ليس فقط فهم الأدب (انطلاقًا) من المجتمع ولكن أيضًا فهم المجتمع (انطلاقًا) من الأدب
إن أسباب (انطمار) الأنياب العلوية كثيرة جدا منها وجود أسنان إضافيّة داخل القوس السنية...
ولم تكن الحداثة الشعرية تعبيرًا عن تحول في الكتابة فحسب بل لقد (انعكست) على دراسة الشعر
كلما (انعكس) الضوء بشكل أقوى، تعين على قائد السيارة توخي الحذر بشكل أكبر...
لكن (انعكست) الأمور بسبب ارتفاع السيولة بشكل كبير وتم الدخول على العديد من القطاعات والشراء في الساعة الأخيرة...
حذر أخصائيون نفسيون من خطر (الانعزال) عن المحيط والمجتمع...
عند (انعقاد) المؤتمر تنتخب لجنة لكل مسألة من المسائل التي يدرسها المؤتمر
في بعض الأحيان تكون هناك أسباب عضوية تمنع النطق، وتحتاج إلى تدخل جراحي مثل (انعقاد) اللسان...
إن (انعقاد) الأمل ليس مجرد تفاؤل بحت ولكن هناك شواهد ونجاحات حققت تقدما ملموسا...
إن أحد أخطائنا الأساسية اعتقادنا أن التلفزيون (انعكاس) إلينا على نطاق أصغر...
نريد للمسرح أن يكون (انعكاساً) للواقع ورسالة...
أحد السمات التي تميز (انعكاس) الضوء هي أن زاوية السقوط تساوي زاوية الانعكاس...
من المؤسف أن بعض هذه التصورات قد (انغرس) في الأذهان وهو يعمل على تضليل الرأي...
يفضل كثير من الناس أن  تنغرس أشجار الزينة في الحديقة أمام المنزل...
من يشكو بثه وحزنه إلى الله ينزاح همه وغمه فكأنما لم (ينغم) من قبل قط...
يفضل العديد من المزارعين (انغراس) الشجر منذ بدء الخريف حتّى آواخر فصل الشتاء...
أكدت مجموعة من العلماء (انغلاق) أكبر ثقب في الغلاف الجوي في التاريخ...
اتضح أن (الانغمار) في الماء البارد لا يعد السبيل الأكثر فاعلية للانتعاش بعد التمارين...
اتضح أن (الانغماس) في الماء البارد لا يعد السبيل الأكثر فاعلية للانتعاش بعد التمارين...
لقد (انفجرت) الكلمة من الحركة ومن العمل المتواصل لسد حاجة كل يوم ولتحطيم كل الأعداء على السواء...
فَقُلْنَا اضْرِب بِّعَصَاكَ الْحَجَرَ ۖ (فَانفَجَرَتْ) مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْنًا
من شكى بثه وحزنه إلى الله (انفرج) همه وغمه فكأنما لم يحزن من قبل قط...
في كل محنة منحة، فلربما إن ضاق الأمر (انفرج) كما الحبل إن شد انقطع...
عندما (ينفرم) اللحم لصناعة البرجر قد تنتشر البكتيريا الموجودة على السطح في كامل أجزاء قطعة اللحم...
إن جزر العالم تكونت من (انفجاريات) بركانية توغلت في البحر لفترات طويلة...
طلب قناوي إقامة المعسكر بمنتجع الأسيوطي من أجل (الانفراد) باللاعبين بعيدا عن المدينة...
تقود المبدع بعض الحالات الخاصة إلى (الانفراد) نتيجة الظروف التي يلقاها المبدع في الحياة...
إذا تحققت القوة القاهرة بشروطها القانونية، فإنها تؤدي إلى (انفساخ) العقد بقوة القانون...
الزمن بنية قائمة في العمل الروائي لا يستطيع (الانفلات) منه...
يوم وصولنا فقط (انقشعت) الغيوم واعتدلت درجات الحرارة، هكذا قالوا لنا...
صيادو الشرقية تبادلوا التهاني بعودة الحياة مرة أخرى لطبيعتها بعدما (انقشع) الهم...
الكثير من الديدان تتناسل بطريقة غير جنسية (بالانقسام) المتتالي.
انفجر بركان بشكل مفاجئ فاقتحم الشاطئ، وبعد (انقشاع) السحاب الأسود تبين أن جبلا تشكل داخل البحر...
من الأمراض الفسيولوجية التي تسبب ذبول الثمار عاهة (انقصاف) العراجين والقطع الثلمي...
بعد (انقضاء) الوقت المحدد لوجود الإنسان في الدنيا يأتيه الموت وتُقبض روحه...
يحقق المسلم (الانقياد) لله تعالى بأداء الصلاة لأن ذلك إقرار منه بطاعة أوامر الله والخضوع له...
هناك الكثير من الأسئلة التي (ينكسف) الرجال عن طرحها ويتحرجون من ذلك...
كان القدماء ينسبون أية ظاهرة إلى الأساطير فكانوا عندما (تنكسف) الشمس يقولون, انكسفت لموت إنسان عظيم...
كشفت هيئة الأرصاد الجوية، أنه من المتوقع (انكسار) الموجة الحارة التي تشهدها البلاد اعتبارا من الجمعة...
تنسب قوانين (انكسار) الضوء إلى ديكارت في القرن السابع عشر...
إن (انكساف) الشمس والقمر وخسوفهما يدل على قدرة الله النافذة وحكمته البالغة...
يؤثر (الانسكاف) على شخصية الطفل ويضعفها، كما يؤثر على اندماجه في المدرسة...
الاستعمال الخاطئ للفرشاة قد يسبب (انكشاط) سطح السن وانحسار اللثة عن الأسنان...
إن استخدام الرجل لهذه العبارة يبين مستوى (الانكواء) بنار المعاناة والعقبات...
ستزيد أهمية المكتبات في هذه المرحلة التي (تنهمر) فيها المعلومات الإلكترونية ...
نشرت وكالة الأنباء الصينية، عددا من الصور  تظهر جمال الطبيعة حيث (تنهمل) المياه فوق صخرة مما يمنحها جمالا...
الفقير في حالة خوف دائم، يخاف من أن  يمرض أحد أفراد أسرته، أو من أن (يهترئ) ثوب أحدهم...
لقد (اهترأت) فاكهة البرتقال هذا العام نتيجة ارتفاع حرارة الشمس المحرقة ...
يعتبر (اهتبال) الفرص واحدًا من الممارسات التي تجعلك تستغل ما يحدث لك لصالحك بشكل كبير...
من علمات (اهتداء) الإنسان أن يكون آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر...
الفقير في حالة خوف دائم، يخاف من مرض أحد أفراد أسرته، أو من (اهتراء) ثياب أحدهم...
مشكلة (اهتزاز) السيارة عند الضغط على الفرامل أثناء السير، مشكلة شهيرة تواجه الكثير...
إن (الاهتزازة) الكاملة تتضمن مرور الجسم بنقطة ما مرتين متتاليتين بنفس السرعة مقداراً واتجاها...
(ائتزر) عدد كبير من الأطفال المصاحبين لأبائهم ممن من الله عليهم بنعمة الحج هذا العام...
قامت التطبيقات الخبيثة بنشر محتوى بدرجة عالية من (الإباحية) في إعلانات تظهر أوتوماتيكياً...
شد الرجل رسغ البعير (بالإباض) حتى ترتفع يده عن الأرض...
اشتغل (الإبستمولوجيون) على العلوم الحقة، من رياضيات وفيزياء وبيولوجيا...
خمس من الفطرة, الختان، والاستحداد، ونتف (الإبط)، وتقليم الأظفار، وقص الشارب
الاضطرابات الجوية تعطل (إبحار) السفن...
الأديب فرد يبدع ضمن محيطه الاجتماعي ووسائل (إبداعه) هي اللغة والتقاليد الفنية وأنماط التعبير الفني...
هناك عوامل عدة تساهم في (إبراد) الجو من بينها بالطبع المبردات والمكيفات...
تطورت طرق(الإبراق) الدولية لتشمل أحدث شبكات التوصيل ذات التكنولوجيا المتقدمة...
صنعت أول (إبرة) خياطة من قرون الحيوانات وعظامها...
عندما تلسع النحلة الإنسان تترك (إبرة)في الجلد يجب إزالتها...
للتعرف على الاتجاه الذي تقف فيه، انظر إلى (الإبرة) المغناطيسية للبوصلة...
وأملأ له (الإبريق) قبل أن يطلب ذلك مني...
يوجد صندل مطرز وبه(إبزيم)رائع للارتداء...
لتحقق البلاغة غايتها هذه يشترط فيها أرسطو (الإبقاء) على أربعة عناصر رئيسة
يجب(إبقاء)العظم المكسور ساكناً دون حركة...
يستطيع الممثل(إبكاء)المشاهد بسهولة...
نمطية الأعمال تركز على القيم الفكرية أكثرمن (الإبهارية)
يندرج انحراف (إبهام) القدم ضمن التشوهات ‫العظمية الشائعة لدى البالغين خاصة لدى النساء...
يمارس أحدنا (الإبهامية) مع الآخرين في فترة ما من فترات حياته ليدرك موقعه في قلوب الآخرين...
وقعت إحدى الشركات مذكرة تفاهم مع هيئة الطاقة بشأن تجديد(إتاحية) الأرض لإنتاج الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية...
قامت المدرسة (بإتحاف) الطلاب الفائزين الجوائز...
إن (إتخام) الجسم بكميات كبيرة من الطعام بعد الصيام قد يؤدي إلى عواقب وخيمة...
المقصود بالحج تحقيق التقوى وليس(إتعاب) البدن...
نحن نريد الوصول إلى (إتقان) اللغة العربية الفصحى...
إذا استغفر العبد ربه بعد (إتيان) الذنب غفر الله له...
طالب العديد من الموظفين بالوزارات المختلفة بصرف حافز(الإثابة) بعد إصدار القرار...
إن المقدمة هي المقدمة للموضوع، أو (إثارة) الموضوع ولكن دون الدخول في التفاصيل...
يتم أخذ أدوية تعمل على(إثباط)عمل هرمون ألدوستيرون الذي يزيد من تركيز الملح في الجسم...
يسمح للمخاطب بتعديل معارفه أو (إثراءها) وهنا تتضح علاقة الإفادة بالإخبارية
لقد عظُم دور لغة الإعلام في (إثراء) لغتنا المعاصرة، بعد أن اتسعت لحصاد الترجمة الآنية.
(إثقال)كاهل المؤسسات الاقتصادية بالضرائب يساهم في اندثارها بسرعة...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا تَنَاجَيْتُمْ فَلَا تَتَنَاجَوْا (بِالْإِثْمِ) وَالْعُدْوَانِ وَمَعْصِيَتِ الرَّسُولِ وَتَنَاجَوْا بِالْبِرِّ وَالتَّقْوَىٰ ۖ وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ
يقوم الفلاح بتقليم الشجر وتجهيزه لموسم(إثمار)جديد...
تخاط في الحزام حافظة النقود، ويعلق فيه مكحل (الإثمد) الفضي...
تكون(إثمية)بعض الظن على اجتناب عن جميع الظنون...
إن (الإثنوجرافيا) هي أول خطوة عملية تقوم على جمع المعلومات والبيانات والمعطيات وتوصيفها...
إِذا ما لم يكنْ لكَ حسنُ فَهمٍ / أسأتَ (إِجابةً) وأسأْتَ سمعا
(إجابة) الدعوة من الأعمال التي يحبها الله سبحانه وتعالى وحث عليها رسول الله...
تعمل (الإجادية) على ظهور العمل في أبهى صوره...
تبينت الدراسات أن(إجاصة)واحدة يوميا تحمي من زيادة الوزن...
إن (إجبارية) التمدرس حتى سن السادسة عشرة تلزم جميع التلاميذ بولوج الثانوية
إنه من (الإجحاف) الحكم على خبرة عميقة من مفردة واحدة أو استعارة جنسية واحدة
إن الملاحظات الأخيرة حول الحركة القضائية كان فيها الكثير من (الإجحاف)...
لم تكن عند العرب خصلة تفوق خصلة الكرم، وقد بعثتها فيهم حياة الصحراء القاسية وما فيها من(إجداب)وإمحال...
حذرت طبيبة الأطفال من (إجلاس)الرضيع لمدة طويلة خلال عامه الأول...
تقوم هذه الرسالة على دراسة أسلوب التفصيل بعد(الإجمال)...
إن (الإحاطة) بالعناصر الملائمة لهذه الوضعية من شأنها تسهيل عملية التأويل
وجه النائب طلب(إحاطة)لوزير الأوقاف لإحلال وتجديد مسجد ...
لقد أحاطت بها الحياة (إحاطة) السماد الصالح بالجدر العريق في التربة المربعة
(إحالة)التراب ذهبا كان حلما يراود القدماء...
تعد (الإحالة) أهم مظهر من مظاهر التماسك النصي...
إن وظيفة الإبداع هي حمل هذا الانسجام الذي يعيش الناس (إحباطه) في الحياة الحقيقية بالضبط
الحجامة عملية إخراج للدم من مواضع محددة على الجسم (بإحداث) بعض الجروح وجمع الدم في المحجم...
أول مناسك الحج (الإحرام)، ولا ينعقدإلا بالنية...
إن القاضي ينطوي على (إحساس) أدبي صادق، ووعي منطقي سليم
يقوم (الإحصائي) بتحليل الدراسات والبيانات في مختلف الإبحاث ورسائل الماجستير والدكتوراه لاستخراج النتائج...
هناك إرادة جادة في (إحقاق) القانون...
الأصل في القضاء هو(إحكام) الأمروإتقانه وإنفاذه...
تم التنبيه على المدارس والمديريات بضرورة وسرعة (إحلال) الأطفال المتقدمين لمرحلة رياض الأطفال...
العمالة الوافدة يجب أن تكون تكميلية وليست (إحلالية)...
التمارين تساعد على (إحماء)عضلات الذراعين والساقين...
يمنع (إِحناء)الرقبة أثناء استخدام الجوال للخطورة...
كان عمل هذه المدرسة هو (إحياء) الأحداث التاريخية من جديد بغض النظر عن محيط الأشخاص
تسعى الحكومة إلى استصلاح الأرض الزراعية (وإحيائها)...
كان النبي يخص العشر الأواخر من رمضان(بإحياء الليل) ...
يضمون صفوفهم تحت لواء (الإخاء) والتضامن وتتألف قلوبهم
تقوم الجمعيات الخيرية بخلق نوع من (الإخاء) بين الأيتام والفقراء...
ورد لفظ (الإخبات) في القرآن الكريم في ثلاثة مواضع...
الفعل التخيلي فعل (إخبار) من طرف المؤلف / المبدع
يتجنب بعض الطلبة(إخبار)أهلهم بملاحظات مدرسيهم حول أدائهم المدرسي...
إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَىٰ (إِخْرَاجِكُمْ) أَن تَوَلَّوْهُمْ
تعتبر دودة الأرض ذات فائدة اقتصادية كبيرة للفلاح إذ أنها تساعده على (إخصاب) التربة...
عند شراء آلة ما لا بد من البحث عن الكتالوج المرفق لكيفية (إدارتها) أو توقيفها...
إن العفة والطهر هما أساس إنسانية الحياة الزوجية، والعامل المهم في (إدامة) حياتهما المشتركة...
وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا ۖ وَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ حِينَ تَقُومُ ، وَمِنَ اللَّيْلِ فَسَبِّحْهُ (وَإِدْبَارَ) النُّجُومِ
إن (إدخال) الآلات وإقامة المصانع أمور مهمة لكن الأهم منها هو رفع مستوى التعليم بين الناس...
يمكن لأيّ شخص (إدراك) وظيفة أحلامه إذا استعان بالأدوات والمهارات المناسبة...
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ (إِدْرِيسَ) إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَّبِيًّا
بَشْر الزبدة باستخدام مبشرة الجبن إلى شرائح يعمل علي سرعة (الإذابة)...
إن الأيونات الناتجة من (إذابة) ملح الطعام في الماء تؤدي الى إنخفاض درجة الحرارة...
ستهتم الهيئة بالنظر في الملفات الخاصة (بالإذاعات) والتلفزات...
إن قلة المياة تؤدي لهدر الطاقات وكسر النفوس (وإذبال) تلك الزهور يوما بعد يوم...
أَنِّي قَدْ جِئْتُكُمْ بِآيَةٍ مِنْ رَبِّكُمْ أَنِّي أَخْلُقُ لَكُم مِّنَ الطِّينِ كَهَيْئَةِ الطَّيْرِ فَأَنفُخُ فِيهِ فَيَكُونُ طَيْرًا (بِإِذْنِ) اللَّهِ
إن متابعة المرء لما يفيده في دينه، أو دنياه، ليس من (إذهاب) الوقت...
ليس هناك شك في أن هدف الإجازات هو (إراحة) النفس والابتعاد عن الروتين اليومي...
في كل زمان وعلى مر العصور هناك أناس يهوون (الإرجاف) ويخوضون في الأخبار السيئة وذكر الفتن...
من الأوامر النبوية الكثيرة (إرخاء) اللحية بالنسبة للرجل...
علينا جميعًا التعاضد في (إرساء) دعائم الحوار الفكري البنّاء
عند (إرساء) المزاد على شخص محدد يتم إرسال رسالة نصية بالفوز بالرقم المميز لاستكمال الإجراءات...
أكاديمي متخصص في العلوم الإسلامية يحذر من (إرسال) الكلام على عواهنه...
من أسباب (إرسال) الرسل والأنبياء هو سد باب معذرة الناس أمام الله سبحانه و تعالى  يوم القيامة...
كرة الطائرة لعبة تعتمد على (إرسال) الكرة من الفريق الأول ويتم استقبال الكرة من الفريق الثاني...
الكلام في هذه اللوحة ثمرة من ثمرات (إرعاد) السماء، وعصف الرياح، وومضان البرق...
بعد (إرهاف) السمع للمصدر بمساعدة أشخاص آخرين، تبين أن مصدر هذه الاصوات يأتي من شجرة...
الصلاة على النبي فيها (إزالة) الهم ورفع الكرب ومغفرة الذنوب...
(إزهار) المانجو يبدأ في أواخر فبراير في الوجه البحري ويصل (الإزهار) إلى القمة في مارس...
اتفق الفقهاء على حرمة (إسبال) الثياب بقصد الكبر والخيلاء، وذلك لثبوت النهي عنها...
قام نابليون بونابرت باحتلال (إسبانيا) وتعيين أخيه ملكا عليها ...
تشكل (إستانبول) القلب الاقتصادي والثقافي والتاريخي لتركيا...
إن دور (الإسعاف) نقل المريض باحتمالية آمنة للمستشفى التي تقوم بمعالجة نهائية للحالة...
الكثير من الناس يعتقدون أن (الإسفنجيات) من النباتات لكنها تصنف بأنها حيوانات...
رغم تأثر شعب (الإسكيمو) بالطعام الغربي، فإن نمطهم التاريخي في الأكل يبقى رائعا...
مصنع جديد لإنتاج 13 مليون طن (أسمنت) فى بني سويف...
العديد من الأمهات الحديثات يعانين من (إفاقة) أطفالهن الرضع ليلا...
دخل (الإفرنجة) مناطق الإمبراطورية الرومانية من خلال ما يعرف الآن بألمانيا واستوطنوا المناطق الشمالية...
تظهر الدراسات أن الأطفال الذين يتناولون طعام (الإفطار) يميلون أكثر إلى الانتظام في الدراسة...
تعتبر الأقراط البارزة من أهم (الإكسسوارات) التي ترتديها المرأة...
توصل فريق من الباحثين في جامعة سنغافورة الأميركية إلى تطوير أصغر جهاز مسرع (للإلكترون) لا يتعدى طوله المليمتر...
يعد تعلم (الإلكترونيات) من الأمور الهامة لطلاب الهندسة الكهربائية...
عكفت أروبا في (إماراتها) وملكها على ترجمة آلاف الآثار واستعادت روائع التراث العلمي والفلسفي الإغريقي...
إِذَا كَانُوا ثَلاَثَةً فَلْيَؤُمَّهُمْ أَحَدُهُمْ وَأَحَقُّهُمْ (بِالإِمَامَةِ) أَقْرَؤُهُمْ
فَانطَلَقَا حَتَّىٰ إِذَا رَكِبَا فِي السَّفِينَةِ خَرَقَهَا ۖ قَالَ أَخَرَقْتَهَا لِتُغْرِقَ أَهْلَهَا لَقَدْ جِئْتَ شَيْئًا (إِمْرًا)
يشغل (الإندوبلازم) الجزء الوسطي لجسم الحيوان ويظن أنه حوصلي التركيب...
يعد هرمون (الإندورفين) الهرمون المعجزة في جسم الإنسان وذلك لفوائده الجلية على الجسم...
يستخرج معظم (الإنديوم) من خامات معينة من معدن الزنك، ويستخدم لطلاء حوامل الآلات ذات السرعة الفائقة...
تعزيز الموارد المخصصة (لإنعاش) السياحة وترسيخ جاذبية الوجهة وجلب السياح من أسواق جديدة...
أشار (الإنفوجرافيك) إلى أن استخدام الهواتف الذكية قد أصبح أكثر انتشارا بين فئة الشباب الذين تتراوح أعمارهم من 18 إلى 34 عاما
الهواتف النقالة تضم تقنية (الإنفرارد) و التي تمثل نوعا من الشبكات اللاسلكية...
في هذه الحالة يحاول المخاطب أو المتلقي (إنقاذ) المتكلم بالاهتمام به
لا شك أن (إنكار) البعث مناقض للإيمان، مهما تنوعت صوره وأمثلته...
من الطبيعي وفي ظل الحرص على لبس الحذاء فإنه يصعب اختراق دودة (الإنكلستوما) جلد القدم والمرور للدورة الدموية 
يسعى كثير من القراء إلى الحصول على (إهداء) الكاتب...
لا شك أن (إهدار) الدم من قبل الأفراد أو الجماعات فيه خطورة كبيرة على الفرد والمجتمع...
إن الإسراف في (إهراق) الماء في الوضوء من فتنة الشيطان...
إن ترتيب العناصر في شكل (إهليج) حلزوني يساعد في اكتشاف التكرار في خواصها...
تنتشر أشجار (الإهليلج) في المناطق التي تتميز بجو حار بعض الشئ في صحاري شمال أفريقيا...
إن ترتيب العناصر في شكل (إهليلج) حلزوني يساعد في اكتشاف التكرار في خواصها...
ﺗـﺴـﺎءل (الإيبيستيمولوجيون) وﻣـﺆرﺧـﻮ اﻟﻌﻠﻢ أﻣـﺎم ﺗﻠﻚ التطورات اﻟﺘﻲ ﺣﺪﺛﺖ ﻓﻲ ﻣﻴﺪان العلم...
إِنَّ اللّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ (وَإِيتَاء) ذِي الْقُرْبَى وَيَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَالْبَغْيِ
حصلت كبرى شركات البتروكيماويات البريطانية على أول وارداتها من غاز (الإيثان) الوارد من الولايات المتحدة الأمريكية...
أمريكا تخفف الاعتماد على (الإيثانول) لدعم أسعار الغذاء
يساعد (الإيثيل) على تخفيف آلام العضلات العميقة عند استخدامها مع تقنيات تشنج العضلات...
تراجعت الأسعار الفورية لمنتج خلات (الإيثيل) في الشرق الأوسط مع ضعف الطلب
تكاثر العنب بالبذور يتم في حالة الأعناب البرية لإنتاج الأصول (ولإيجاد) أصناف جديدة بالتهجين...
اتباع العادات الخاطئة أو ممارسة بعض الرياضات الخاطئة قد يسبب (إيجاعا) في مشط القدم...
إن هذا الأديب الممتاز لا يكتفي بتصوير خواطره وآرائه في الألفاظ والعبارات (وإيداعها) الصحف والأوراق...
ارتفاع (الإيرادات) العامة للدولة بنسبة 4٫5% مع انخفاض الإنفاق العام...
ظهر (إيروس) للمرة الأولى في ثيوغونية الشاعر هيسيود في بداية الكون...
تفاعل (الإيروسول)  مع درجة الحرارة العالية أدى إلى انفجار العبوة داخل السيارة...
أكدت شعبة الأدوات الكهربائية أن عددا من الورش الصغيرة بدأ بالفعل تصنيع (إيريال) التلفزيون الأرضي...
الدهون المتواجدة في الأشخاص المصابين بمرض السمنة تؤدي إلى إفراز الهرمونات، مثل هرمون الأنوثة (الإيستروجين)
يعد (الإيشارب) من القطع الأساسية للفتاة، فشكله ولونه يحدد جمال إطلالتها من عدمها...
كانت العين في الإنساليات القديمة عبارة عن آلة تصويرية (لإيصال) المعلومات المرئية إلى البرمجيات...
إن الرجل أصر على موقفه بعدم استلام (الإيصال) فقرر المحصل أن يغلق حقيبته ويغادر...
يقول الإمام ابن الجوزي رحمه الله, لو اتسع العمر لم أمنع من (الإيغال) في العلم...
القنص يتطلب صبرا وإرادة وقوة تركيز عالية ليتمكن من (الإيقاع) بالفريسة...
إن ترجمة الشعر إخلال بشعريته وهنا يلاحظ ربط واضح بين الشعرية (والإيقاع)
يجب على قائد السيارة أن يسير بالسرعة التي تمكنه من (إيقاف) السيارة في الوقت المناسب...
نهى الإسلام عن (إيلام) الحيوان أو تعذيبه، وتعاليم الإسلام تُوجب الرعاية والنفقة...
يعود تاريخ (الإيماء) إلى بداية تعبير الإنسان عن نفسه وعن مشاعره وعن حوادث عاشها...
تعتبر (الإيماءة) من أبرز الحركات الجسدية المستخدمة بكثرة بين جموع الناس...
وأوضحت المصادر أن التواصل يتم عبر (الإيميل) بين عدد من رؤساء الأسر بالكليات
إن الشاعر استخدم (الإيهام) الشعري ببراعة ومزجه مع مخيال النحلة وأضفى عليه موروثا...
الصورة تسلب البصر ومن ورائه العقل في (الإيهام) المبتكر والمنسوج من خلال سحر الألوان...
بني اسم الفعل (إيه) على الكسر وهو بذلك مخالف لأصل البناء في العربية...
المبنى يستخدم (لإيواء) من يعانون من ظروف البرد الشديد...
(الإيوان) هو قاعة مسقوفة بثلاثة جدران فقط والجهة الرابعة مفتوحة تماما للهواء الطلق...
إِنَّ إِلَيْنَا (إِيَابَهُمْ) ، ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُم
يبدأ سن (الإياس) لدى غالبية السيدات في منتصف الأربعينيات وأحياناً قبل هذا العمر...
فَأَمَّا مَن طَغَى ، (وَآثَرَ) الْحَيَاةَ الدُّنْيَا ، فَإِنَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوَى
(آثرت) العروبة على غيرها وأصبحت أمة عربية جديدة كونها الإسلام .
وَ(يُؤْثِرُونَ) عَلَى أَنفُسِهِمْ وَلَوْ كَانَ بِهِمْ خَصَاصَةٌ وَمَن يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُون
فَإِن تَوَلَّوْا فَقُلْ (آذَنتُكُمْ) عَلَى سَوَاء وَإِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ أَمْ بَعِيدٌ مَا تُوعَدُونَ
وَالَّذِينَ (يُؤْذُونَ) رَسُولَ اللَّهِ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
عندما وصل موسى إلى قومه وجدهم يرقصون ويطربون حول العجل، (آسفه) الأمر كثيرا...
(الآشوريون) المسلمون يعتزون بهويتهم القومية...
لا يثقون فيما (يؤول) إليه أمرهم فيها فهم يتمنون والظروف تبدو ملائمة في هذه المرحلة
إن المجتمع الدولي قد (آل) على نفسه أن يقدم الدعم بزيادات كبيرة إلى البلدان النامية...
إِنَّ الَّذِينَ (آمَنُوا) وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتُ النَّعِيمِ
لما قال (آه) فجأة أدرك الطبيب زوال تأثير المخدر ...
باحثون يبتكرون (آيباد) مخصصا لضعاف النظر...
شركة أبل تنوي القضاء على (آي بود) الكلاسيكي...
لدى قارة (أفريقية) الكثير من الإمكانات والفرص غير المُستغلة التي تجعلها مكانًا مثاليًا للاستثمار...
إن تناول (إنجاصة) واحدة تساهم في تزويد الجسم بالكميّة المُوصى بها يوميّاً من عنصر البوتاسيوم...
بِئْسَمَا اشْتَرَوْا بِهِ أَنفُسَهُمْ أَن يَكْفُرُوا بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ بَغْيًا أَن يُنَزِّلَ اللَّهُ مِن فَضْلِهِ عَلَىٰ مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ ۖ (فَبَاءُوا) بِغَضَبٍ عَلَىٰ غَضَبٍ ۚ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ مُّهِينٌ
إِنِّي أُرِيدُ أَن (تَبُوءَ) بِإِثْمِي وَإِثْمِكَ فَتَكُونَ مِنْ أَصْحَابِ النَّارِ ۚ وَذَٰلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
إِنِّي أُرِيدُ أَن (تَبُوءَ) بِإِثْمِي وَإِثْمِكَ فَتَكُونَ مِنْ أَصْحَابِ النَّارِ وَذَلِكَ جَزَاءُ الظَّالِمِينَ
لجأ بعض مصوري المشاهير (باباراتزي) إلى استخدام الطائرات من دون طيار لتصوير المشاهير خلسة
من أهم فوائد (الباباز) المتعددة, الوقاية من الإصابة بالأورام السرطانية مثل سرطان القولون...
(بابور) البضائع كان من الوسائل الهامة للنقل من وإلى الأقاليم ...
يعتبر (البابليون) الذين سكنوا سهول العراق من أولى الجماعات الذين بدءوا برسم الخرائط على أساس المشاهدة...
قضت كلية الطب جامعة المنيا مؤتمرها العلمي السنوي الثالث لقسم (الباثولوجيا) الإكلينيكية...
(باحثون) بريطانيون يطورون يدا آلية يمكنها إجراء عمليات للأجنة...
يحدد (الباحث) هدفه وهو البحث عن الجانب الدلالي الذي ظل مغيبا في النظرية السردية
القوى العاملة تستدعي 150 (باحثا) عن عمل...
ربما يعتقد الحبيب الذي لا (يبادله) الطرف الآخر نفس الشعور أنه لم يحصل على التقدير الكافي
لن يقنعني أحد في العالم بأن (أبادلها) بغرفتي.
الكلمة تعد غريبة إذا كانت غامضة في معناها على الناقد أو كانت مستقاة من (البادية)
والتراث في الدولة قد يختلف من إمارة إلى أخرى، كما تختلف عادات وتقاليد الحضر و(البادية)
(البادئة)أو السابقة هي حروف يتم إضافتها قبل كلمات معينة لإضافة معنى آخر للكلمة...
إن ما اكتشفته (الباراسيكولوجي) عن الإنسان يؤثر بصفة مباشرة على الدين...
نحن ممثلون شرعيون لنقابة المحامين ولم نهبط (بالباراشوت)، ولا نعرف التفريط في حق المحامين
العرب يحصدون المزيد من الميداليات في (بارالمبياد) لندن...
وَجَعَلَ فِيهَا رَوَاسِيَ مِن فَوْقِهَا (وَبَارَكَ) فِيهَا وَقَدَّرَ فِيهَا أَقْوَاتَهَا
فَلَمَّا جَاءَهَا نُودِيَ أَن (بُورِكَ) مَن فِي النَّارِ وَمَنْ حَوْلَهَا وَسُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
(الباروكة) أو الشعر المستعار عرفته البشرية منذ أمد بعيد وراج سوقه في القرن الرابع عشر...
يجب علينا أن نعمل مجتمعين لكي نحول تلك (البارقة) إلى ضوء ساطع وضاء للسلام...
حمل كلام الطبيب له (بارقة) أمل في الشفاء ...
سعى (البارثيون) من قبل إلى إقامة علاقات صداقة مع الرومان...
يستخدم نظام (باركود) بشكل كبير داخل معظم الشركات حول العالم ...
نقوش (الباركيه) يمكنها إضفاء تأثيرات بصرية على حجم الغرفة...
الصبغة المستخدمة في فحص الجهاز الهضمي هي سلفات (الباريوم)...
الجوارح، رتبة تضم معظم الطيور الجارحة مثل , (الباز)، النسور، العقبان ...
تعدّ (البازلاء) من الخضر الغنية بالمعادن والنشويات والألياف والمكملات الغذائية...
يمكن علاج (الباسور) بالشريط المطاطي دون جراحة ...
يعانى بعض المواطنين من عدم معرفة الأوراق المطلوبة لاستخراج (الباسبور) ...
المؤتمر التاسع والعشرون لمنظمة الكفاح ضم فلاحين من السند، وبالوشيستان، وبنجابيين و(باشتونيين)...
يجب اتخاذ بعض التدابير حال تجهيز (الباطون) خاصة إذا تم البناء في حرارة مرتفعة ...
وَيَمْحُ اللَّهُ (الْبَاطِلَ) وَيُحِقُّ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ
تقر القاعدة القانونية بأن ما بني على باطل فهو (باطل) ...
سينتقد الناس كتبي كما أنقد كتبهم وسيكيلني الناس بالصاع صاعين (وبالباع) باعين.
الله قابل التوب فإذا مشى العبد نحو ربه ذراعا مشى الله إليه (باعا) ...
رحم الله رجلًا سمحًا إذا (باع)، وإذا اشترى، وإذا اقتضى
من (باع) ضميره سهل عليه بيع أي شيء ...
لا (يبيع) بعضكم على بيع أخيه
يعد ديوان , قالت لي السمراء (باكورة) النتاج الشعري لنزار قباني ...
نجا طفل يبلغ من العمر 3 سنوات في اللحظات الأخيرة من السقوط داخل (بالوعة) صرف صحي...
سقوط (بالون) يحتوي على غاز الإدروجين بين بلدتي دبل وحنين...
فرح الأيتام (ببالونة) في يد كل منهم مسرورين بألوانها المبهجة ...
لما وجده زملاؤه (بالعا) لسانه سقط مغشيا عليه وتم إنقاذه ...
أَمْ لَكُمْ أَيْمَانٌ عَلَيْنَا (بَالِغَةٌ) إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ إِنَّ لَكُمْ لَمَا تَحْكُمُونَ ، سَلْهُمْ أَيُّهُمْ بِذَلِكَ زَعِيمٌ
الصلاة واجبة على كل مسلم (بالغ) عاقل ذكر أو أنثى ...
إِنَّ الَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِ اللَّهِ بِغَيْرِ سُلْطَانٍ أَتَاهُمْ إِن فِي صُدُورِهِمْ إِلاَّ كِبْرٌ مَّا هُم (بِبَالِغِيهِ)
(بالطو) الشتاء قطعة أساسية في دولابك، تعرفي على ما يناسب جسمك. من بين الأربعة أشكال...
(الباميا) أصلها أغريقي ويسمونها في المغرب ملوخية...
(البانيو) جزء أساسي من غرفة الحمام حتى وإن توفرت له بدائل مثل كبائن الاستحمام ...
تواجه (دببة) الباندا خطرا جديدا مصدره الأحصنة التي باتت منتشرة في غابات الصين...
(الباندونيون) آلة موسيقية ضرورية في معظم فرق التانغو التقليدية والأوركسترا النموذجية ...
حققت تلك المعاهد نجاحات (باهرة) في تعليم بعض المهارات مثل قيادة السيارة
يتميز كل معدن بنوع معين من البريق كالبريق المعدني   ونصف المعدني والبريق (الباهر) كالماس ...
لا يمكن إصدار المجلات المتخصصة بالصورة التقليدية دون تكاليف (باهظة) ...
الجنيه الإسترليني يطلق عليه اسم (الباوند) للتسهيل، وهو العملة المتداولة في المملكة المتحدة ...
بالرغم من أن الفرق بين الكيلوجرام و(الباوند) فرق بسيط، إلا أنّ التفريق بينهما قد يكون معقداً قليلاً ...
إِنَّ الَّذِينَ (يُبَايِعُونَكَ) إِنَّمَا (يُبَايِعُونَ) اللَّهَ يَدُ اللَّهِ فَوْقَ أَيْدِيهِمْ
إن تدخين (البايب) له أصول  وتدريب معين على تجهيزها وطريقة استعمالها ...
من الوجهة التاريخية كانت (البايت)هوعدد البتات التي تمثل حرفا واحدا أو رقما واحدا ...
لا (بأس)على مريض منعته علته من العمل أو الصلاة ...
تكاثرت واستفاضت الأحاديث التي تنبئ بأن الله تعالى جعل (بأس) هذه الأمة بينها...
فَلَوْلا إِذْ جَاءهُمْ (بَأْسُنَا) تَضَرَّعُواْ وَلَـكِن قَسَتْ قُلُوبُهُمْ
وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِّن نَّبِيٍّ إِلَّا أَخَذْنَا أَهْلَهَا (بِالْبَأْسَاءِ) وَالضَّرَّاءِ لَعَلَّهُمْ يَضَّرَّعُونَ
يعتبر (الببغاء) الرمادي الأفريقي أحد أشهر الطيور الموجودة حاليا في العالم...
التبتل لله هو الإخلاص له والانقطاع إليه تماما كالنخلة (البتلة) المنقطعة عن أمها ...
تلجأ السلطات إلى قاضي الأمور المستعجلة لوقف النشاط  لحين (البت) في المسألة أمام القضاء...
قَالَ إِنَّمَا أَشْكُو (بَثِّي) وَحُزْنِي إِلَى اللَّهِ وَأَعْلَمُ مِنَ اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
إن من أعظم الطرق المفضية إلى انتشار الفوضى واضطراب الأمور (بث) الشائعات ...
يعبر ظهور (البثرة) واختفائها سريعا عن التهاب جلدي عادي ...
شهاب الدين النويري، عالم (بحَّاث) غزير الاطلاع، ذكي الفطرة، له نظم يسير ونثر جيد...
يقدم لنا ابن عباد الخبر على شكل رسالة تصب في سياق صوفي (بحت)
أشار البنهاوي إلى أنه قدم (بحثا) في مؤتمر سنوي بجامعة حلوان عن تنمية الإبداع لدى الفرد...
اللَّهُ الَّذِي سَخَّرَ لَكُمُ (الْبَحْرَ) لِتَجْرِيَ الْفُلْكُ فِيهِ بِأَمْرِهِ وَلِتَبْتَغُوا مِن فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
لولاها لما جرى مركب في (بحر) ولا دار دولاب في بر ولا اشتعلت نار في دار
كل (بحر) شعري يعد نغمة مستقلة وإن تشابه مع غيره في بعض الأحيان ...
يعد سيبويه (بحرا) في النحو حتى أنه ليقال بين الطلاب إشارة لقراءة كتابه ,هل ركبت (البحر)؟...
قد يمتد تأثير التغير المناخى لزيادة معدلات (البخر) والترسيب فى بحيرة ناصر ...
وَأَنَّا لَمَّا سَمِعْنَا الْهُدَىٰ آمَنَّا بِهِ ۖ فَمَن يُؤْمِن بِرَبِّهِ فَلَا يَخَافُ (بَخْسًا) وَلَا رَهَقًا
لا (بداعة) في ما أتى به الشاعر فقد قتل ذلك المعنى قولا فيما مضى ...
ﻳﺮﻯ ﺃﺭﺳﻄﻮ ﺃﻥ ﺍﻟﻤﻌﻨﻰ ﻫﻮ ﻣﺆﺳﺲ ﺍﻟﺤﻘﻴﻘﺔ ﻭﻛﻞ ﻛﻼﻡ ﺫﻭ ﻣﻌﻨﻰ ﻳﺴﺘﻠﺰﻡ (بداهة) ﺇﻣﻜﺎﻧﻴﺔ ﺗﻌﺮﻳﻔﻪ
وافق مجلس الوزراء على صرف (بدل)   من السكن  لموظفي الدولة بقيمة راتب 3 شهور سنوياً ...
فَالْيَوْمَ نُنَجِّيكَ (بِبَدَنِكَ) لِتَكُونَ لِمَنْ خَلْفَكَ آيَةً وَإِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ عَنْ آيَاتِنَا لَغَافِلُونَ
(بدالة) الهاتف هو نظام اتصال عن بعد يستخدم في الشبكة العامة لتحويل الهاتف ...
لا عقاب على من (بدد) ماله لأن التجريم يقع على العبث بملكية المال الذي يقع الاعتداء عليه من غير صاحبه ...
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِآيَاتِنَا سَوْفَ نُصْلِيهِمْ نَارًا كُلَّمَا نَضِجَتْ جُلُودُهُمْ (بَدَّلْنَاهُمْ) جُلُودًا غَيْرَهَا لِيَذُوقُواْ الْعَذَابَ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا سَوْفَ نُصْلِيهِمْ نَارًا كُلَّمَا نَضِجَتْ جُلُودُهُم (بَدَّلْنَاهُمْ) جُلُودًا غَيْرَهَا لِيَذُوقُوا الْعَذَابَ
كانوا قومًا جبابرة ذوي أجسام فلم يعرفوا حق نعم الله تعالى (فبدل) الله خلقهم
قُلْ مَا يَكُونُ لِي أَنْ (أُبَدِّلَهُ) مِن تِلْقَاءِ نَفْسِي ۖ إِنْ أَتَّبِعُ إِلَّا مَا يُوحَىٰ إِلَيَّ
(بدل) الرجل قولا بقول فأيقن القاضي ألا صدق في شهادته ...
(بَدِيعُ) السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۖ وَإِذَا قَضَىٰ أَمْرًا فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُن فَيَكُونُ
كان الكوخ (بديعًا) كل النوافذ من ألواح خشب الصنوبر
الطير تسبح في فضاء الله في سرب (بديع) ...
طريقة جديدة لحفر الأسنان (بديلة) عن جهاز المثقاب العادي...
جعلته الكاميرا يبدو (بدينا) نوعا ما لكن هذا لا ينفي زيادة واضحة في وزنه ...
أسهم ذلك في نقد كثير من الدارسين لهذه النظرية في (بدء) مراحل تشكلها
بعد تسعة شهور ولد صبي (كالبدر) في نوره وجماله وأصبح مصدر سعادة لوالدته
لقد كان البدريون في المجتمع الإسلامي لا يتقدم عليهم أحد، وكانوا يقاتلون على جبهة واسعة جدا...
(البدلة) المناسبة تجعلك ملك المناسبة التي تحضرها فلكل مناسبة لباسها اللائق بها ...
هذه تحرث (وتبذر) وتسقى وتلك تحمل وتلد وتضع
كنت إذا لاحت لي الذكريات وراودتني، (أبذل) ما أوتيت من قدرات لكي أخمدها...
إذا لم يبق له مال (بذل) نفسه، فكان تقديم المال على النفس في الجهاد مطابقا للواقع ...
لا شك في أن الاستعفاف عن المسألة خير للمرء من  أن (يبذل ماء وجهه) ...
مع كل (بذرة) خير تجد يدا قد اقتلعت تلك (البذرة) لتطيح بها في الهواء...
وَأَخلاقُ ذي الفَضلِ مَعروفَةٌ / بِبَذلِ (الْجَميلِ) وَكَفِّ الْأَذَى
وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِنَّنِي (بَرَاء) مِّمَّا تَعْبُدُونَ
العسكريون (براجماتيون) عندما تكون هناك قوة عسكرية أو أمنية في المقابل...
(البراح) هو موطن أراضي الأشجار القمئية التي توجد أساساً في التربة البور الحمضية ...
استمر مشروع بناء (برازيليا) كعاصمة داخلية جديدة، لتحل محل ريو دي جانيرو الساحلية ...
شاب يقفز من الشرفة إلى البحر مباشرة باستخدام (براشوت) وزلاجة...
إنشاء مصنع لإنتاج (البرافين) بالجبيل الصناعية تبلغ استثماراته مليار ريال...
وَيُنَزِّلُ مِنَ السَّمَاءِ مِن جِبَالٍ فِيهَا مِن (بَرَدٍ) فَيُصِيبُ بِهِ مَنْ يَشَاءُ وَيَصْرِفُهُ عَنْ مَنْ يَشَاءُ
(برد) الحداد الحافة المدببة فجعلها دائرية الشكل تجنبا لمخاطرها ...
(البرص) تسببه طفرة في واحد من جينات  مسؤولة عن الجوانب المختلفة لإنتاج صبغة الميلانين في الجلد ...
كان بعض الفرس قد أتقنوا العربية (وبرعوا) فيها وأخذوا يناقشون العرب في الشعر العربي.
لولا أن (برم) الحبل بإتقان لكان المصاب مفجعا ...
في البلاد التي لا ترتفع فيها نسب التلوث نجد ضوء النجوم شديدا (براقا) ...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ آذَوْا مُوسَى (فَبَرَّأَهُ) اللَّهُ مِمَّا قَالُوا وَكَانَ عِندَ اللَّهِ وَجِيهًا
(تبرد) عناية الله لبن الأم في الصيف كي يتناسب وحرارة الجو ...
غمرت مياه الأمطار كافة المحلات وفروع (البريد) والبلدية...
يسأل الكثير من أصحاب المنازل عن كيفية ركيب (بريزة) كهرباء ثلاثية...
إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُوْلَئِكَ هُمْ خَيْرُ (الْبَرِيَّةِ)
رأيتك يا خير (البرية) كلها نشرت كتابا جاء بالحق معلما
وَهُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ النُّجُومَ لِتَهْتَدُوا بِهَا فِي ظُلُمَاتِ (الْبَرِّ) وَالْبَحْرِ
لولاها لما جرى مركب في بحر ولا دار دولاب في (بر) ولا اشتعلت نار في دار
يقسم (البربخ) إلى رأس، وجسم، وذنب،  حيث يقع الرأس على مقدم الخصية ...
تعد فكرة (البربخ) ذي الفتحات من أفضل الأفكار للتحكم في اندفاع السيول ...
تفقد المحافظ ، أعمال إنشاء حاجز بطول 100 متر وعرض 6 أمتار وبه (بربخ) بـ 10 فتحات لتغيير مسار اتجاه السيول ...
(البرجل) والمنقلة والمسطرة من الأدوات التي يحتاجها طالب الرياضيات في المرحلة الإعدادية ...
قُلْنَا يَا نَارُ كُونِي (بَرْداً) وَسَلَاماً عَلَى إِبْرَاهِيمَ
عشبة (البردقوش) تعتبر من أشهر الأعشاب المستخدمة في التوابل والعلاج الطبي البديل...
أسرة فقيرة تعيش على ضفاف النيل وتصنع من (البردي) حصيرًا...
يُفضل (برشمة) المسامير بالطريقة الباردة، والتي تعتبر الأكثر فعالية...
أَوْ كَصَيِّبٍ مِنَ السَّمَاءِ فِيهِ ظُلُمَاتٌ وَرَعْدٌ (وَبَرْقٌ) يَجْعَلُونَ أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِم مِّنَ الصَّوَاعِقِ حَذَرَ الْمَوْتِ
ثلاثة عقود أنفقها في وظيفة ساعي بريد ، حتى صار من القلائل الذين يمكنهم الحديث عن البريد و(البرق) ...
أجمع رأيهم على أن وقت قطف (البرقوقة) قد حان، فإن لم تقطف وقعت أو فسدت...
تشتهر حرفة (برم) الحبال في المناطق الريفية ...
عند مواجهتك المشاكل في نظام تشغيل الكمبيوتر، ستضطر وقتها لإعادة (برمجة) جهاز الحاسوب كحل أخير ...
الوقود متوفر بكافة أنواعه (وبرنامج) تزويد المحطات مستمر...
أعلنت الهيئة عن (برنامج) مراجعة التسميات في لقاء مع رئاسة الحكومة...
(يبرهن) عن تاريخية هذا الشعر وانخراطه العميق في المعركة الحضارية
تعد مهنة (البزاز) من المهن التي تحتاج لحس ذوقي بعيدا عن البيع والشراء ...
صارت عملية (بزل) الماء الرئوي أيسر مع التقدم التقني ...
اذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ هَمَّ قَوْمٌ أَن (يَبْسُطُوا) إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ فَكَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنكُمْ
(بسطوا) سلطانهم على جزء كبير من العام فى أقل من عشر سنين
وَلَا تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَىٰ عُنُقِكَ وَلَا (تَبْسُطْهَا) كُلَّ الْبَسْطِ فَتَقْعُدَ مَلُومًا مَّحْسُورًا
لا بد للأسلوب أن يسير على وتيرة ثابتة فلا (يبسط) الكاتب القول في مواضع ويختصر بشدة في أخرى ...
أَوَلَمْ يَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ (يَبْسُطُ) الرِّزْقَ لِمَن يَشَاءُ وَيَقْدِرُ
لَئِن (بَسَطتَ) إِلَيَّ يَدَكَ لِتَقْتُلَنِي مَا أَنَاْ بِبَاسِطٍ يَدِيَ إِلَيْكَ لَأَقْتُلَكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ
(بسط) الشيخ المسائل لتلاميذه فسهل عليهم حفظها وفهمها ...
آه كم هي جميلة أشياء الحياة (البسيطة)، وكم هي مرعبة حين لا تعود هنا!
الطفل المصاب بالتراخوما يشعر بألم (بسيط)...
إِذَا رُجَّتِ الْأَرْضُ رَجّاً وَبُسَّتِ الْجِبَالُ (بَسّاً) فَكَانَتْ هَبَاء مُّنبَثّاً
إذا كانت الكسور متحدة المقام فقيمة الكسر تكبر بكبر (البسط) وتصغر بصغر (البسط)...
أظهرت اللقطات قيام السيدة المنتقبة بالصعود مسرعة للطابق الثالث، ووضع الطفل أعلى (بسطة) السلم...
(البسطرمة) من أشهر الأكلات المصرية التي غالبا ما تطهى مع البيض ...
تعد (بسكويتة) الشاي من أنواع الحلويات الفاتحة للشهية لدى الأطفال...
(بسمة) واحدة تكفي لكي تأخذ صدقة عابرة وأنت في طريقك ...
قُلْ إِنَّمَا أَنَا (بَشَرٌ) مِّثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَاسْتَقِيمُوا إِلَيْهِ وَاسْتَغْفِرُوهُ
بعد أن (بشر) البصل صار الأمر سهلا لبدء طهي  الوجبة ...
لا يمكن حصر العواطف والمشاعر (البشرية) وذلك لتنوعها وتطورها...
أفاق من إغفاءة على مكتبه فوجد وجها (يبش) له وثغر مبتسم  ...
فَإِنَّمَا يَسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ (لِتُبَشِّرَ) بِهِ الْمُتَّقِينَ وَتُنذِرَ بِهِ قَوْمًا لُّدًّا
(تبشر) بمستقبل زاهر وتبعت على كبير الرجاء في الأيام المقبلات
إِنْ أَنَا إِلَّا نَذِيرٌ (وَبَشِيرٌ) لِّقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
إن الأطفال المصابين بضعف السمع (والبصر) يكونون من المتخلفين في المواد التي تعتمد على القراءة
إن غارس (البصلة) لا يقول لها وهو يغرسها كوني إقليمية ولا تشبهي (البصلة) التي تنبت خارج هذا الإقليم
(البصّاص) هو الشرطى أيام المماليك، وكان كبير البصاصين يترأس مجموعة من صغارهم تنتشر فى الشوارع ...
لولا أن (بصَّره) صديقه بحقيقة الأمر لاتخذ الصراع منعطفا خطيرا ...
(بصيص) من الضوء تسلل إلى زنزانته فدب الأمل في قلبه ...
(بصمة) وحيدة للجاني كانت مفتاحا لحل لغز الجريمة ...
(البطاطا) والموز والفاصوليا البيضاء من الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم...
صارت فلسطين وسورية جزءا من مملكة (بطالمة) مصر بعد معركة بانيون سنة 198م ...
يجد (البطل) نفسه أمام ضرورتين متناقضتين
فَوَقَعَ الْحَقُّ (وَبَطَلَ) مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ
سعودية تبتكر جهازًا لشحن (بطاريات) الهواتف دون الحاجة إلى مقابس كهربائية...
الباز عن زيارة ممثلي الإعلام الأجنبي سجن المرج, مصر ليست على رأسها (بطحة)...
يحتوي (بطرخ) السمك أو ما يعرف بـالكافيار على فوائد غذائية عالية ...
(بطركية) أنطاكية وسائر المشرق للروم الأرثوذكس هي كنيسة أرثوذكسية شرقية ومقرها الحالي دمشق في سوريا ...
يَوْمَ نَبْطِشُ (الْبَطْشَةَ) الْكُبْرَى إِنَّا مُنتَقِمُونَ
أشهر بطون قبائل قريش , بنو أمية من عبد شمس، وبنو فهر من عامر، وبنو العباس من هاشم ...
(فَبَعَثَ) اللَّهُ النَّبِيِّينَ مُبَشِّرِينَ وَمُنذِرِينَ وَأَنزَلَ مَعَهُمُ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ لِيَحْكُمَ بَيْنَ النَّاسِ فِيمَا اخْتَلَفُوا فِيهِ
(بعثه) عقوق أبنائه على وقف ثروته على الأعمال الخيرية ...
قُلْ بَلَىٰ وَرَبِّي (لَتُبْعَثُنَّ) ثُمَّ لَتُنَبَّؤُنَّ بِمَا عَمِلْتُمْ ۚ وَذَٰلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ
تلك هي الكلمة التي (بعثتُ) بها إلى الصحيفة العراقية
مَنْ صَامَ يَوْمًا فِي سَبِيلِ اللَّهِ (بَعَّدَ) اللَّهُ وَجْهَهُ عَنِ النَّارِ سَبْعِينَ خَرِيفًا
لَوْ كَانَ عَرَضًا قَرِيبًا وَسَفَرًا قَاصِدًا لَّاتَّبَعُوكَ وَلَٰكِن (بَعُدَتْ) عَلَيْهِمُ الشُّقَّةُ
(بعدت) المسافة بين اعتقاد الناس فيما يجب أن يكون وبين ما هو كائن
فصل الصيف أجواؤه حارة (تبعد) الفرد عن الغذاء الصحي...
ينتظر هناك طويلًا لعل ذلك (البعير) العجيب أن يعود إليه فيذهب به إلى تلك العين المباركة
أسترالي يتغذى على الفراشات لمدة شهر (بعدما) ضل طريقه في الأدغال ...
(بعرة) واحدة أو اثنتين كافية لتوجيه الدليل في الصحراء لتتبع الأثر ...
إن النحو ليس اللغة كلها وليس هو الأساسي فيها كما قد يظن (البعض)
(بغض) كل ما هو منكر وحببت إليه الطاعات فنشأ تقيا ...
لما (بغض) الله إليه المعاصي وحبب إليه الطاعات نشأ ورعا تقيا  ...
بالرغم من كونه لا يتكاثر إلا إن (البغل) يجمع بين جسد الخيل وجلد الحمير ...
(البقائية) مجموعات يطلق عليهم اسم البقائيين أو المعدين الذين ينشطون في الإعداد للحالات الطارئة ...
(بقيع) الغرقد هي المقبرة الرئيسة لأهل المدينة المنورة منذ عهد النبي محمد ...
كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ ، (وَيَبْقَىٰ) وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
إن للغة أصولا يجب أن (تبقى) وحرمات يجب أن ترعى وحقوقا يجب ألا تضيع...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ وَذَرُواْ مَا (بَقِيَ) مِنَ الرِّبَا إِن كُنتُم مُّؤْمِنِين
يحتوي (البقدونس) على كميات كبيرة من فيتامين ج الضروري لصحة العيون والشعر والأسنان...
(البقس) شجيرة يمكن أن يصل ارتفاعها لأكثر من مترين إذا وضعت في ظروف النمو المناسبة ...
تنشر بوابة الأهرام قواعد قبول شهادة (البكالوريا) الفرنسية لطلاب شهادات المعادلات الأجنبية...
(البكرة) المثالية، هي النوع الذي تراه في كتب الفيزياء المدرسية ومسائلها ...
(بكر) إلى النزول تلاشيا للقاء خاف منه كثيرا  ...
الجمرة الخبيثة هي (بكتيريا) عصوية الشكل تنتقل عن طريق الأبواغ بين الحيوانات...
إِنَّا جَعَلْنَا مَا عَلَى الْأَرْضِ زِينَةً لَهَا (لِنَبْلُوَهُمْ) أَيُّهُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا
يظل (بلاط) الرخام الأبيض الجميل حول الكعبة المشرفة بلونه الباهي وشكله المنسق...
أراد أن يجعل منه خادما وتابعا ورجلا ثانويا من رجال الحاشية (والبلاط)
لا شك أن (بلاغية) ووضوح ومنهجية التواصل، تستند إلى رسوخ الإدراك ووضوح الرؤية...
استعمل النحاة (والبلاغيون) مصطلح المسند والمسند إليه في الشرح والتوضيح ولم يعمدوا إليهما في الإعراب...
دخلت إحدى جارات الجدة كي تشرب القهوة معها فقالت ببراءة أقرب إلى (البلاهية) حسبي الله ونعم الوكيل...
تحتوي (البلحة) الواحدة علي حوالي 20 سعرا حراريا ...
وَلَا تَحْلِقُوا رُءُوسَكُمْ حَتَّىٰ (يَبْلُغَ) الْهَدْيُ مَحِلَّهُ
(بلغ) الرجل المسجد بعد مشي طويل طمعا في الثواب ...
(بلغ) منه الأمر جهدا عظيما لكن الحلم أكبر من ذاك الجهد ...
إنه لن (يبلغ) أسماعهم فيما يظهر إلا إذا رفع صوته رفعا عنيفا وهز النائمين هزا قويا.
بها ترتقي النفوس الكريمة حتى (تبلغ) أعلى الدرجات وأمامها تنهزم النفوس الضعيفة وتسقط إلى أسفل الدركات.
اليوم بالذات (بلغ) المؤشر في عداد الإحباط حده الحرج ...
(نبلغ) بها الغاية التي من أجلها وجدنا وإليها نسعى في كل لحظة من وجودنا
بحصوله على الشهادة العليا كان قد (بلغ) هدفه ومنية أبيه الراحل ...
حق له ميراث والده بعد أن (بلغ) سن الرشد ...
وَكَذَّبَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَمَا (بَلَغُوا) مِعْشَارَ مَا آتَيْنَاهُمْ فَكَذَّبُوا رُسُلِي فَكَيْفَ كَانَ نَكِير
(يبلغ) المعرفة التي ما بعدها من معرفة والحرية التي لا يحدها أي حد
رحل الشعراوي بعد أن (بلغ) من العلم وحب الناس مبلغا عظيما ...
المكان رائع جدا ويحتوي على (بلكون) مطل على الأهرامات جميل جدا...
كانت (بلة) واحدة بالماء كافية لإطفاء نار الغضب ...
يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ (بَلِّغْ) مَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ
هذا اللون الجديد من الأدب هو النقد الذي (يبلغ) إلى الناس رسالة الأديب فيدعوهم إليها .
(بلغ) محمد رسالة ربه وترك أمته على المحجة الواضحة ...
فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَعِظْهُمْ وَقُل لَّهُمْ فِي أَنفُسِهِمْ قَوْلًا (بَلِيغًا)
كل هذه الخطابات كان لها تأثير (بليغ) فى الثقافة الغربية بدأ من القرون الوسطى إلى عصر النهضة
أوتي الرسول صلى الله عليه وسلم جوامع الكلم فقد كان (بليغا) من بلغاء العرب ...
(البليلة) تحتوى علي النشويات المركبة والبروتين والألياف والماغنسيوم...
(بلي) ثوبه وتهدلت أطرافه ولم يدفعه ذلك للخجل ولو للحظة ...
فَوَسْوَسَ إِلَيْهِ الشَّيْطَانُ قَالَ يَا آدَمُ هَلْ أَدُلُّكَ عَلَى شَجَرَةِ الْخُلْدِ وَمُلْكٍ لاَّ (يَبْلَى)
أن (تبلى) معالم الديار وتزول فكانت تلك مناسبة لإثارة مشاعر العرب في الجاهلية ...
(بلبله) الشك في مكتب العمل تجاه فكرة السفر كاملة ...
اكتشفت تقنية رخيصة الثمن تستخدم جلد الضفدع (كبلسم) لمعالجة الحروق الكبيرة ...
الزنجبيل له القدرة على تنشيط الدورة الدموية، ويعمل على تدفئة الجسم، كما يخلص الجسم من (البلغم)...
المرأه (البلهاء) تغلب نسبة غبائها على نسبة ذكائها وطيبتها تضعها في مواقف محرجة ...
ما (بلورته) الحداثة الغربية من مفاهيم وتصورات أوصلت الإبداع والنقد إلى حالة شبه عدمية
احتواء البنادورة على الكالسيوم والفسفور وفيتامين ك، له دور كبير في المحافظة على سلامة العظام وقوتها...
لوحات (البنر) الخارجية تُعتبر أرخص نوع من لوحات الدعاية والإعلان الخارجية...
(البنفسج) نبات عشبي معمر لا يعرف موطنه الحقيقي ولكنه نشأ في أوروبا وآسيا...
صعود الجاهل إلى طبقة العارف أكرم وأجدى على (بني) الإنسان من نزول العارف إلى طبقة الجاهل
البنج الموضعي مناسب لعلاج الحامل أكثر من (البنج) العام الذي قد يكون له آثار سلبية على الحامل أو الجنين...
أشار البيان  إلى عثور رجال الشرطة على طن من نبات (البنجو) المخدر داخل المخزن بعد اقتحامه ...
يستخدم مركب (بنزوات) الصوديوم كمادة حافظة وذلك في الوسط الحمضي ...
تضم الميزات الإضافية في (بنسيون) اتصال لاسلكي مجاني بالإنترنت وخدمات الاستعلامات والإرشاد...
مخدر (البنقو) له تأثيرات سلبية ومدمرة على مخ الإنسان...
(البنكرياس) أحد أعضاء جسم الإنسان، ويوجد في الجنس البشري وفي الحيوانات الفقارية...
8.3 مليار جنيه زيادة في (البنكنوت) المطبوع خلال مايو الماضي...
يوجد بين سكان جزر (بهاما) عدد من المسلمين الزنوج...
إن غاية ما كان يحلم به هو أن (يبهر) أقرانه الصغار بما يصنعه من تماثيل للحيوانات...
طفل عمر 3 سنوات (بهرهم) بطريقة إلقائه الشعر...
حالهم من هذا القبيل هي حال العصفور يألف قفصه (والبهيمة) زريبتها والنحلة خليتها
الإنسان هو إنسان فقط إذا ساد عقله على (بهيميته) وإذا ساد رشده على حماقته...
الترجمة هي (البوابة) الأمتع للمعرفة العالمية...
مما يلاحظ في موطأ الإمام مالك أنه (بوَّب) لكتاب الحدود بثلاثة أبواب...
يعد اليوم السبت، الموافق 20 يونيو، هو بداية شهر (بؤونة) والذي يسمى بـيوم الحرارة الملعونة...
استهدفت الدراسة الحالية التحري عن الإصابة بطفيل (البوغ) الخبيئ...
أصبحت مشكلة ارتفاع مستوى حمض (البوليك) في الجسم سائدة بين كثيرين...
يميل العديد من الرياضيين لاستهلاك (بياض) البيض للحصول على حصة كافية من البروتينات لبناء العضلات...
يتم استخدام (البياضات) في المنزل من أجل أن تساعد على حماية أطقم الجلوس من التلوث...
هَٰذَا (بَيَانٌ) لِّلنَّاسِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةٌ لِّلْمُتَّقِينَ
جوجل تجمع أضخم قاعدة (بيانات) عرفتها البشرية...
(البيدق) المتجاوز في الشطرنج هو (بيدق) تجاوز جميع البيادق التي يمكن أن تعيق تقدمه...
وَاضْمُمْ يَدَكَ إِلَى جَنَاحِكَ تَخْرُجْ (بَيْضَاء) مِنْ غَيْرِ سُوءٍ آيَةً أُخْرَى
لا نملك مفاتيح هذه القراءة ولكننا نتعلمها مثل فئران المخابر (البيضاء)
إذا انتهت العدة ولم يراجع الزوج زوجته انقلب الطلاق إلى طلاق بائن بينونة صغرى...
دراسة, وجود آثار للأسبرين في أسنان (البدائيين) في عصر ما قبل التاريخ...
لا يمكن للنبات أن يمتص أو يستفيد من إضافة (برادة) الحديد أو المسامير في التربة...
يبقى (البراق) اسما خالدا على مر العصور لأنه ارتبط بمعجزة الإسراء والمعراج...
يعتبر العهد القديم عند (البرتستانتيون) المرجع الأعلى لفهم العقيدة المسيحية وبلورتها...
يعد معدن (البرنز) من أشهر المعادن المعروفة وأكثرها صلابة...
كل ذلك بدون (بروبجاندا) إعلامية عالية الصوت، ولا دعايات وهمية لمنجزات ليست على الأرض...
إن (بروتوبلازم) النباتات الخضراء تمتص الماء والمعادن من التربة وثاني أكسيد الكربون من الغلاف الجوي...
تم استخدام تقنية الدمج (البروتوبلازمي) كأداة مفيدة لإنتاج سلالات بكتيرية أكثر فاعلية...
لا يوجد شيء جوهري في الفيزياء يمنع (البروتون) من الاضمحلال...
يعتبر العهد القديم عند (البروتستانتيون) المرجع الأعلى لفهم العقيدة المسيحية وبلورتها...
بياض البيض مصدر غني (بالبروتين) بالإضافة إلى المواد المغذية الضرورية الأخرى...
إن أي خلل في هرمون (البروجسترون) في الجسم قد يؤثر بشكل سلبي واضح على صحة المرأة الإنجابية...
مقاتلو الدفاع الجوي يستيقظون مع نسائم الفجر على صوت (البروجي)...
لم يعد (البروش) من الإكسسوارات الحصرية على النساء فوق الخمسين كما كان الحال منذ سنوات طويلة...
تلعب طباعة (البروشور) دورا كبيرا في عملية التسويق للدعاية والإعلان...
قد يكون أمرا مزعجا للآخرين عندما تعمل على تغيير صورة (البروفيل) الخاصة بك...
اقتراح قانون بإلغاء (البروفية) ووزارة التربية غير موافقة...
لم يتنطع الشعراء (البروليتاريون) للشعر كفن وصنعة إلا في الأعوام الأخيرة...
إن (البروليتاريا) تميل دوما إلى التوحيد سواء ماديا في تجمعات سياسية متشابهة، أو معنويا...
يستخدم (البروم) في صنع مبيدات الآفات والحشرات وله استخدامات مهمة في عمليات التصوير الضوئي...
يعد معدن (البرونز) من أشهر المعادن المعروفة وأكثرها صلابة...
تفيد توصيات العديد من خبراء التغذية بتناول (برتقالة) يوميًّا، نظراً للفوائد الصحية العديدة لهذه الفاكهة...
شاع الحديث كثيرا عن (البرجوازية) والبرجوازيين وعن أصول هذه الطبقة ومكوناتها
يوجد في كثير من النَّباتات (برعم) طرفي على أسلة كل فرع جديد...
يستطيع (البرغوث) تحمل الجوع مدة طويلة قد تصل إلى عدة أسابيع...
تتطلب عملية فك وفتح (البرغي) العالق استخدام مجموعة من الأدوات المساعدة...
يتخذ (البرقع) عدة أشكال وألوان، ويختلف من بلد لآخر...
هذه العلامات تشير إلى أن ثوران (البركان) سيحدث خلال ساعة واحدة...
بعد (برهة) عاد إلى السيارة وبدأ في تفريغ أغراضهما
حاول عدم (البزاق) على الأرض أو في أي مكان كان داخل او خارج المنزل سواء كنت مريضا أو سليما...
لحم (البزاق) يعتبر متعةً للذواقة، وله العديد من المزايا الغذائية التي تميزه عن اللحوم الباقية...
(بستاني) يزرع أكبر بصلة في العالم ويدخل بها موسوعة جينيس...
تمر (بصيلة) الشعر بمجموعة من مراحل النمو والراحة المستمرة وتسمى دورة نمو الشعر...
يؤدي ارتفاع ضغط الدم إلى تضخم (بطين) القلب الأيسر...
إن الكثير من الأمور تعطلت بفضل (بطلانية) المادة الخاصة بقانون تقسيم الدوائر...
​خبير إعلامي يدعو لتسويق نظام التعليم الجديد والتصدي لـ(بعبع) مواقع التواصل...
نتعرض جميعا لبعض المواقف المختلفة يوميا عند ارتداء ملابسنا، قد نكتشف وجود (بقعة) في فيها عند ارتدائها...
إنها ستغدو قصرا منيفا أو حصنا منيعا لمجرد وجودها مجتمعة في (بقعة) واحدة من الأرض
لا أريد نظم (بكائية) جديدة على راهن مسرحنا العربي
إن في (البكور) بركة وزيادة ونماء لخيري الدنيا والآخرة، وأنه ينبغي لكل مسلم أن يحشد همته...
أعلنت الأرصاد توقعات الأحوال الجوية وحالة طقس اليوم وغدا وأحوال الطقس لعشرة أيام في (بلموبان)...
إن الفساتين المزركشة كانت خيار الكثير من (البلوجرز)...
تعتبر عجينة التمر بالفول السوداني واحدة من أجمل الخلطات التي يحبها طائر (البلبل)...
يحتوي (البلطي)على مجموعة من الفيتامينات الهامة جدا لنمو الجسم وتقويتة...
التهاب (البلعوم) الحاد أكثر التهابات المجاري التنفسية شيوعًا عند الأطفال...
يا (بني) إن للخيل لغة لا يفهمها إلا من أحبها، ولو كانت ذا لسان لكانت أفصح منا...
واردات الدول العربية من (البن) البرازيلي ترتفع 7% خلال 6 أشهر...
من يأكل (البندقة) لابد أن يكسر قشرتها...
يحب عند الطباعة التركيز على التماثل في حجم (البنط) المستخدم وكثافته...
(البنطة) ذاتية السنترة تناسب أعمال الثقب في الخرسانة والطوب والحديد المسلح ...
ترى (البنيوية) الوظيفية أن الجسم الاجتماعي يشبه الجسم الإنساني من حيث إنه مجموعة من البنيات...
يحتوي حليب الإبل علي نسبة أعلي من الحديد والكالسيوم (والبوتاسيوم) بالمقارنة مع حليب البقر...
مصر تتوسع في توصيل الغاز للمنازل لحل أزمة (البوتاغاز)...
يعمل (البوتوكس) على إرخاء العضلات المتشنجة التي تسبب ظهور التجاعيد التعبيرية...
إن سم (البوتيولينيوم) لا يمد الجلد، ولكنه يريحه، عن طريق إرخاء العضلات في المناطق المعالجة...
اكتشف كنز من الهدايا التذكارية الفريدة في (البوتيك) عند الشراء منه...
يمر العديد من الزائرين إلى رومانيا عبر عاصمتها (بوخارست) فقط بحكم أنها في طريقهم...
لا تحتاج (البودنج) للعديد من المكونات أو لمكونات معقدة من الصعب الحصول عليها...
تعتبر طفاية (البودرة) الكيميائية أفضل أنواع الطفايات على الإطلاق...
تشتمل عقائد (البوذية) وأفكارها وتعاليمها على خرافات كثيرة، وأباطيل عديدة، ومتناقضات شتى...
ضبط 500 كيلو من (البوري) الفاسد بالبحيرة...
قدس المصريون القدماء (البورتريه) بجميع أشكاله، إذ رأوا فيه صورة حقيقة خالدة للإنسان...
قام عدد من تجار (البورسلين) الصينى بتخفيض سعر المتر الواحد من 75 إلى 60 جنيهًا...
لأول مرة في تاريخ الفيزياء، أجرى العلماء تجربة فيزيائية فريدة باستخدام (البوزيترون)...
تستعرض \
جاء (البوسطجي) وسلم الزوجة خطاباً بعلم الوصول من جهة رسمية...
تصل دقة الشاشة في آي فون 6 إلى 326 بكسل في (البوصة)...
تعتبر (البوصلة) من أعظم الاختراعات والاكتشافات التي عرفها الإنسان عبر التاريخ...
في فصل الصيف، يتوجه الكثيرون إلى تناول (البوظة) للشعور بالانتعاش والطاقة...
يتنافس المشاركون بالعزف الفردي أو الجماعي للحصول على لقب أفضل عازفي (البوق) في العالم...
الإمارات وغينيا توقعان اتفاقًا لتوريد (البوكسيت)...
التعليم, امتحانات الثانوية العامة هذا العام ستوضع بنظام (البوكليت) المُطوَّر...
يعتقد البعض أن عدد لاعبي فريق (البولو) كبير، لكن الحقيقة أن الفريق الواحد يتكون من 4 لاعبين...
العثور على لحوم خيول بمعلبات (البولوبيف) في بريطانيا...
رسامون (بولونيون) مقيمون بتونس يعروض لوحاتهم برواق صلاح الدين...
يعتبر (البولونيوم) من المعادن المشعة شديدة التطاير والندرة...
تعد لعبة (البولنغ) من الألعاب الباهظة التكاليف من حيث توفير صالات اللعب وتجهيز معدات اللاعبين...
تعتبر (بوليصة) التأمين وثيقة رسميّة من شركة التأمين للمُؤمَّن عليه...
(البوليمر) يدخل في العديد من الصناعات مثل صمامات القلب وطب الاسنان والنقل ومواسير المياه...
ابتكر علماء جامعة مندلييف لعلوم الكيمياء التكنولوجية، تكنولوجيا جديدة لتركيب (بوليمير) موصل للكهرباء...
انهيار عقار على سائق (بولدوزر) أثناء حملة إزالات بالغربية...
استئناف العمل بالشركة المصرية الهندية لإنتاج (البوليستر) بالعين السخنة...
(الوبنطة) ذاتية السنترة تناسب أعمال الثقب في الخرسانة والطوب والحديد المسلح ...
تعتبر (البوهيمية) نمط الحياة أو المعتقد الأسرع نمواً في العالم...
يعتقد (البوهيميون) أن للإنسان قوة حياة، وأنَ على الأفراد استخدام هذه القوة ليصبحوا فريدين...
على الرغم من قدرة مياه النار على إزالة (البويا) إلا إنها قد تعرض حياة الإنسان للخطر...
من أسباب هذه الظاهرة مواقف تعرضت لها (البويه) في الصغر أو مشكلات اجتماعية ونفسية...
التدخين يؤثر سلبا على (البويضة) والمبايض عند المرأة...
إن تطور النظر يتم في السنوات الأولى في حياة الطفل، وينبغي أن يكون (البؤبؤ) غير مغطى بالجفن
مقابض عربات التسوق (بؤرة) خصبة لانتقال الأمراض المعدية...
الزراعة تمنع ذبح (البتلو) لحماية الثروة الحيوانية...
سرعة الإنترنت تقاس عادةً بوحدة قياس حجم البيانات، وهي وحدة (البت)...
وزير (البترول) يقرر إنشاء وحدة لإنتاج البوتاجاز بالسويس بطاقة إنتاجية 200 ألف طن في السنة...
ألمانيا تحيي الذكرى السنوية الـ250 لميلاد (بيتهوفن)...
تتميز بلورات (البجماتايت) بالحجم الكبير وهذا يدل على أن هذا الصخر قد تكون نتيجة التبريد...
يلعب (البدال) دوراً كبيراً في أداء وعمل الفرامل، فيجب أن يكون على ارتفاع محدد...
أول ما يستوقفنا في هذه اللوحة هو مشهد (البذلة) السوداء التي يرتديها الرسام0
لون (البراز) يساعد في كشف أمراض الجهاز الهضمي والقولون...
لغة (بريل)... قصة اختراع عظيم أعاد الملايين لمسار الأمل والحياة...
عندما تسخن (البرمنجنات) مع القلويات يحدث التفاعل الاختزالي وينطلق الأكسجين...
التهاب (البريتون) الحاد مرض خطير يحدث فجأة ويحتاج إلى عناية طبية عاجلة...
امتنع قدماء (البريطون) عن أكل لحم الخنزير  لأنه كريه في ذوقهم لأمراض مختصة به...
يوجد عنصر (البريليوم) في غبار المنازل القريبة من المنشآت والصناعات المختلفة وخصوصا الصناعات العسكرية...
لَن تَنَالُوا (الْبِرَّ) حَتَّىٰ تُنفِقُوا مِمَّا تُحِبُّونَ ۚ وَمَا تُنفِقُوا مِن شَيْءٍ فَإِنَّ اللَّهَ بِهِ عَلِيمٌ
كان كثير من الواقفين لا يفهمون من وجوه (البر) إلا الوقف على الحرمين والمساجد
لم يعد مقبولا أن نرى العيادات المدرسية بلا شاش ولا قطن أو حتى (برشامة) صداع...
يأتي (البركار) الدقيق بتصميم ممتاز يسمح لمستخدمه برسم دقيق للدوائر في مجال الرسومات الهندسية...
الطيار الذي نجا بأعجوبة من مثلث (برمودا) يكشف سر غرق السفن واختفاء الطائرات...
الطحلب نبات بدائي من رتبة (البريويات) ولاتمتلك جذور، أو نظام وعائي...
اعتبرت (بزرة) الكتان في العصور القديمة هدية من الطبيعة للإنسان لما لها من منافع طبية...
إن الإقبال على شراء (البشت) انحسر في كبار السن لتجديد بشتهم القديم وكذلك لبعض العرسان...
(البصارة) تحتوي على كمية من الخضر التي توضع على الفول المدشوش الذي يعتبر مفيدًا لمرضى القولون...
سيتم خلال شهر جانفي القادم عرض مشروع على الحكومة يخص (بطاقة) الصحفي...
قام راعي المناسبة بتكريم اللجنة المنظمة واللجنة الإعلامية واللجنة المشرفة على (البطولية) والحكام والفرق المشاركة...
إن كبار قادة الجيش مهمين في هذا الوقت الذي يثنى فيه النظام على (بطولية) القوات المسلحة...
تؤكد دراسة أسكتلندية حديثة أن مهارات التفكير لدى الطفل (البكر) أعلى من إخوانه وأخواته...
يُعتبر عنصر (البلاتين) من العناصر الكيميائيّة، كثيرة الاستخدام والانتشار، يتشابه في معظم خصائصه مع الذهب...
تضمنت الحملة التي أقيمت على ساحل (البلاج) قيام وزير شؤون البلديات بجولة ميدانية...
نبات ست الحسن أو (البيلادونا) مصدر الأتروبين ومضادات التشنج...
في ظل الظروف العادية، يمكن (الاستغناء) عن بلازميد معين إلى الخلية المضيفة...
تمكن العلماء من جامعة تافتس الأمريكية أن يقوموا بتطوير (بلاستر) ذكي يقوم بمراقبة مدى تقدم شفاء الجروح...
تشير دراسة جديدة إلى أننا نتناول 5 غرامات من (البلاستيك) أسبوعيا، ما يعادل بطاقة ائتمان...
تحدد المساعدة التي تقدمها منظمة الأغذية والزراعة في (بليز) أربعة مجالات ذات أولوية...
تتميز تلك (البلوزة) بتصميمها المميز الذي يحمل شيئا من البساطة والأناقة...
يعتبر (البلوفر) من القطع الأساسية التي لا غنى عنها في دولاب الشتاء...
إن الأمراض المتوطنة مثل (البلهارسيا) والأنكلستوما والإسكارس دائما ما تؤدي إلى نقص الكفاءة الجسمانية...
قام طلاب كلية فنون جميلة بتمثيل (بلياتشو) لإسعاد الأطفال...
إن (بناء) الكلمات فن نحتاج إلى إتقانه، وعلم نحتاج إلى تعلمه...
رأى الأحجار وهي تركب بعضها وترتفع لتصبح (بنايات) عالية...
رأت (البنت) ألوانا من الحياة جديدة وأرادت أن تعرف من هذه الحياة شيئا...
(البنت) الكبرى في حيرة بين دورها كأم بديلة وأحلام البنات...
يشكو المواطنون من نقص في (البنسلين) الطويل المفعول في الصيدليات...
لا بد من النظر إلى نسق الجملة من حيث (بنيتها) التركيبية إضافة إلى بنيتها الحملية
تستمد مناهج تحليل الخطاب مبادئها الأولية من اللسانيات (البنيوية)...
لا توجد طريقة دقيقة للتنبؤ بتأثير حاصرات مستقبلات (بيتا) على معدل ضربات القلب...
انخفاض توريدات (البيتومين) يهبط بصادرات المواد العازلة...
يمكن للبشر أن يكونوا إخوة، هذه هي الرؤية التي استطاع (بيتهوفن) تحقيقها بواسطة الموسيقى...
اللون (البيج) يعد من الألوان الشائع استخدامها في تصميمات الديكور وخاصة في دهانات الجدران...
توصل العلماء الروس إلى طريقة جديدة للحصول على عنصر (البيريليوم) عالي النقاء...
صندوق النقد الدولي وأميركا يرحبان بتمسك الأرجنتين بتعويم (البيزو)...
تعتبر (بيكربونات) الصوديوم أحد أرخص العلاجات المنزلية التي يجب عليك إبقائها في منزلك...
يعتبر الخليفة الأموي الوليد بن عبدالملك أول من قام بإنشاء (بيمارستان) في تاريخ المسلمين...
إن (بينالي) القاهرة الدولي أحد الإسهامات الهامة التي تمثل أداة للتواصل والانفتاح بين فنون وحضارات العالم...
كانت (البيانولا) وهي صندوق مستطيل في حجم وشبه دولاب ملابس فردي...
وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَ(بِيَعٌ) وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا
فَكَأَيِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا وَهِيَ ظَالِمَةٌ فَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَى عُرُوشِهَا (وَبِئْرٍ) مُّعَطَّلَةٍ وَقَصْرٍ مَّشِيدٍ
الحكومة سوف (تتابع) قضائيا الشركات التي لا تحترم الآجال المسطرة...
(التابع) يجد نفسه بعد حين أسيرا لروابط ومشاعر تصعب عليه جدا أن يصدق عينيه...
من أراد أن يعرف كيف يطبق الإسلام في حياته، فعليه أن يقرأ حياة الصحابة (التابعين) رضي الله عنهم...
أخرج كتابه المفضل من (تابلوه) السيارة \
بدأت الفعاليات باستعراض فني تألقت خلاله الفرق المشاركة عن طريق تقديم (تابلوه) استعراضي...
إن الصحة (تاج) على رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى
من أغطية الرأس التي شاعت في العصر المملوكي، ما يعرف بالشربوش وكان بمنزلة زي للرجال والنساء، وهو أشبه (بالتاج) مثل المثلث.
(التاجر) الأمين الصدوق المسلم مع النبيين والصديقين والشهداء يوم القيامة
هذه الأوصاف لا بد منها (للتاجر) الذي يريد أن يكون تاجر اليوم والغد
وَيَقُولُونَ أَئِنَّا (لَتَارِكُو) آلِهَتِنَا لِشَاعِرٍ مَّجْنُونٍ ، بَلْ جَاءَ بِالْحَقِّ وَصَدَّقَ الْمُرْسَلِينَ ، إِنَّكُمْ لَذَائِقُو الْعَذَابِ الْأَلِيمِ
ترتكز (التاريخية) على الحقائق المجردة حول التاريخ كالدقة التاريخية وموثوقية المصادر وواقعية الحدث...
أكد أن اللاعبين قد تأثروا من (ترتان) الملعب الذي يحوي رمالاً زائدة...
من (تاق) إلى الجنة سارع إلى فعل الخيرات...
يتكون (تامور) القلب من طبقتين متلاصقتين وبينهما كمية قليلة من السائل...
يضمن مكون (التانجستين) استقرارا مرتفعا أمام درجة الحرارة لبنية العامل الحفاز...
أطباء بوينس أيرس يعتبرون رقصة (التانغو) قادرة على تحسين وضع المرضى النفسيين...
(تأبطت) كتاب الآلام ثلاثين سنة...
إن (التأثرية) القائمة بين القارئ والمقروء هي التي تشعر القارئ بقيمة ما يقرأ...
يمكن أن (يتأجل) انتقال الملكية باتفاق الطرفين من خلال إدراج بند يعرف ببند الاحتفاظ بالملكية...
سيسهم هذا الكابل في تقليل (التأخرية) في الاتصال بين منطقتي الشرق...
يقول الفريق إن (التأملية) تقدم رؤى مهمة حول كيفية تعلم الشبكات وتوصل إلى استنتاجاتها...
التهمة محل شك وتغدو معه أقوال الشاكين مجرد قول مرسل لم يتأيد بدليل تطمئن إليه المحكمة...
تقلق معظم الأمهات على الطفل إذا ( تأتأ) في كلامه مدة طويلة...
إن الأطفال، الذين يعانون من (التأتأة)، لديهم كمية أقل من المادة الرمادية في مناطق الدماغ...
ظهرت(التأثيرية)في النصف الأخير من القرن التاسع عشر في فرنسا وغطت على الساحة الفنية...
الكلمات لها (تأثيرية) سلبية أو إيجابية,   فكم من كلمة رفعت شخصا، وحطت من قيمة آخر...
يعتمد الفنان على تكوينات الحروف ومزجها في نسق متوازن ومتكامل يحافظ على تأصيلية الخط المغربي...
وزارة العمل بالمملكة العربية السعودية تعلن عن (تأنيثة) العمل ببعض المهن...
إنّ تاريخ (التأويلية) ليس من الأمور المتفق عليها لدى الفلاسفة والمؤرخين...
من مقاصد الشرع العظيمة أن (يتآخى) المسلمون ويترابطوا فيما بينهم برباط واحد...
لا يجوز أن يقال لمسلم (تبا) لك لما في ذلك من الدعاء عليه بالخسارة...
رَّبِّ اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِمَن دَخَلَ بَيْتِيَ مُؤْمِنًا وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَلَا تَزِدِ الظَّالِمِينَ إِلَّا (تَبَارًا)
لقد(تبارى)الفريقان الرياضيان في ملعب الشعب يوم الجمعة...
وَآتُوا الْيَتَامَىٰ أَمْوَالَهُمْ ۖ وَلَا (تَتَبَدَّلُوا) الْخَبِيثَ بِالطَّيِّبِ
يزعمون أن الحرب لا تزول لأن الطبيعة لا (تتبدل) فما كان في النفس سيبقى في النفس
يجوز للصائم أن (يتبرد) بالماء ولا يؤثر ذلك على صيامه...
تضمنت الآيات النهي عن زجر الوالدين ونهرهما وعن كل ما (يتبرم) منه...
نفت لجنة إزالة التمكين ومحاربة الفساد واسترداد الأموال بشدة ما يثار عن (تبرئية) بعض الصرافات...
جاء أعرابي يوماً والنبي متغير اللون فقال, دعوني فوالذي بعثه بالحق نبياً لا أدعه حتى (يتبسم)...
(التبسطية) هي إحدى الوسائل المعارضة لجشع العصر الآن وتحد...
الخروج من التخلف غير ممكن مع قبول (التبعية)
(التبعية) الاقتصادية هي تبعية الدول المتخلفة اقتصادياً للدول المتقدمة اقتصاديا...
الحوار يكون عندما (يتبلبل) الذهن، ويصبح العقل في حيرة من أمر نفسه وأمر قضية من القضايا...
إن مواجهة القضايا المجتمعية لا (تتبلور) في الوعى إلا بلغة الآلات
إن الأغشية أصبحت أكثر (تبلورية) وفجوة الطاقة الضوئية تغيرت قيمها...
من كذب عليّ مُتعمِّدًا (فليتبوَّأْ) مقعده من النار
وَكَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ (يَتَبَوَّأُ) مِنْهَا حَيْثُ يَشَاء
وكيل قيم النواب, قانون الهيئات سيمكن الشباب من (تبوئية) المناصب العليا بالدولة...
مدينة (تبوك) منطقة تاريخية بالأراضي السعودية خامس أكبر مناطق المملكة...
في الأفراح تشارك النسوة جميعهن في خلط (التبولة) وقلي الكبة وتحضير ورق العنب...
رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن (تَبِعَنِي) فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيم
فَمَن (تَبِعَ) هُدَايَ فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
يَوْمَ تَرْجُفُ الرَّاجِفَةُ ، (تَتْبَعُهَا) الرَّادِفَةُ ، قُلُوبٌ يَوْمَئِذٍ وَاجِفَةٌ ، أَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ
أحيانا تختلط (التبعيضية) والبيانية في قول واحد...
تعاطي (التبغ) يؤدي إلى وفاة أكثر من خمسة ملايين نسمة كل عام...
(التبقيعية) تفصل إبداع الفنان عن الواقع وعن مصالح الشعب الحيوية ومتطلباته الروحية...
فما شابَ رأسي من سنينَ (تتابعَتْ) * طوالٍ ولكن شيبَتْهُ الوقائعُ
أخذ المسلمون في جميع ممالك الإسلام (يتتبعون) سير أنباء الحالة عن تلك البلاد
لا شك أن النساء تبحث طيلة الوقت عن أنواع جديدة (لتتبيلة) اللحوم المشوية...
إذا اعتبرنا أن (التثاقفية) ترتيب لتحاور إيجابي بين البشر فإنها لا تلغي الاختلافات والصراعات...
(تَتَجَافَى) جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا
إضافة في جوجل كروم لإختبار (تجاوبية) الموقع مع الهواتف...
إن (تجاورية) المكان وأهمية أنماطه تكشف المسافات القائمة بين الفضاء والشخصيات..
من نتيجة جهل المسرف بتعاليم الدين (التجاوزية) في تناول المباحات فتسيطر الشهوة...
يعرف الجبن عادة بأنه المنتوج الصلد يتكون عندما (يتجبن) الحليب...
على الرغم من أنه يمكنك أن (تتجرع) أقراص الدواء دون ماء، لكن هذا قد يعرضك لمخاطر...
المظهر الثانى (يتجسد) فى التثاقف الفكري الذي يعتبر من خلاله ابن رشد فيلسوف مراكش
(تتجسد) ملامح الثورة في كلمات وصور ...
ينتاب معظم الناس شعور بالتضايق، إذا (تجشأ) شخص بجانبهم...
فَذَكِّرْ إِن نَّفَعَتِ الذِّكْرَىٰ ، سَيَذَّكَّرُ مَن يَخْشَىٰ ، (وَيَتَجَنَّبُهَا) الْأَشْقَى ، الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَىٰ ، ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَىٰ
كأن الجرافة تبني الفراغ داخل الفراغ، حتى يتهاوى ظل الجبل و(يتجوف) بالكامل...
حشو الاسنان يتم في حالات التسوس، أو (تجوف) الأسنان...
لو أنك نظرت إلى هذه اللوحات لرأيت أنها (تجريدية)...
إن (التجريدي) لا يعتمد على قانون علمي لكن هدفه هو تحريك الأحاسيس والأفكار والصورة الخيالية...
الأشعة الكونية تكشف (تجويفاً) داخل الهرم الأكبر...
تهادوا (تحابوا).
الشرطة (تحارب) المركبات غير القانونية...
يُرِيدُونَ أَن (يَتَحَاكَمُوا) إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَن يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ
كان أسلافنا (يتحاكمون) إلى القول المأثور درء المفاسد مقدم على جلب المصالح.
من (تحاكم) أو حاكم إلى غير ما جاء به الرسول فقد حكم الطاغوت...
إن النظر في تقوية عدد السكان لا (يتحتم) إلا بعد أن يقع تحسين  حالة الأجيال الحاضرة
لا ريب أن الفكر إن لم يداوم أصحابه عليه (يتحجّر)...
عندما (يتحجر) الطين فهو يحتاج إلى أصعب الطرق للعزق...
تحدثوا عن المدينة كمن يتحدث عن جد مريض (يتحشرج) وعن الخريطة ككذبة...
إن المألوف (يتحصن) في قلوب الناس وأفكارهم لمجرد أنه مألوف
(يتحلق) القوم على اختلاف ثقافاتهم وأعمارهم وقدراتهم على التلاوة للقرآن الكريم...
كان النبي (يتحنث) قبل البعثة لله تعالى بما وصل إليه من دين إبراهيم الخليل...
أحدهم (تحنث) بإطعام حيوان وتقديم الماء له عله يكون سببا للنجاة فشكر له الله...
الأبحاث الجديدة قد أظهرت أن الفيروس يمكن أن ( يتحور ) من خلال التلاعب الجيني...
هناك وعيد شديد بالسنة النبوية على من (يتحيل) في تحليل ما يحرم بتغيير اسمه...
خبيرة تحذر السيدات من وضع الهاتف المحمول بين (التحجيبة)...
تحتوي المخطوطة على تعليمات حول بناء (التحصينات) العسكرية...
يوجد (تحميلة) جلسرين لعلاج حالات الإمساك وأيضا اللبوس العلاجي...
توعد الله سبحانه وتعالى من (يتخارس) ويدع النهي عن المنكر. ووهب الطمأنينة للناطقين بالحق...
عندما يُحَفْز الحليب و(يتخثر)، تبدأ البروتينات الموجودة فيه في الالتصاق ببعضها البعض...
(تتخدر) القدم عندما نقضي فترة طويلة في وضع غير مريح كوضع القرفصاء...
التخدير الموضعي يسمح بدوره لأجزاء من الجسم أن (تتخدر) من أجل العملية...
كانت هذه المعاهد على قلتها زاخرة بالطلاب (وتخرج) فيها أئمة كبار وعلماء مرموقون.
لا يغرنك ما (يتخرص) به المراسلون فإن علم الغيب لا يعلمه إلا الله...
قرار جمهوري بإنشاء أربعة مجالس (تخصصية) تتبع الرئاسة مباشرة...
(تخلّص) من أفكارك وحالتك النفسية من خلال الغوص في حالة أخرى ومشاعر أخرى وأجواء مختلفة...
وكدت (أتخلص) من الذكرى التي جاشت في خاطري...
أصبح الإنسان يعيش اليوم في عالم (تتخلله) الصورة بامتياز بدءا بالصحيفة والكتابة ومرورا بالإعلانات
الإسلام (يتخلل) الحياة اليومية للمجتمع الإسلامي وثقافته السياسية بشكل أكثر عمقًا من أي قوة أيديولوجية أو مفاهيمية أخرى...
حثنا رسول الله على تراص الصفوف لأن الشيطان (يتخلل) الصفوف...
من (يتخلل) أسنانه بعد الأكل مباشرة يتعرض للتسوس أكثر من غيره...
(تخم) ينشأ من سوء إنضاج الطعام، أو سوء مضغه بعدما يتكدس بالمعدة...
استوطنَ (التخت) في السرايا والقصور وبيوت الأغنياء والنخبة في أول مراحله...
البقالة تحتوي على (تخشيبة) من جميع الاتجاهات ودواليب زجاجية...
وادي مصر هو (التخم) الفاصل بين مصر وأرض كنعان...
يكتنف مفهوم (التداولية) كثير من الغموض، فهي محط اهتمام المناطقة والسيميائيين والفلاسفة...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا (تَدَايَنتُم) بِدَيْنٍ إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى فَاكْتُبُوهُ
سقطت كرة صغيرة من تلك النافذة في شارع ستيب هل وأخذت (تتدحرج) إلى أسفل الوادي
شاهد, رجل (يتدحرج) داخل كرة عملاقة...
إذا كان الطالب من المتفوقين وبدأ (يتدنى) مستواه الدراسي فهذه مشكلة يجب تشخيصها...
يعود أقدم ذكر (لتدمر) باسمها الحالي إلى مطلع الألف الثاني قبل الميلاد...
جذب انتباه القراء ليس بالأمر السهل  حيث عليك أن تكون (تدوينة) ناجحة...
تتفنن متاجر أسبانيا بصناعة أروع أشكال مراوح اليد الجميلة وبالطبع تعتبر (تذكارا) أسبانيا مميزا...
فَلَمَّا (تَرَاءى) الْجَمْعَانِ قَالَ أَصْحَابُ مُوسَى إِنَّا لَمُدْرَكُونَ
تعتبر (ترابيزة) السفرة من أهم أثاث البيت حيث تعد عاملا جذب وانتباه لجميع الضيوف...
يشير علماء الاجتماع إلى (التراتبية) الاجتماعية لوصف أوضاع اللامساواة القائمة بين الأفراد والجماعات في المجتمعات البشرية...
(ترادف) الجهاد في سبيل الله والنصر على الكفار في معارك المسلمين لأن الله معهم...
فَلاَ تَعْضُلُوهُنَّ أَن يَنكِحْنَ أَزْوَاجَهُنَّ إِذَا (تَرَاضَوْاْ) بَيْنَهُم بِالْمَعْرُوفِ
فَلَا تَعْضُلُوهُنَّ أَن يَنكِحْنَ أَزْوَاجَهُنَّ إِذَا (تَرَاضَوْاْ) بَيْنَهُم بِالْمَعْرُوفِ
نتيجة لاستمرار ثوران البركان تتكون فرشات لابية تحت أقدام البركان (يتراكب) بعضها فوق بعض...
إن المحكمة وافقت على إلغاء (التراكمية) في الثانوية العامة...
لو (تربت) المرأة تربية حسنة لأمكنها وهي في الحجاب أن تقوم بواجباتها أحسن قيام.
اتفق علماء الفيزياء على أن الموجة السفلى ذات (تردد) أعلى من الموجة التي فوقها...
لقد (ترسخت) التداولية كدراسة لغوية تتناول فعل القول فالنص وظيفة يقوم بها المتكلم بإنجاز فعل كلامي
الملك سلمان (يترسخ) في نفسه حب القرآن الكريم وأهله...
تشتبك الأوعية الشعرية الدموية حول  الغدد العرقية التي (يترشح) منها العرق إلى هذا الأنبوب...
يستحب أن (يترضى) المسلم على الصحابة والتابعين ومن تبعهم بإحسان من العلماء والعباد...
هذه الفونيمات (تتركب) بطريقة تشكل في الأخير دلالة
جزيء الماء (يتركب) من ثلاث ذرات عبارة عن ذرتي هيدروجين وذرة أكسجين...
خارطة توضيحية , الغبار (يتركز) هذا الأسبوع في مكان آخر من المملكة...
الصوديوم (يتركز) وجوده في السائل خارج الخلايا....
(يتركز) النقاش على الأفكار بدل الأفراد الذين يعرضونها...
الكثير يرى في عقل الإنسان أنه (يتركز) فيه الأمور كعامل معنوي في الدماغ...
فنانة سودانية (تترنم) لرسول الله محمد صلى الله عليه وسلم...
إن أردت أن تصبح مرشدا (تربويا) لمرحلة الطفولة فلا بد من أن تلم بصفات المرشد التربوي الناجح...
رسم أشجار وورود على (تربيعة) في أحد البيوت يجعله قصرا بحديقة في داخله...
هناك عادات وتقاليد تختلف من قبيلة أو مجتمع لآخر حول (تربيعة) الرأس...
وتتمحور تشكيلة الملابس النسائية لهذا الموسم حول فكرة «ترتان جرونج» قماش (الترتان)الصوفي بالنمط الخارج عن المألوف
إن أبا القاسم لم يكتب (ترجمة) لحياته في كتبه التي وصلتنا، كما فعل معاصره...
عندما تكون الترقيدة مجموع جذري مناسب يتم فصلها عن الشجرة الأم ثم تزرع كنبات مستقل...
من حُسن إسلام المرء (تركه) ما لا يعنيه
لقد عالجت هذه التطبيقات جوانب عديدة في اللغة العربية في الصرف (والتركيب) والدلالة والمعجم...
يمكن عمل (ترويسة) للصفحة في برنامج الورد 2013...
يجب حفظ منتجات الحبوب الكاملة في الثلاجة لمنع عملية (تزنخ) الزيوت الطبيعية الموجودة بها...
لا يمكن أن يستقيم وطن (يتساكن) فيه جيشان، ولا يتساوى فيه مواطن مع مواطن آخر...
نهى رسول الله أن (يتسامى) المسلم فخلقه التواضع وهو معنى الرقي...
بعض التجار ما إن سمعوا بأن هناك تضخما وغلاء في المعيشة، حتى (تساموا) فيما بينهم في رفع أسعارهم...
لا تلتزم بأحد إن الأحمق هو الذي (يتسرع) بالانحياز إلى طرف من الأطراف...
رياضي (يتسلق) الجبال على كرسيه المتحرك...
لا (يتسنى) تأسيس نظرية للغات المتخصصة إلا على قاعدة نظرية عامة للغات
على المسلم أن يسبح الله دبر كل صلاة 33 (تسبيحة) وتحميدة وتكبيرة...
اخترع الأمريكي توماس أديسون أول جهاز (تسجيل) صوتي عملي...
(تسريحة) الكعكة العلوية تعد من أفضل تسريحات الشعر على الإطلاق...
سيكون تصميم غرفة نومك (بتسريحة) أنيقة تحمل أدوات العناية الشخصية مبهرا...
هناك عوامل عملت على خلق (التسطيحية) الثقافية لدى بعض الناشئة...
هنا نصل إلى درجة خطيرة من سيطرة التشاؤمية على الوعي الجمعي للبشر...
الكل (يتشمر) والعيون مفتوحة والأصابع على الزناد والجميع ينتظر ساعة النصر...
إن الترجمة يجب أن لا تكون حرفية (يتشوه) بها المعنى المراد في النص الأصلي...
نحتاج إلى (تشكيل) الحروف في الجمل باللغة العربية لبعض الأغراض، فبوجود التشكيل يصبح المعنى أكثر فهما...
مغامرات وكواليس الفن (التشكيلي) بدأت واستمرت من قبل تأسيس مدرسة الفنون الجميلة في 1908...
(يتصادف) الكسوف مع دخول فصل الصيف فلكيًا، وسيتكرر هذا التصادف المرة القادمة بتاريخ 21يونيو 2039م...
يتصادف الكسوف مع دخول فصل الصيف فلكيًا، وسيتكرر هذا (التصادف) المرة القادمة بتاريخ 21يونيو 2039م...
المنظمات الدولية هي نتاج الحاجة إلى تحقيق تعاونية غير (تصارعية) تساعد المجتمع على تجاوز حالة الفوضى...
مَنْ (تَصَبَّحَ) كُلَّ يَوْمٍ سَبْعَ تَمَرَاتٍ عَجْوَةً لَمْ يَضُرُّهُ فِي ذَلِكَ الْيَوْمِ سُمٌّ وَلاَ سِحْرٌ
إن الزوجة التي (تصبرت) على سوء خلق زوجها يعطيها الله تعالى مثلما أعطى آسية زوجة فرعون...
تتفاقم مشاكل النساء مع مشكلة (تصبغ) الجلد عند التعرض الزائد للشمس...
تم العثور على كائنات بحرية قد (تصخرت) خلال ملايين السنين...
وَأَنفِقُوا مِن مَّا رَزَقْنَاكُم مِّن قَبْلِ أَن يَأْتِيَ أَحَدَكُمُ الْمَوْتُ فَيَقُولَ رَبِّ لَوْلَا أَخَّرْتَنِي إِلَىٰ أَجَلٍ قَرِيبٍ (فَأَصَّدَّقَ) وَأَكُن مِّنَ الصَّالِحِينَ
من (تصدق) على هذا الوجه بصدقة مهما كانت صغيرة فهي عند الله كبيرة...
قالت شرين عبد الوهاب إنها أصبحت تصلي وأنها شبه (تصوفت) واتجهت إلى الله عز وجل...
قد (تضاعفت) أهمية مدارس التعليم المتوسط تضاعفا عظيما في السنين الأخيرة
أكثرية العالم تعتبر أن الفساد (تضاعف)...
من الناس من (يتضاعف) عليه الألم بصورة لا تستطيع لغة البشر أن تصفها أو تعبر عنها...
فَلَوْلا إِذْ جَاءهُمْ بَأْسُنَا (تَضَرَّعُواْ) وَلَـكِن قَسَتْ قُلُوبُهُمْ
(تضرعت) إليه أن يتريث وأن يتأكد وأن يستفتي العلماء والفقهاء المتخصصين
الإنسان (يتطبع) بطباع الأشخاص الذين يخالطهم ويجالسهم...
إن (التطورية) الاجتماعية، على هذا النحو، تتأرجح بين الاعتراف بالكثرة والتعدد والاختلاف...
أطلقت الشركة (تطبيقا) جديدا لتحويل النص المكتوب إلى كلام مسموع...
(تعادلية) الحياة، شد وجذب وصراع بين نقيضين، ومحاولة عاجزة للتوفيق بينهما...
وأشعر (بالتعاسة) في كلّ مرّة أسمع فيها طفلا يصيح...
وَأْتَمِرُوا بَيْنَكُم بِمَعْرُوفٍ ۖ وَإِن (تَعَاسَرْتُمْ) فَسَتُرْضِعُ لَهُ أُخْرَىٰ
( يتعاشر)الناس بالأحساب والدين فيما بينهم...
عندما يطفح إعجابه بنفسه (يتعاظم) ويترفع...
(يتعاظم) دور المجتمع في كل مرة يصبح فيها الشأن العام أكثر التصاقًا بأمور مطلبية مباشرة، هادفة ومشروعة ...
بتنا نسمع أصواتا (تتعالى) من هنا وهناك طالبة تجديده
لا بديل للوحدة مهما (تعالت) الأصوات المطالبة بالانفصال...
أول من (تعالى) على الله وخلقه هو إبليس اللعين لما أمره الله تعالى بالسجود لآدم فأبى واستكبر...
وَأَنَّهُ (تَعَالَى) جَدُّ رَبِّنَا مَا اتَّخَذَ صَاحِبَةً وَلَا وَلَدًا
لقد أمر الله (تعالى) المؤمنين أن يستأذن الصغار والخدم على أهليهم وساداتهم في غشيان المخادع.
كثير من الناس عندما تتساهل معه (يتعاند) معك أكثر...
(تعانق) فيه الذوق مع المعرفة تأصيلًا وإجراءات
(يتعانق) الأحبة عند لقاء زاده الفراق شوقأ ولوعة...
إن أعضاء الجمعيات الدينية والسياسية (يتعاهدون) بالتوجيه والإرشاد.
عندما (يتعاهد) العاملون مع بعض فهم بالتأكيد يعقدون الأمور...
(تعاهدت) الدولتان على أن يكون التعاون شعارا لهما...
المبدع يستفيد من البيئة التي نشأ فيها والمجتمع الضيق أو الواسع الذي (تعايش) معه
في مناطق مثل شمال روسيا وكندا، (يتعايش) السكان مع البرد القارس...
تستطيع المرأة دائما اخفاء آثار( التعب) والإرهاق على وجهها بالماكياج
(تعجرف) نجم ريال مدريد  بعد إجباره ومنتخب بلاده على الاكتفاء بالتعادل...
مهما (تعددت) طرق التعليم فإن خير ما يتعلمه التلميذ ويبقى من عمله ما يكتسبه بنفسه
الواقع أن السلوك الإنساني (يتعدل) من مدة لأخرى نتيجة تشابك وتداخل العوامل والمؤثرات...
الإصلاح السياسي يبدأ من(التعددية) الحزبية...
إن القديم يرسل جذوره بعيدا في تربة الحياة البشرية (فيتعذر) اقتلاعه إلا بمشقة بالغة
ارتضي الإسلام دينا وبدأ (يتعرب) من الجيل الأول بعد الفتح...
إن المحروم قد استبد به الحرمان فحفيت قدماه (وتعرى) جسمه .
مواطن (يتعرى) في الشارع احتجاجا على السلطات...
ينبغي للمصاب أن يستعين بالله تعالى، (ويتعزى) بعزائه، ويمتثل أمره في الاستعانة بالصبر والصلاة...
فضلت أن (تتعسف) في تعديل المفاهيم حول هذه النقاط التفصيلية التي كانت تعارضها
الإنسان بطبعه يكره من (يتعسف) بحقوقه، أو يطفف فيها...
طوبى لمن (يتعطف) على المسكين فى يوم الشر...
كثير من النساء (يتعطفن) في الشتاء بالمعطف الأسود...
(يتعطف) الغصن كلما حمل ثمار ونضج...
كان يمشي بين الناس بحذرٍ شديد رافعاً جلبابه الغالي لكي لا (يتعفر) بالتراب ...
لقد تقصى أثر محمد في مختلف نواحيه فالناحية الإنسانية (تعقبها) وأظهرها في فصوله.
كان سيبذل كل ما في جهده إذا  لم (يتعنت) خصمه...
(تعهدهم) بالرعاية والاهتمام حتى تظهر مخترعاتهم وابتكاراتهم وإبداعاتهم إلى النور...
ينصح بعدم قيادة الشخص (التعب) أو مرهق جسدياً أو يشعر بالنعاس...
إن اهتم المرء بكل زلة وخطيئة (تعب) وأتعب
اهتمت(التعبيرية)بالمسرح كما اهتمت بضروب الأدب الأخرى...
يمكن(تعداد)العناصر بالطريقة المعتادة أو بطريقة أخرى...
سوف يتم احتساب(التعرفة)وفقا للعدد الإجمالي للمناطق التي قمت بالمرور خلالها...
بناء (التعريشة) للشجرة قبل الزراعة يساعد النبات على النمو، ويقلل من خطر إصابتها بالمرض...
(التعليق) الرياضي ركن أساسي من أركان منظومة لعبة كرة القدم...
يجب رسم استراتيجية طويلة الأمد تتوافق مع أهمية اللغة العربية لتحديد مستويات (تعليمها)...
عملوا للمستقبل ونظروا للمصلحة العالية الدائمة ولا مصلحة أعظم من (التعليم)
تم العمل على (تعليم) المكان لحين وصول الفريق المختص بإزالة المخلفات الحربية ...
لقد كانت (التعويلية) ولا تزال خطرا على القوى السياسية ذاتها التي تفقد استقلاليتها...
إن من يتعاطف أو يبرر أو (يتغابى) عن مثل هذه الأعمال، فهو جاهل...
أغلب هذه الحالات هي(تغبر)الرئة للعاملين في التنقيب عن الفحم أو السعار الفحمي...
عند طلاء الحوائط تأكد من تغطية الأرضية بالصحف لمنعها من (التغبر) الملون...
كان (يتغدى) مع الملك كل يوم ...
الراجل مثل الذهب مهما (تغشاه) التراب يظل له بريق على رأي الأم المصرية الطيبة...
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَجَعَلَ مِنْهَا زَوْجَهَا لِيَسْكُنَ إِلَيْهَا ۖ فَلَمَّا (تَغَشَّاهَا) حَمَلَتْ حَمْلًا خَفِيفًا فَمَرَّتْ بِهِ ۖ فَلَمَّا أَثْقَلَت دَّعَوَا اللَّهَ رَبَّهُمَا لَئِنْ آتَيْتَنَا صَالِحًا لَّنَكُونَنَّ مِنَ الشَّاكِرِينَ
تعتبر قصة (تغريبة) بني هلال واحدة من القصص التي تنتظم في سلك الأدب الشعبي.
إن المعادن النفيسة أقل (تفاعلية) من معظم العناصر وأكثر بريقًا وليونة ومرونة...
وأحسست في فمي بطعم (التفاهة) قويًّا
ثُمَّ لْيَقْضُوا (تَفَثَهُمْ) وَلْيُوفُوا نُذُورَهُمْ وَلْيَطَّوَّفُوا بِالْبَيْتِ الْعَتِيقِ
كان الطبيب الشرعي الذي (يتفحص) بنفسه كل الأدلة الجنائية...
(يتفحم) السكر عند إضافة حمض الكبريت إليه...
إن مصطلح(التفردية)يصف اللحظة التي تتغير فيها حضارة ما بشكل كامل...
لَوْ أَنزَلْنَا هَٰذَا الْقُرْآنَ عَلَىٰ جَبَلٍ لَّرَأَيْتَهُ خَاشِعًا مُّتَصَدِّعًا مِّنْ خَشْيَةِ اللَّهِ ۚ وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ (يَتَفَكَّرُونَ)
هي التفاعلات التي (يتفكك) فيها المركب الواحد إلى مواد أبسط منه...
الطفل (يتفل) دائما لجذب انتباه الآخرين...
لا يكون الأدب أدبا عندما لا (يتفنن) صاحبه في طريقة تشكيله وتأليفه وعرضه...
(تفنن) الجاحظ في وصف حركات بخلائه حتى كادت الصورة تنطق لما أولاها من دقة وواقعية
(يتفنن) الشباب في كتاباتهم باستخدام بويات الرش...
أما اللسان فيمكن أن تضرب به ألف نسمة، وذلك بمجرد كلمة (يتفوه) بها...
استغلال الإعلانات للأغاني القديمة يطمس هويتنا (ويتفه) تراثنا...
يطل ميناء شرق بورسعيد على(التفريعة)الشرقية لقناة السويس...
أربع منها تستخدم (تفعيلة) بحر الرجز بينما تستخدم ست قصائد (تفعيلة) بحر المتدارك
في صباح اليوم التالي (تقابل) الصديقان وذهبا إلى أحد الأماكن الكبيرة للغاية...
الطفل الذي يعاقب بالضرب (يتقاتل)عادة مع غيره من الأطفال...
كانت الأيدي (تتقاذف) الكرة وتضرب بها على حائط بيت هارون
دارت معركة بين الجانبين (تقاذف) خلالها الطرفان الحجارة...
كان جرير والفرزدق (يتقاذفان) بشعرهما...
إذا (تقاطع) المستقيمان  نشأ عن ذلك عدد من الزوايا...
بالظلم والتظالم (يتقاطع) الأقرباء، ويتنافر الأصدقاء...
إن النقد الثقافي نقد (تتقاطع) فيه المرجعيات ولا يلزم نفسه بأي نظرية أدبية
كان منزله في الميدان الذي (يتقاطع) فيه الشارعان الكبيران...
إذا أراد المسلم أن (يتقرب) من الله فعليه أن يجتهد في الأعمال الصالحة التي افترضها الله عليه...
لأنها عندما تفعل ذلك (يتقرح) جسدها ويتساقط جلدها...
كل هذه العوامل تجعله (يتقصف) ويتكسر تلقائيا بعد طول معين...
لكنه لم (يتقلقل) خوفا بل ركب ليرحل من البلدة كلها ...
كثير من الموظفين لا (يتقنع) بما حصل عليه من أجر...
القناع وجه يرتبط بفترة تاريخية محددة (يتقنع) به الشاعر في عصر آخر
قال الشيخ عن التقنع إذا (تقنع) لدفع مضرة فذلك مباح، وأما لغير ذلك فإنه يكره، لأنه من فعل أهل الريب
سرعان ما (يتقوض) بيت أسس على ديون وأعراف مكلفة وتحملات فوق الطاقة تثقل الكاهل...
من الشائع جداً أن (يتقيأ) الطفل الرضيع بشكل متكرر في أيامه الأولى...
إن هذه البرامج أو الخطط تتسم(بالتقريرية)والعملية والإجرائية...
هناك برامج تدريبية تكون ناجحة باستخدام الأساليب (التقليدية) القديمة...
إِنَّ الَّذِينَ يَغُضُّونَ أَصْوَاتَهُمْ عِندَ رَسُولِ اللَّهِ أُولَٰئِكَ الَّذِينَ امْتَحَنَ اللَّهُ قُلُوبَهُمْ (لِلتَّقْوَىٰ)
إن هذه البقية لا تلبث أن تبدأ في التزايد من جديد (فيتكاثر) الناس أكثر من طعامهم
الأموال بطبيعتها (تـتكاثر) وتزيد بشرط أن يكون التوفير أو الاستثمار ناجح...
إن جميع الكائنات الحية أيا كان نوعها، وتركيبها وحجمها فإنها (تتكاثر) حفاظاً على بقائها...
(تتكامل) مكونات وعناصر كل برنامج لتحقيق الجودة ...
إن الشخص الذي (يتكرم) بالمال ويبخل بالكلمة الطيبة يتكلف التكرم لغرض غير كريم...
إن اللّه تبارك وتعالى لا (يتكرم) عليه أحد، وهو أكرم الأكرمين...
المكتب الذي (يتكرم) ويتفضل بقبول أحد للتدريب عنده، غالبا يعمل المتدرب عنده بدون راتب...
أصبح الفرس (يتكلمون) اللغة العربية ويكتبونها ويزاحمون العرب أنفسهم فيزحمونهم...
إن العبد (ليتكلَّم) بالكلمة ينزل بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب
(يتكلم) الشاعر والمكان بصوت واحد ليتوحدا في صورة فنية مؤثرة تفرض سيطرتها وهيمنتها على المتلقي
عند إضافة كربونات الصوديوم لمادة ملوثة بالزئبق (يتكور) الزئبق...
إن (التكية) أخذت تؤدي الوظيفة نفسها التي كانت تقوم بها الخنقاوات...
في كثير من الأحيان يخلط المصممون غير المغاربة القفطان المغربي مع (التكشيطة)...
والواقع أن (التكعيبية) كانت تتجه إلى التحرر من الشكل مثلما تحرر الوحشيون من الألوان الطبيعية...
هذه النظرة الثلاثية الأبعاد للعلامة (تتلاءم) مع العلاقة التفاعلية أو بالأحرى الاستعارية
للقضاة الحق في التعبير بما (يتلاءم) مع واجب التحفظ والأخلاقيات القضائية...
إذا (تلامست) قطعتان من نفس المعدن في الفضاء فإنهما سيلتحمان بشكل دائم...
وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِم مِّنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا (تَلَبَّثُوا) بِهَا إِلَّا يَسِيرًا
(يتلثم) رجال الطوارق بغطاء للوجه دائما عند تجولهم في الخارج...
ليس في هذه الحياة الدنيا شيء يمكن أن (يتلذذ) به الإنسان تلذذا مستمرا...
للعباءة استعمالات أخرى فقد (يتلفع) بها الرجل إذا كان سائرا فتقيه شر البرد أو الحر...
تعتبر اليدان من أهم أجزاء الجسم فهي التي (يتلمس) بها الأشياء ويؤدي بها أعماله...
شاهدنا المياه المحملة بالطين تسقط من فوق هذا ( التل) الذي يصل ارتفاعه إلى ثلاثة أمتار
تخلف الرجل عن القافلة فجلس لمدة نصف ساعة على(تل)رملي...
أظهرت التقارير العلمية الحديثة أن مشروب (التلبينة)يوفر مضادات الأكسدة، ويوفر الفيتامينات للجسم...
يتم استعمال تكنولوجيا تعتمد على تقنية(التلفنة)بدون التدخل البشري...
تهدف الورشة إلى مناقشة مشروع وثبة والتعريف بأهدافه وبرنامج (تلمذة) الخاص ببناء مهارات خريجي الجامعات
يعد (التلمود) أحد أهم مصادر التشريع اليهودية بعد العهد القديم والمشنا...
الهوية تجعل المرء لا (يتماثل) مع شخص آخر سواه...
لم يستطع أن (يتماسك) حزنه المجبول بغضب كبير إلى ما لا نهاية، لكن تحول بكاؤه إلى عويل داخلي...
بهذه المدينة محال (يتماشى) الناس فيها هي متنزهاتهم، ونزهتهم...
التدريبات الرياضية البسيطة تبعدك عن الأوضاع المتوترة وتساعدك على (تمالك) الأعصاب...
ثُمَّ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ (تَمَاماً) عَلَى الَّذِيَ أَحْسَنَ وَتَفْصِيلاً لِّكُلِّ شَيْءٍ
عندما (تتمخض) المرأة في قبائل المايا ،فإن المجتمع يراعي ظرفها بشكل كبير...
(فتمخضت) تجربته الشعرية عن منتج جديد متجسد بعناصر لغوية ثابتة
إذا (تمعنا) قليلًا في الخطابات الروائية العربية المعاصرة نلاحظ تركيز الروائي على أمكنة محددة بأسمائها
إن (تموضع) المحلات والمراكز التجارية يساهم ويؤثر بصورة فعالة على السلوك الشرائي...
(وَتَمَّتْ) كَلِمَتُ رَبِّكَ صِدْقًا وَعَدْلًا لَّا مُبَدِّلِ لِكَلِمَاتِهِ وَهُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيم
الفعل الروائي ينطلق من الكاتب (ويتم) من خلال المتلقي الذي لا يسخر النص لإخفاقه
على المؤمن أن يتجنب هذه الأشياء، ولا يعلق (تميمة) ولا ورقة ولا خرقة...
اتقوا النار ولو بشق (تمرة)
ينقسم (التمييز) في اللغة العربية إلى قسمان الملفوظ والملحوظ أو النسبة والجملة...
الكثير من الديدان (تتناسل) بطريقة غير جنسية بالانقسام المتتالي.
لا (يتناطح) كبشان في أن العالم الافتراضي أصبح أكثر تأثيرا من نظيره الواقعي...
يحس المتلقي بهذا الحزن الهادئ العميق وقد (تنافذ) مع الطبيعة التي خلع الشاعر عليها أحاسيسه ورؤاه...
يشكل النهوض (بالتنافسية) اليوم أكثر من أي وقت مضى مطلبًا أساسيًا لا غنى عنه...
أصبح معظم حديث الأطفال عن قصص جحا وبدأ كل طفل (يتندر) مع زميله بها...
على الحاكم كان أن (يتنزه) عن الآثام وأن يتجنبها كي ينعم الشعب بالأمن والحماية...
حياة شاب تتحول إلى جحيم بسبب حادثة شغل والقضاء (يتنكر) له...
التجارب الإنسانية (تتنوع) بتعدد الأفلام والمخرجين...
اللافت كان إيجاد سكان المنطقة حلا بديلا تمثل بعمل الخبز يدويا باستخدام ( التنور) أو الصاج
يشارك في الورشة خبراء (تنمويون) ومختصون من أعضاء هيئات التدريس في الجامعات...
يتنهد الإنسان في المتوسط كل خمس دقائق، كما يؤكد العلماء، أي 12 (تنهيدة) في الساعة...
اعتمد (التنويريون) على التجربة العلمية والنتائج المادية الملموسة بدلا من الاعتماد على الخرافة والخيال...
لاحظت مؤخرا أن جفن العين اليسرى بدأ (يتهدل) وينزل على العين حتى صار يزعجني...
أكدت الدراسات أن من يزور المقابر ليلاً(يتهيب) ظلال القبور...
أشار الطبيب المعالج إلى أنه أمر طبيعي للطفل أن (يتهته) في بداية نطقه للكلمات...
لا تستخدمى الضرب فى التعامل معه حتى لا يصاب بالاكتئاب والعزلة، وقد يؤثر ذلك عليه ويسبب (تهتهة) بالكلام لديه
الإمساك عن الإنفاق في سبيل الله (تهلكة) للنفس بالشح، (وتهلكة) للجماعة بالعجز والضعف...
تُبنى الصداقة على أن (يتواد) الصديقان في محبة وإخلاص...
قد (توازى) الاهتمام اللساني بوظيفة اللغة مع اهتمام الفلاسفة كذلك بها
(تواشجت) داخل خطاب ما بعد الكولونيالية عند إدوارد سعيد جملة من المرجعيات الفكرية والنقدية...
وَلَوْ (تَوَاعَدتُّمْ) لَاخْتَلَفْتُمْ فِي الْمِيعَادِ ۙ وَلَٰكِن لِّيَقْضِيَ اللَّهُ أَمْرًا كَانَ مَفْعُولًا
يجب رسم استراتيجية طويلة الأمد (تتوافق) مع أهمية اللغة العربية لتحديد مستويات تعليمها...
(توالت) الاكتشافات العلمية يجر بعضها بعضا ويشد بعضها إلى بعض .
ها هي أخبار إيجابية تتجمع (وتتوالى) يوما بعد يوم...
إن قارئ النص (يتوجب) عليه معرفة بعض العناصر السياقية التي ارتبطت بإنتاج هذا الخطاب
(توجه) النائب العام باستحداث دوائر متخصصة في فروع النيابة...
وَلَمَّا (تَوَجَّهَ) تِلْقَاءَ مَدْيَنَ قَالَ عَسَى رَبِّي أَنْ يَهْدِيَنِي سَوَاءَ السَّبِيلِ
المواضيع المتنوعة (تتوحد) لتشكل نماذج تطبيقية من المشاكل الاجتماعية
اقترح النفسيون على الأسر التي لديها أطفال (توحديون) أن يجربوا الرسم لأثره الواضح في المعالجة...
إذا (تورمت) الأصابع فقد يكون المريض مصابًا بالروماتيزم...
من (توضَّأَ) فأحسن الوضوء، خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من تحت أظفاره.
(توعك) الرسول بعدما سُحر ...
توجد عدة عوامل وراء (توقد) الذهن ونشاط وحيوية الذاكرة...
عند (توقد) الشمس تتشكل غازات لامعة كبيرة حولها ...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَىٰ أَوْلِيَاءَ ۘ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ ۚ وَمَن (يَتَوَلَّهُم) مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ۗ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ
أخفق الطالب فيما قصد، و(تولاه) اليأس...
(يتولى) هذا الجانب عملية الإخبار
وَلِلّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ فَأَيْنَمَا (تُوَلُّواْ) فَثَمَّ وَجْهُ اللّهِ
وَمَن (يَتَوَلَّ) فَإِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ
الكرات البينية في المباراة كشفت (توهان) المدافعين...
كلما (توهجت) الشمس و اتقد الفكر ونهض العقل من سباته. يتسلل القلق إلى جحورهم...
إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ ، وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا ، فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ ۚ إِنَّهُ كَانَ (تَوَّابًا)
جعلت أهل بلده (يتوجونه) عميدًا لأدبهم المعاصر بعدما أصدرت كتابها \
الفيصل (يتوج) الفائزين بجوائز الحرف اليدوية والفلكلور بسوق عكاظ...
جذب (توأم) حديث الولادة انتباه ما يزيد على 9 ملايين مشاهد في تسجيل فيديو متداول على موقع يوتيوب
غَافِرِ الذَّنبِ وَقَابِلِ (التَّوْبِ) شَدِيدِ الْعِقَابِ ذِي الطَّوْلِ ۖ لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ ۖ إِلَيْهِ الْمَصِيرُ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بَعْدَ إِيمَانِهِمْ ثُمَّ ازْدَادُوا كُفْرًا لَّن تُقْبَلَ (تَوْبَتُهُمْ) وَأُولَٰئِكَ هُمُ الضَّالُّونَ
مبدأ (التوحيدية)تشترك فيه اليهودية والمسيحية والإسلام ...
تأثر (التوليديون) كثيرا بديكارت وغيره من العقلانيين وتبنوا مقولات الإبداع اللغوي والسلوك الداخلي...
ينجز ما (تيسر) له من العمل عبر حاسوبه الشخصي...
(تيقنا) أنه من المستحيل أن يتم إصلاح ما في أحوالنا إذا لم يكن مؤسسا على العلوم العصرية.
عندما تشق الأسماك طريقها عكس (تيار) الماء فإنها لا تواجه (التيار) بشكل مباشر ...
إن (الترمستات) يتيح للمستخدم التحكم في نظام التدفئة بالمنزل عن بعد عن طريق الهاتف المحمول...
يعتبر (الترولي) من أكثر المعدات استخداما في السوبر ماركت والمحلات الكبيرة...
إن (التروموستات) يتيح للمستخدم التحكم في نظام التدفئة بالمنزل عن بعد عن طريق الهاتف المحمول...
إن القديم يرسل جذوره بعيدا في (تربة) الحياة البشرية فيتعذر اقتلاعه إلا بمشقة بالغة
المسلمون هم أول من أطلق (توربيد) من غواصة تحت الماء في الغواصة العثمانية...
هالياد-إكس أكبر (تربين) بحري في العالم يعمل بالرياح...
(الترس) هو المسؤول عن دوران عجلات السيارة...
(التركواز) هو الاسم الأوروبي لحجر الفيروز...
تنمو حبوب (الترمس) داخل قرون تشبه الفول...
(تسونامي) اليابان 2011 نتيجة لأكبر انشقاق في طبقات الأرض
يوصي الأطباء بضرور تناول (تفاحة) يوميا حرصا على سلامة القلب وتجنب الإصابة بالأنيميا...
(تفل) القهوة فيه سر العناية بالبشرة...
إدمان(التمباك)مثلا يحتاج إلى معالجات تدريجية للإقلاع عنه كعادة سيئة وضارة
يحتاج الجسم (التوتياء) بكميات ضئيلة جدًّا...
حجر(التوتياء) حجر أبيض يستخدم لعلاج العين...
يعتبر (توربين) الرياح الصغير هو مصدر طاقة محمول...
يمتاز (التورمالين) عن غيره من الحجارة بظهوره في جميع الألوان المعروفة في الطبيعة...
ينصح بتناول المواد الغنية بفيتامين D كالسلمون و(التونة) والحليب...
تُعتبر العاصمة (تونس) أكبر المدن التونسية من حيث السكان...
بعض الحشرات قد اعتادت على قطع ثقب في (تويج) الزهرة...
أقام (تبتيون) احتفالا بإضاءة شعلة أمام جبل أوليمبيا العتيق باليونان...
أُولَٰئِكَ الَّذِينَ اشْتَرَوُا الضَّلَالَةَ بِالْهُدَىٰ فَمَا رَبِحَت (تِّجَارَتُهُمْ) وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ
ينشغل (التجاريون) بالربح وابتداء من الإنتاج، لأن الربح لن يأتي إلا من خلال الفائض...
يعتبر (التراس) نقطة الوصل بين داخل المنزل وخارجه...
يتحلل (التريتيوم) عن طريق إصدار أشعة \
يرتبط ظهور معدن (التريموليت) بمستويات القص المجهرية والتي تتميز بنشاط ملحوظ للمحاليل الغنية بالسيليكا...
جميعنا يحتاج إلى استخدام الترابيس، سواء كان (ترباس) لباب الشقة أو حجرة النوم...
تجمع التشكيلة تفاصيل (الترتر) والدانتيل والزخارف مع الجاكار والمخمل لتوفير أزياء عملية نابضة بالحيوية
تدخل (الترسة) ضمن الحيوانات المهددة بالانقراض...
يوجد (ترموجراف) حديث يقيس درجات الحرارة لأكثر من عنصر في وقت واحد لمدة تصل إلى سبعة أيام...
يستخدم (الترمومتر) كثيرًا في الطب لقياس حرارة المرضى...
يشكل نقص هرمون (التستوستيرون) عند الرجال مدخلا واسعا لأمراض كثيرة مثل أمراض القلب الأوعية الدموية والسكري...
هرمون( التستوستيرون)، يؤثر بشكل كبير على صحة الرجل، ومستويات هذا الهرمون تتغير من ساعة إلى أخرى
عراقي (تسعيني) يواظب على ممارسة الرياضة منذ 7 عقود...
فنجد الكثير من( التكت) المطبوع علي قطعة الملابس بأنها قطن100% وهي للأسف ألياف صناعية
تتسم كل لوحة بتصميمها الخاص دون (تكرارية) للشكل برغم الاتساقية العامة للمرحلة كاملة...
(تكنقراطية) الحكومة تتشكل من الطبقة العلمية الفنية المثقفة...
الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَتْلُونَهُ حَقَّ (تِلَاوَتِهِ) أُولَٰئِكَ يُؤْمِنُونَ بِهِ
عدت للوراء وأعدت (تلاوة) القصيدة...
أهم الاختراعات التي جعلت الأحداث تعاش في الزمن الحاضر هي ( التلغراف) في أواخر العقد الرابع للقرن التاسع عشر
اليابان تنتج أول (تلسكوب) لمراقبة الكواكب من الأرض
شركة غزية تمدد كوابل لإنترنت بدون كهرباء أو (تلفون)
المناورة السياسية بدأت، ونحن نراها عبر (التلفزيون)...
الإنترنت جعل (التلفزيون) التقليدي يبحث عن برامج تلائم المواقع الإلكترونية...
في السابق كنا نستخدم كمية كبيرة من الأوراق ونستخدم جهاز (التلكس)
تمكن هذا الخاصية في (تليجرام) المستخدم كتم صوت الإشعارات في أي مجموعة تزعجه...
يستخدم الفلاح ( التليس ) في تعبئة الخضروات...
إن (التلفاز) والفيديو وغيرهما قلل من فعل القراءة لأنهما ربطاه بالجانب البصري الانطباعي
جوجل تعتزم الكشف عن جهاز جديد لبث فيديو الإنترنت على (التلفاز)
الينسون (والتليو) والنعناع مشروب الشتاء الذى يقى من نزلات البرد والأنفلونزا
هكذا يقول الكاتب بكل بساطة، وكأن (التنين) ذا الرؤوس السبعة حيوان حقيقى يمكنك أن تصادفه بشكل طبيعى
أحد أكثر المعادن ندرة، هو معدن (التنغستين)...
اكتشف العلماء (تيتانوصور) جديد بعظام ذيل على شكل قلب...
... (التيتانيوم) هو عنصر كيميائي في الجدول الدوري
يحتار البعض أمام تلك العلامات التي تطبع على (تيكت) الملابس...
تعد (تيمتها) الرئيسة مغامرات البطل الذي لا يخاف
التقارب الدلالي بين المصطلحات يوقع الدارس في أحيان كثيرة في (تيه) تختلط بموجبه الدلالات
خطوة أولى فقط لنخرج من دائرة (التيه) ونمسك بتلابيب طريق الفوز والنجاح...
(التيلكس)هو نظام لإرسال واستقبال الرسائل النصية...
تميز المصريون قديما في صناعات الحبال من (التيلة) وكانت الحبال مختلفة الأغراض والأطوال...
...(الثاء) هو رابع حروف الأبجدية العربية
إن النائم إذا أفاق (وثاب) إليه رشده وعادت إليه نفسه كف عن المقت واللوم.
(ثاب) المرءُ إلى عقلهِ بعدما اتجه إلى الله...
(ثابر) حتى تصل إلى أحلامك...
(ثار) الأب من تصرفاتِ ابنه الخاطئة...
وتنتهي آمال من (ثاروا) بثرثرة الحبيب مع العدو، وفي معانقة الضحايا للخصوم الطيبين...
(ثار) الحقُ في وجه الباطل...
(ثارت )الرياح بكميات كبيرة من الأتربة وأصبح من الصعب مشاهدة الطريق...
لقد (ثارت) إحدى الفوهات البركانية في جبل ديينج الذي يتميز بالمناظر الطبيعية الخلابة في إندونيسيا...
جدل كبير (ثار) عن دوام وإجازة البنوك بمناسبة اليوم الوطني...
كان للقائد نظرة (ثاقبة) في الجندي حامل السلاح...
إن مراقبي النجوم والمهتمين بالفلك سيحتاجون لبصر (ثاقب)...
النجم (الثاقب) يضيء السماء ويزينها...
يقول الأب (الثاكل), لقد اعتدنا في كل يوم سبت أن نترك المنزل متجهين إلى منطقة معذر...
لَّقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ (ثَالِثُ) ثَلَاثَةٍ ۘ وَمَا مِنْ إِلَٰهٍ إِلَّا إِلَٰهٌ وَاحِدٌ
...(الثالق) هو شجرة ضخمة معمرة من عائلة التين
وَيَقُولُونَ سَبْعَةٌ (وَثَامِنُهُمْ) كَلْبُهُمْ قُلْ رَبِّي أَعْلَمُ بِعِدَّتِهِمْ مَا يَعْلَمُهُمْ إِلَّا قَلِيلٌ
إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُواْ (ثَانِيَ) اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ
وَمَا كُنتَ (ثَاوِياً) فِي أَهْلِ مَدْيَنَ تَتْلُو عَلَيْهِمْ آيَاتِنَا
لم يغمض له جفن حتى (ثأر) لأبيه الذي قُتل على يد الأعداء...
(ثأثأ) الطالبُ وهو ينطق حرف السين...
تمت دراسة أثر محتوى التربة من الطين على (ثباتية) التجمعات...
(الثبت) قائمة تحوي جميع المصادر التى اعتمد عليها الباحث في بحثه...
وَلَوْ أَرَادُوا الْخُرُوجَ لَأَعَدُّوا لَهُ عُدَّةً وَلَٰكِن كَرِهَ اللَّهُ انبِعَاثَهُمْ (فَثَبَّطَهُمْ) وَقِيلَ اقْعُدُوا مَعَ الْقَاعِدِينَ
الإمام أبو حنيفة (ثبت) في علوم الدين...
هرمون برولاكتين هو المسئول عن تكوُّن الحليب (بالثدي) عند الإناث...
الثقافة التي لا تنزل الأسواق (والثرى) والأرض لا يمكن أن تثمر أي تغيير كيفما كان
طقس القرى وشميم (الثريد) والبن والهيل صلصلة في بقايا القصيدة...
(ثريد) اللحم السعودي، وصفة تستحق التجربة...
تبدو (ثرثارة) ملولة كثيرة الحركة محبة للاستطلاع بل فضولية جريئة لا مبالية.
أعتقد أن الكاتب المتلعثم لا (الثرثار) هو أقرب الكتاب إلى قلب القارئ وذهنه معا ...
أثبتت الدراسات أن الأصدقاء (يثرثرون) في موضوعات شتى لا تتعلق ببعضها...
استطاع أن يجمع لنفسه (ثروة) طائلة من إقراض أمواله بالفائدة
الرباط, هو حراسة (ثغر) من الثغور من هجوم الأعداء...
تم بيع (ثقابة) مكتبية معدنية مع مسطرة لتحديد قياس الورقة...
دشن محافظ محافظة ميسان المنتدى الثقافي في بلاد (ثقيف)...
رمى بجلبابه (الثقيل) على وجوهنا فما عاد يذهلنا شيء...
السائق العجوز يوهم ركابه بأن سمعه (ثقيل)، ويتحدث بصوت عال ويقوم بتغيير أي جملة تقال له...
يتحول الماء إلى (ثلجٍ) عن طريق التبريدِ...
إن في شعر الطبيعة زاوية لم يقربها شاعر قبل الصنوبري وهي (الثلجيات) التي ولج رحابها...
قال غير واحد من أهل اللسان, السفيه الذي لا (يثمر) ماله في بيعه ولا ابتياعه...
ولنبحث الآن في قوانين كل نوع منها، وسنتبين بذلك أنها شيء (ثمين) إذ عرفنا قيمتها، وما يجب علينا عمله فيها...
(ثنت) المرأة الملابس؛ تجهيزًا لوضعها في حقائب السفر...
(ثنًّى) المؤمنُ المالَ الذي يخرجه للصدقة...
(ثنًّى) الطالبُ بعضَ الكلماتِ المفردة...
بدأ الإمام بحمد الله تعالى، ثمَّ (ثنَّى) بالصلاةِ على رسولِ الله...
تكثر (الثنايا) والمنعطفات في الجبالِ...
تم عمل ورشة لفن (ثني) الورق الأورجامي بعنوان طي الورق البارز...
(الثنيةِ) في الذيل أمر ضروري مع إنهاء أي عمل للخياطة...
وَمَن يُرِدْ (ثَوَابَ) الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَن يُرِدْ ثَوَابَ الْآخِرَةِ نُؤْتِهِ مِنْهَا ۚ وَسَنَجْزِي الشَّاكِرِينَ
لا ينظر اللهُ إلى من جرَّ (ثوبَه) خيلاء
جاء الشعر الجديد وصرف النظر عن التمثال تماما وأبقى هذا (الثوب) من الحرير المتموج متغير الألوان.
قاس التاجر (ثوب) القماش قبل أن يضعه في السيارة...
إِنَّ أُمَّتِي فِي الأُمَمِ كَالشَّعَرَةِ الْبَيْضَاءِ فِي (الثَّوْرِ) الأَسْوَدِ
(ثورانية) الأحداث المجتمعية نتيجة الأزمات المتعددة لا تسهم في حلها...
عرفت حركات الحداثة الأوروبية نفسها بين 1880 و 1930 دوما باعتبارها (ثورات) على ما قبلها
إذا كانت (الثورة) فنا أو بالأحرى شعرا فإن الشعر ليس انعكاسا للواقع...
(الثيب)من النساء التي تزوجت وفارقت زوجها...
وَإِذَا أُلْقُوا مِنْهَا مَكَاناً ضَيِّقاً مُقَرَّنِينَ دَعَوْا هُنَالِكَ (ثُبُوراً).
ننادي بالويل (والثبور) وتعترينا رجفة من سوء المصير
سما بأروقة الهدى فأجلها فرع (الثريا) وهي في الأصل الثرى.
يضحكون ضحكة بلا تخوم ويقفر الطريق في (ثغاء) هؤلاء...
تمارس حركات هذه الرياضة على وقع أصوات (ثُغاء) الماعز...
تتمثل الخلاصة التي ود الباحث إبلاغها القراء في وجود (ثغرة) تركتها الدراسات السردية
تم الوقوف على عدة (ثغرات) مالية وتحويلات مالية غير قانونية...
(ثغرة) في الحائط تكلف صاحب محطة وقود 11 ألف دولار...
الكثير من الجراثيم قد تتجمع في (ثفل) القهوة...
ظهر (ثقب) ضخم في منطقة المجال المغناطيسي على سطح الشمس...
أسهم في تطوير البلاغة العربية بعد الجاحظ (ثلة) من علمائنا الأفذاذ
إن المرزوقي كان يرى تعارضًا بين (ثنائية), الجودة في شعر أبي تمام وثنائية, الشهوة في الجودة
يجب عدم الاعتماد حصريا على (ثنائية) إيرادات المحروقات والنفقات العمومية...
(الثُوريوم) هو عنصر كيميائي من عناصر الجدول الدوري...
نقوم بفتح التين المجفف ووضع (ثومة) واحدة بداخل كل تينة...
الطريقة الأخرى لتحضير أشهى(ثومية) هى طريقة الثلج واللبن...
عند لمس (ثؤلول) شخص مصاب لا يؤدي بالضرورة إلى الإصابة بالعدوى...
إذا اكتشف الزوج (ثيوبة) الزوجة يكون بإمكانه طلب فسخ عقد الزواج...
لا تتركي أعواد (الثقاب) على مقربة من طفلك...
يعاني الكثير من الأفراد مع تقدم السن من مشكلة (ثقل) السمع وفي حالات كثيرة قد تتطور لفقدان السمع...
إن الناس تهاونوا بهذه الآية على حد تعبير الأسلاف أنفسهم فرارا من (ثقل) المؤنة.
الأحزمة الجلدية أكثر (ثقلا) من الأحزمة التي يدخل فيها القماش...
تم إطلاق  (ثيمة) ويندوز مثيرة للفضول والتي تكافئ المستخدم بالعديد من الخلفيات الجميلة والملفتة للنظر...
يعتبر المسكوت عنه (ثيمة) عريقة في تاريخ الكتابة، إذ تمتد جذورها إلى أعرق الحضارات العالمية...
وَتَرَى كُلَّ أُمَّةٍ (جَاثِيَةً) كُلُّ أُمَّةٍ تُدْعَى إِلَى كِتَابِهَا
باحثون يكتشفون حبارًا (جاحظ) العينين أسفل قاع البحر قبالة كاليفورنيا...
(جاد) صهيبُ الرومي بمالهِ؛ ليهاجرِ إلى الرسول...
وسمي الشهيد بذلك؛ لأنه (جاد) بنفسه التي بين جنبيه...
ويمكن ملاحظة أن الوضع الاقتصادي قد (جاد) بعد أن تولى الرئيس منصبه...
أكدت شركة شعاع للأوراق المالية أن الأسواق المحلية ما زالت تتمتع (بالجاذبية) الاستثمارية القوية...
ثقة شركاء المغرب الدوليين عامل مهم لتطوير (جاذبية) بلادنا للاستثمارات الأجنبية...
دراسة بريطانية تكشف, (جاذبية) الرجل ترتبط بالأنانية!!
قال (لجاره) بعد تعاقب الخطباء, لماذا يستيقظ المرء على زقزقة عصفور صغير، ويغفو على ضجة قطار...
وَإِذْ زَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ وَقَالَ لَا غَالِبَ لَكُمُ الْيَوْمَ مِنَ النَّاسِ وَإِنِّي (جَارٌ) لَّكُمْ
إذا مات الإنسان انقطع عمله إلا من ثلاث, صدقةٍ (جاريةٍ)، أو علم يُنتفَع به، أَو ولدٍ صالح يدعو له
فِيهَا عَيْنٌ (جَارِيَةٌ) ، فِيهَا سُرُرٌ مَّرْفُوعَةٌ ، وَأَكْوَابٌ مَّوْضُوعَةٌ ، وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ ، وَزَرَابِيُّ مَبْثُوثَةٌ
طائر العقاب معروف بأنه طير (جارح) ضخم قوي البنية...
لن تتم الغلبة للعرب في هذا الكفاح حتى لا يبقى بينهم ابن الست وابن الجارية
الشمسُ (جارةٌ) لكوكب الأرض فلا يسقط لأسفل لكنه يدور حولها...
لا (يجوز) بأي حال من الأحوال نقل الأخبار المبتورة...
فَقُلْنَا يَا آدَمُ إِنَّ هَذَا عَدُوٌّ لَّكَ وَلِزَوْجِكَ فَلاَ يُخْرِجَنَّكُمَا مِنَ الْجَنَّةِ فَتَشْقَى ، إِنَّ لَكَ أَلاَّ (تَجُوعَ) فِيهَا وَلاَ تَعْرَى
عُرِف \بأنه(جافي) الطباع..."
إن الأدب العربي ليس (جافا) جديا عسر الهضم وإنما هو لين هين خصب لذيذ
كثرة استخدام الأسيتون يترك أظافرك (جافة) وخالية من الزيوت الطبيعية الهامة للمعان...
من عيوبِ التواصلِ, الكلامُ بأسلوبٍ (جافٍ)...
من المعروف الآن أن (جالاكتوز) موجود في العديد من الأطعمة التي لا تحتوي على اللاكتوز...
عمار بن ياسر هو رجل (جالد) الصعاب وعاين الأهوال مذ فتحت عيناه على دنيا الناس...
ناسا تنشر لقطات مذهلة لسديم السرطان وهو مصدر ساطع لموجات (جاما)...
الكتابات تؤكد على أن العلاقات التناصية لا تقدم بطريقة سحرية بين نصوص (جامدة)
يظن الجاهلُ النواة حبةً (جامدةً)، لا حياة فيها...
يقول الكاتب, «لا أعود الى الماضي لأقف على الأطلال أو لألتقط صورًا(جامدة)...
أصبح الجامع الأزهر (جامعة) يتلقى فيها طلاب العلم مختلف العلوم والفنون.
يشتغل هذا الفعل إلى (جانب) الانتقاء كآلية مميزة للفعل الإدراكي لدى الإنسان...
نصح خبراء في السوق المصري المتعلمين بتوجيه (جانب) من محفظة المدخرات نحو شراء الذهب...
أكملت أمانة المنطقة الشرقية (جاهزيتها) واستعداداتها للاحتفاء باليوم الوطني في كافة المواقع السياحية...
تجدون الناس معادن، خيارهم في (الجاهلية) خيارهم في الإسلام...
لغة قريش كانت أفصح اللغات في (الجاهلية) وزمن نزول القرآن حتى نهاية القرن الأول الهجري
فتاحة علب بالبطارية تفوز (بجائزة) تصميم دولية...
يجد (الجبان) حلولًا كثيرة ولا يعجبه منها سوى الفرار...
أَوَلَمْ نُمَكِّن لَّهُمْ حَرَماً آمِناً (يُجْبَى) إِلَيْهِ ثَمَرَاتُ كُلِّ شَيْءٍ
سورُ الصين العظيم سورٌ (جبارٌ)،من عجائب الدنيا السبعة...
نَّحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ ۖ وَمَا أَنتَ عَلَيْهِم (بِجَبَّارٍ) ۖ فَذَكِّرْ بِالْقُرْآنِ مَن يَخَافُ وَعِيدِ
إن (جبانة) تل المحاجر بقرية كفور الرمل من أعرق الجبانات الأثرية في الدلتا...
يستمتع الأطفال بألعاب الملاهي التي (يجبن) الكبار ركوبها...
تُستخدم (الجبيرة) أحيانًا في التثبيت المؤقت للعظام...
رحلةُ الإسراء والمعرج (جبرٌ )لقلب النبي محمد في التشريع الإسلامي...
تُعتبر عملية (جبر) العظام من العمليات الفسيولوجية التكاثرية...
من المسائل المطروحة في الفلسفة الإغريقية (الجبرية)...
إن لله حكمة في (جبل) الإنسان على حب المال والرغبة في التملك...
يستطيع  كبار السن (جَبْه) عوامل الزمن بممارسة الرياضة...
بدأت حبات العرق تتساقط من (جبهتي) وأخذت يداي تنضحان بعرق غزير.
(الجبهة) تتشكل من ثلاثة أقسام, عمودي، وأفقي، وأنفي...
في معظم أرجاء العالم تُوضع (جثوةٌ) فوق القبر...
لا يمكننا أن نرى (الجحود) إلا تكذيبًا ونكرانًا...
من أنوع الحيوانات الأليفة (الجحشُ)، وهو حيوانٌ من فصيلة الحصان...
(وللجدث) أسماءٌ منها, القبر، والجدف، والبيت، والضريح...
(جَدَع) رجلٌ أنفَ رجل آخر كان يتشاجر معه...
إذا مات صاحب (الجَدَك)؛ فإنه يورثُ للورثةِ...
الدلالة تنشأ من خلال (جدلية) بين النص والقارئ لا في النص معزولًا ولا في المؤلف...
(جدليةُ) \
يفتخر عنترة بأن قومه يستغيثون به إذا (جدت) المعركة...
يزور الأحفاد (الجدة) كل يوم جمعة مع الأب والأم...
إن الشاعر ينجح قليلا ليواصل السفر من (جديد) تاركا الثوري ليعمر الأصقاع الجديدة التي حررها...
الصحراء أرض (جدب) لا ينبت فيها زرع...
أضاف المصمم الجرافيكي أن الشكل في صورته الأولية شكل (جدب)...
الأرض الخصبة أهملها الاستبداد وحوّلها إلى أرض(جدباء).
قامت اللجنة العليا للاختبارات بإعداد (جدول) توزيع الطلاب على قاعات الاختبار...
يقسم المزارعون قطعة الأرض نصفين يفصلهما (جدول) صغير يسهل جريان الماء...
تعرض المحلات بضائعها بشكل (جذاب) للناظرين...
لا يجوز أن تنذر ماشية (جذماء) تقربًا لله...
تظهر (الجرادة) في أقل من 6 أشهر وتلد ثم تموت، وخلال هذه الفترة يمكن أن تخلف وراءها أثرًا لا يمكن نسيانه...
فقد (جرب) الشاعر الحديث أن يتكئ في رسالته الشعرية على تجارب الآخر ففشل
لم يشترِ الزبون الهاتف قبل أن (يجربه) ويسمع صوته...
أشار إليه إشارة المتلهف وطلب منه أن (يجرعه) الماء البارد...
الطبيب المتدرب (لا يجرؤ) على القيام بعملية جراحية منفردًا...
يتميز (الجرب) بظهور حكة شديدة تسببها مجموعة من الطفيليات...
(جرجرة) أثاث المنزل تؤدي إلى إتلافه مع تكرار العمل...
من السهل جداً (جرح) مشاعر الآخرين، ومن الصعب جداً مدواتها ببساطة...
(جرح) الشهادة لا يكون إلا في حالة وجود علاقة تحيز ما بين الشاهد والمشهود له...
كل جرعة مخدر تعني (جرعة) ألم في قلب من يحتاجك...
تظل اللغة على (جزالتها) وبلاغتها حاملة لمعنى يطلبه سياق القصة
المؤمن لا يصيبه (الجزع) عند المصيبة؛ بل يحمد الله...
كان في القديم يتباهى الرجل الذي (يجزّ) الصوف بين أفراد القبائل...
قَالُواْ لَوْ هَدَانَا اللّهُ لَهَدَيْنَاكُمْ سَوَاء عَلَيْنَآ (أَجَزِعْنَا) أَمْ صَبَرْنَا مَا لَنَا مِن مَّحِيص
ساعدت آلة جز الأعشاب المستعملة القديمة التي تمتلكها الأسرة في تقليل العبء إلى حد ما...
هذا المد (والجزر) بين الغرب والشرق يفهمه مفكرو الأوروبيين تمام الفهم ويحسبون له الحساب.
ستتواصل عملية المدّ (والجزر) في ظل معطيات غامضة...
كان حاتم الطائي (جزلاً) يكرم الضيف...
لا (جزم) في نتيجة المباراة حتى تنتهي بصافرة الحكم...
يحتاج إلى بعض التروي قبل (الجزم) بالحكم النهائي الذي لا يقبل الجدل
لا بد من (جزم) الفعل المضارع إذا سبق بأداة جزم...
(جسد) الولد شخصية أبيه وتصرفاته المعتادة في المنزل...
إن النظم (يجسد) وعي التعامل مع طاقات اللغة بتوظيف الألفاظ توظيفًا مغايرًا لطبيعتها المعجمية
ينبغي التفرقة بين الإسلام كدين والإسلام كسلوك (يجسده) معتنقوه، فنقد الأخير لا يعني نقد الأول...
الإنسان (الجشع) لا يشبع ولا يرضى أبدًا...
من أعظم علامات المسيح الدجال, أنه ذا شعر (جعد) قطط, وعين طافية كأنها عنبة...
حكى كاتب الرواية أن بطله (جفا) بعد الزهد والتعبد لأسباب سيعرفها قارئ الرواية...
(جفا) النوم عيون الأم لمرض ولدها...
إن الظمآن قد حرم الماء حتى (جف) حلقه والتهب جوفه.
إذا الملابس (جفت) فعليكم استخدام مستحضر تنظيف مع المياه للتخلص من البقع ...
وَالَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَأْتُوا بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ (فَاجْلِدُوهُمْ)
ما تسعى له سوريا وحلفاؤها أمر (جلل)...
عد التاجر صفوف بضاعته حتى (جلَّت) عن العدد المطلوب...
إن الله (جل) وعلا بين لنا ما يدل على عظمته بقدر ما تتسع له عقولنا...
لا بد لنا من أن نذهب إلى الرجل الذي (يجلد) الكتب ليجمع الورق على هذه الهيئة...
ينبغي استخدام مكاشط (الجليد) بحذر إذ من الممكن أن تخدش سطح الزجاج...
عندما يموت الإنسان يترك في قبره وحيدا لا (جليس) ولا أنيس...
أحب أن أرد على شيخنا (الجليل) وأعترض على رأيه أشد الاعتراض
تمنح الدولة الأوسمة والأنواط للأشخاص الذين يؤدون خدمات (جليلة) للوطن أو للإنسانية...
إذا لجأ أعداء الثقافة إلى هذا الأسلوب أو ذاك فإن الكلمة (الجليلة) ستعلو آخر الأمر...
من صلى الصبح في (جماعة) فكأنما صلى الليل كله
يخضع النظام اللساني إلى قواعد واعتبارات اجتماعية تختلف من (جماعة) بشرية إلى أخرى
وتكون قد أدخلت يدًا قوية جديدة تعمل أيضًا لخير البلاد هي يد الله التي وعدها أن تكون دائمًا مع (الجماعة)...
القيام على الإيمان والعمل الصالح وحراسة الحق من أعسرما يواجهه الفرد (والجماعة)...
تناول ابن سنان الخفاجي عنصري الاختيار والتركيب في ضوء بحثه عن أسرار (جمالية) الألفاظ
وقد يذهب في ظنّ القرّاء أنّ هذه السرعة في الكتابة قد تؤثّر سلبيّا في (جماليّة) الآثار
أصبحت (جماهيرية) النص وجودته كتحصيل حاصل تقاس من خلال احتوائه على عناصر الحياة الاجتماعية الجديدة
ونهق أحد الحمير وأخذ (الجمل) يرغي ويصيح...
الرمز لا يعرف الحدود (جموح) عن الثبات ثائر على التقوقع والسكون
وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَّمًّا ، وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبّاً (جَمّاً)
إن القدم تكرر خطواتها والقلب يكرر نبضاته والطائر يكرر خفق (جناحه).
تشغل الحلي فضاء متميزا في هذا المتحف، وتحديدا في القاعة الثالثة من (الجناح) الغربي0
لقد أخذوا هذا الهذر مأخذ الجد الدائم فلم (يجنوا) إلا الرماد...
ها نحن اليوم نحصد ما (جنيناه)...
فَأَنذَرْتُكُمْ نَارًا تَلَظَّىٰ ، لَا يَصْلَاهَا إِلَّا الْأَشْقَى ، الَّذِي كَذَّبَ وَتَوَلَّىٰ ، وَ(سَيُجَنَّبُهَا) الْأَتْقَى ، الَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكَّىٰ
لا تستطيع السفن المرور في (جندل) مليء بالصخور...
وَأَسِرُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ (اجْهَرُوا) بِهِ ۖ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ ، أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ فِي نَارِ (جَهَنَّمَ) خَالِدِينَ فِيهَا ۚ أُولَٰئِكَ هُمْ شَرُّ الْبَرِيَّةِ
إِنَّا عَرَضْنَا الْأَمَانَةَ عَلَى السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالْجِبَالِ فَأَبَيْنَ أَنْ يَحْمِلْنَهَا وَأَشْفَقْنَ مِنْهَا وَحَمَلَهَا الْإِنسَانُ إِنَّهُ كَانَ ظَلُومًا (جَهُولًا)
من تارة لأخرى يعلو صوت (جهير )، لا يخجل من الجمع...
تتبع العساكر ثلاثة بلدوزرات، كل بلدوزر يقوده رجل (جهيم)، تقفز على ظهره كتيبة عساكر...
اتضح لنا أن الإمام النحاس، (جهبذ) من جهابذة علماء اللغة، ورائد من أكابر رواد العربية...
انتفض الوالي غاضبا، وكان يجلس تحت صورة رجل (جهم) القسمات...
تعد سلالة (الجواد) العربي من أقدم سلالات الخيل...
إن الإقلاع عن إدمان استخدام الهاتف (الجوال) أمر لا غنى عنه...
الناس ليسوا كلهم مثل الأصمعي الذي كان لا (يجوز) إلا أفصح اللغات
لقد (جوز) الفقهاء لمن استشير في خاطب أو مخطوبة أن يذكر ما يعرفه عنه بصدق...
كان (يجوِّع) الحيوانات المفترسة ويطلقها على المسجونين بهدف تعذيبهم...
كان يحفر في الإناء بملعقة (ويجوِّفه) من الداخل، ثم يتركه فارغا...
أما الكلب فمن الممكن أن ترتعب منه سواء كان (جوعان) أم شبعان...
البنت (كالجوهرة) بالنسبة للأهل فتوضع (الجوهرة) في مكان لا تستطيع الحصول عليه بسهولة...
لا يُلدَغ المؤمن من (جُحْرٍ) واحد مرتين
البصل يمنع نمو (جرثوم) القرحة المعدية...
إن التهاب اللوزتين قد يكون بسبب بكتيريا أو (جرثوميات)...
تحليل (الجغرافية) السياسية للمنطقة المغربية والساحل والصحراء...
يتبع (الجميز ) جنس التين من الفصيلة التوتية...
في (الجملة) تصبح الكلمة حاملة لمعنى كما يصبح لديها مرجع
وَإِن كُنتُمْ (جُنُبًا) فَاطَّهَّرُوا
(الجندب) من الحشرات التي تتلون بلون البيئة التي تعيش فيها...
(الجندية) شرف، وخدمة الوطن واجب مقدّس...
تبقى(الجونلة)عنوانا للرقة والأنوثة لدى الفتيات مهما تطور عالم الأزياء...
(الجوافة) تحتوى على فيتامين أ المفيد للبلوغ وللمرأة الحامل، بجانب احتوائها على البوتاسيوم...
مَنْ كَانَ عَدُوًّا لِلَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ وَرُسُلِهِ وَ(جِبْرِيلَ) وَمِيكَالَ فَإِنَّ اللَّهَ عَدُوٌّ لِلْكَافِرِينَ
يا معهدا أفنى القرون (جداره)/ وطوى الليالي ركنه والأعصرا.
الالتهاب يحدث سماكة في (جدار) المعدة...
(الجذر ) أحد الأعضاء الرئيسية الثلاثة للنبات...
(جذر الكلمة), هو الأصل الأول للكلمة، الذي لا يجوز أن يتجزأ...
تمارين الإحماء تشدّ كامل (جذع) الإنسان...
نظرية علمية جديدة تؤكد أحقية مكة لتصبح خط الطول الرئيسي بدلاً من (جرينيتش)...
يستخدم (الجيلكوجين) لتعويض نقص الكربوهيدرات في الجسم...
كان الحجاج بن يوسف (جلف) في طباعه...
روسيا وأمريكا تجريان في (جنيف) جولة مباحثات جديدة حول تنفيذ اتفاقية حظر السلاح النووي...
من النباتات الطبية ثنائية الفلقة (الجنسنج) الأحمر...
(جهاز) جديد يحافظ على القلوب نابضة خارج الأجسام ثمان ساعات...
إن المدرسة هي (جهاز) لسيطرة الفئات الحاكمة وضمان إعادة إنتاج النظام الاجتماعي
من أسوأ مضار التدخين هو التأثير السلبي على الأغشية المخاطية المبطنة (للجهاز) الهضمي...
إنشاء شراكة (جهوية) متقدمة للنهوض بمنظومة التربية في مصر...
تقدم الخدمة 50 (جيجا) مجانًا لكل مستخدم جديد وتتيح إمكانية مشاركة المجلدات والملفات مع الآخرين...
تقدر (الجيجا بايت) بحوالي ألف ميجا بايت...
استعراض سرعات غير مسبوقة وصلت إلى 1.4 (جيجابت) في الثانية ...
السعودية تخطط لإنتاج مئتين وواحد وأربعين (جيجاوات) من الطاقة الشمسية بحلول عام ألفين وثلاثين...
استل الشاب يديه من خلف ظهره نظر إليهما ثم نفض عنهما جزيئات من (الجير)
الحكومة المصرية تمنح حق تعدين (الجير) للشركات الخاصة...
يستخدم (الجيروسكوب) في منصات توجيه الطائرات...
يستخدم (الجيلاتين) في الحصول على بشرة نضرة...
علماء يبحثون إمكانية إنتاج (جينوم) صناعي بشري...
جياردية لامبليا, حيوان يتكاثر في الأمعاء الدقيقة ويكون مستعمرات مسببه داء (الجيارديا)...
وتعتبر الموناليزا، المعروفة أيضًا باسم (جيوكندا)، العمل الفني الأكثر قيمة في العالم...
من صفات حرف (الحاء) أنه احتكاكي مهموس مرقق...
إن سنن الله لا تتغير ولاتتبدل عبثا أو محاباة فالله لا (يحابي) أحدا حتى لو كانوا به مؤمنين...
يمكن الحصول على شكل (الحاجبين) برسمهما أو تركهما لفترة معينة لإعادة رسمهما بالملقاط أو المنتاش...
أَمَّنْ جَعَلَ الْأَرْضَ قَرَارًا وَجَعَلَ خِلَالَهَا أَنْهَارًا وَجَعَلَ لَهَا رَوَاسِيَ وَجَعَلَ بَيْنَ الْبَحْرَيْنِ (حَاجِزًا) أَإِلَهٌ مَعَ اللَّهِ
ينبغي أن يكون (الحاجم) عارفا بالحجامة، ماهرا بها...
عليك أن تضع سن السكين على حجر المحك بزاوية (حادة) لتستطيع أن تشحذها بطريقة صحيحة...
شن المسؤول الحزبي هجوما (حادا) على الرئيس الفرنسي...
إِنَّهُ كَانَ فِي أَهْلِهِ مَسْرُورًا * إِنَّهُ ظَنَّ أَن لَّن (يَحُورَ)
لقد(حار) العلماء في ماهية الاكتشافات الهامة التي وجدت تحت الماء...
الاستعمار أشكال وألوان منها الاستعمار الخارجي وهو الذي (يحاربه) اليوم العرب وغير العرب
إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ (يُحَارِبُونَ) اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ۚ ذَٰلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا ۖ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ
نجيب محفوظ يحس كأنه بالفعل يعيش في (الحارة) المصرية يعرف أزقتها وحوانيتها ودكاكينها وشخصياتها...
صرت (حارس) الصمت رافضًا التفاوض مع ليل الأمل الطويل...
كانت هناك شخصيات إسلامية اشتهرت بالمشاعر (الحارة) في ظل الحلال الديني...
ارتفعت قليلا كي أقف لكن ساقي خذلتني واندفع الدم (حارا) إلى وجهي من الإحراج .
فصل الصيف أجواؤه (حارة) تبعد الفرد عن الغذاء الصحي...
يعتبر الزعتر من أكثر النباتات شهرة في دول حوض البحر الأبيض المتوسط حيث يتمتع بمذاق(حار)مائل إلى المرارة...
كانت أسماء ممن (حاز) السبق في هذا المضمار...
ينجز ما تيسر له من العمل عبر (حاسوبه) الشخصي...
عند توصيل كبل النت (بالحاسول) فإن السرعة تكون أعلى من الواي فاي...
يستطيع (الحاسب)القيام بمئات بلايين العمليات الحسابية والمنطقية في ثوان قليلة...
آلة (حاسبة) لمرض السكر يمكن أن تساعد في تحديد المرضى المعرضين للخطر...
إن روح الميت لا تعود إلى(حاشيته)وبيته بل تصعد إلى السماء...
أَفَأَمِنتُمْ أَن يَخْسِفَ بِكُمْ جَانِبَ الْبَرِّ أَوْ يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ (حَاصِبًا) ثُمَّ لَا تَجِدُوا لَكُمْ وَكِيلًا
وزارة الزراعة تدشن توزيع 300 دراسة و275 (حاصدة) يدوية على المزارعين...
لقد وضع المؤلف ما اقتبسه من الكتب السابقة بين علامة (حاصرة)...
وَاللَّائِي يَئِسْنَ مِنَ الْمَحِيضِ مِن نِّسَائِكُمْ إِنِ ارْتَبْتُمْ فَعِدَّتُهُنَّ ثَلَاثَةُ أَشْهُرٍ وَاللَّائِي لَمْ (يَحِضْنَ)
تستخدم(حاضنة) البيض للأغراض العلمية والتجارية لزيادة الثروة الحيوانية...
تعمل (الحافزية) على تشجيع الموظفين على العمل وزيادة الإنتاج...
أشار الطبيب إلى أن الخلل يكمن في الذاكرة قصيرة المدى التي تضطرب نتيجة كثرة الضغوط الحياتية وهذا يسبب تشتتا في(الحافظة)...
أشار الخبراء إلى أن (حالة) الطقس خلال الأيام المقبلة سيكون بها الطقس حارا...
عندما أشرقت الشمس في الصباح (حام) الطائر مرتفعا على الحقول باحثا عن رزقه...
أثبتت البحوث أن التفاح الجبلي له طعم(حامض)يقترب من طعم الليمون والموالح...
إذاظهرت فقاعات خضراء أو عفن على وجه الزبادي بعد حفظه يدل هذا على أنه (حامض)...
قبل الحديث عن أبرز استخدامات (حامض) الليمون لا بدّ من التعرف على أهم المعلومات حوله...
يجب أن يميل التلفزيون المثبت على (حامل) إلى الخلف قليلا...
حان) الوقت لإعادة النظر في   السومة الكرائية لبعض المرافق)...
لم يكن الفلاحون والمسافرون يشترون من هذه الفئة إلا من كان له(حانوت) بالقرب من أبواب المدينة...
لقد فرض الإسلام على المرأة (الحائض) الفطر في شهر رمضان...
تستخدم هذه الإبرة في حالة رغبة(الحائك)في إخفاء غرز الخيط...
ولدت قضيته على محرابه (وحبت) به طفلا وشبت معصرا.
التقطت كاميرا أحد سائقي السيارات فيديو لرضيع (يحبو) على طريق سريع في فيتنام...
لا يلجأ إلى التدليل العقلي وإنما يخلق جوا شعريا (يحبب) إلى النفس سيرة النبي وبيئته.
لقد (حبب) الله الإيمان إلى نفوس المؤمنين...
وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ فَلَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئًا وَإِنْ كَانَ مِثْقَالَ (حَبَّةٍ) مِنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا
تنتج (الحبة) في الجلد بسبب بكتيريا المكورات العنقودية الذهبية...
(الحبهان) من أكثر التوابل الصحية، التي يمكنك أن تضيفيها لمعظم الأطعمة والأكلات...
إن النص عندما يكون من طبيعة سردية فإن النسق يتحرك في (حبكة) متقنة
لقدافتقرت المسرحية(للحبكة)والتصاعد الدرامي للأحداث...
كان الطفل يحبو (الحبوة) تلو الأخرة والأبوان ينظران إليه في فرح وسرور...
لقد ظل (يحت) تحت العلامة الحمراء على قدر المسافة التي أخبره بها القائد...
لا يعقل وجود وحدة من أجزاء متباينة فأبسط قواعد الجمع (تحتم) أن يكون المجموع من طبيعة واحدة
إذا طلب الغرماء من الحاكم أن (يحجر) على المفلس ويقسم عليهم المال الذي معه، وجب عليه إجابتهم...
تُستخدم (الحجلة) وبيضها طعامًا منذ أقدم العصور...
إِنَّ الصَّفَا وَالْمَرْوَةَ مِنْ شَعَائِرِ اللَّهِ فَمَنْ (حَجَّ) الْبَيْتَ أَوِ اعْتَمَرَ فَلَا جُنَاحَ عَلَيْهِ أَن يَطَّوَّفَ بِهِمَا
كان رب الأسرة يعمل (حجارا)بالأجر اليومي في نحت الحجاره...
حج النبي صلى الله عليه وسلم (حجة) واحدة...
(حجر) الشرطي نطاق البحث عن المشتبه بهم...
يعتمد أطباءُ الجلدية على الليزر؛ لشفط الدهون من (حدبة) الظهر الدهنية...
لم (يحدث) قط أن حيوانا استعان بإنسان في افتراس ضحاياه واغتيال أعدائه
هذا الفرح الغامر يضيء في (حدقتي) من أحب
اتساع (حدقة) العين مرتبط بشكل وثيق باتخاذ القرارات...
إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا ، وَأَخْرَجَتِ الْأَرْضُ أَثْقَالَهَا ، وَقَالَ الْإِنسَانُ مَا لَهَا ، يَوْمَئِذٍ (تُحَدِّثُ) أَخْبَارَهَا ، بِأَنَّ رَبَّكَ أَوْحَىٰ لَهَا
السعودية للكهرباء, إذا (حدَّث) المواطن بياناته سريعًا؛ نضمن له استفادته من الخدمات الإلكترونية...
إذا (حدَّث) الإنسان نفسه بالطلاق؛ فإن الطلاق لا يقع...
وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ (فَحَدِّثْ)
عندما عاينني (أحدق) فيه وهو قريب منا غاية القرب ابتسم لي ابتسامة صفراء
إذا (حدق) الإنسان في صورة دون رمش الجفن تتحول صورة بيضاء...
(حدوتة) جحا، والبيض الذهبي قصص هادفة للأطفال...
اللَّهُ نَزَّلَ أَحْسَنَ (الْحَدِيثِ) كِتَابًا مُّتَشَابِهًا مَّثَانِيَ تَقْشَعِرُّ مِنْهُ جُلُودُ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ ثُمَّ تَلِينُ جُلُودُهُمْ وَقُلُوبُهُمْ إِلَىٰ ذِكْرِ اللَّهِ
كانت اللغة العربية لغة (الحديث) والإنتاج الأدبي في هذه البلاد القوية التي قاومت اليونان أشد مقاومة...
لقد درس ابن خلدون في الأزهر (الحديث) والفقه المالكي وشرح نظرياته الاجتماعية التي ضمنها مقدمته...
حرص التابعون وتابعو التابعين من بعدهم على نقل (الحديث) وجمعه وتنقيته من شوائب التحريف والتزيد...
وَلَقَدْ آتَيْنَا دَاوُودَ مِنَّا فَضْلًا يَاجِبَالُ أَوِّبِي مَعَهُ وَالطَّيْرَ وَأَلَنَّا لَهُ (الْحَدِيدَ)
ولو خلقت قلوب من (حديد)/ لما حملت كما حمل العذاب.
أنثى حيوان الراكون تحفر نفقا للهروب من (حديقة) حيوان بإنجلترا...
إن التجديدات التي قام بها بعضهم تشبه إلى (حد) كبير ما نجده في شعرنا الحر...
الكلمة, اسم، وفعل، وحرف. وهذا يعتبر (حد) الكلمة اللغوي...
لم تقف عند هذا (الحد) وإنما تجاوزته إلى بلاد لم يكن لها بالعروبة عهد من قبل.
(حد) الساطور يشبه كثيرًا حد السيف...
إن كتب البلاغة تذهب إلى تعريف الاستعارة بأنها تشبيه (حذف) أحد طرفيه
آلات التصوير الرقمية تمكننا من الحصول بسهولة على آلاف الصور (وحذفها) بنفس السهولة
(وَيُحَذِّرُكُمُ) اللّهُ نَفْسَهُ وَاللّهُ رَؤُوفُ بِالْعِبَادِ
الصامت حليم (حذر) يحفظ إضافة إلى مظهره العام لسانه ومكنون صدره
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ عَدُوًّا لَّكُمْ (فَاحْذَرُوهُمْ) ۚ وَإِن تَعْفُوا وَتَصْفَحُوا وَتَغْفِرُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
بالمغرب (حركة) مباركة لإحياء التراث يقوم بها باحثون منذ سنوات خلت
(حركة) النهضة الكتلة النيابية الوحيدة التي حافظت على استقرارها داخل المجلس الوطني التأسيسي...
تعتزم الخطة تنشيط (الحركة) الاقتصادية في الدولة من خلال تعزيز معدلات الإنفاق العام...
تغيير الحكم لرأيه، جعلت مدرب روما يصنع (حركة) بيديه تعني أن قرارات الحكم موجهة لصالح يوفنتوس...
ﺗﻌﺪ ﻗﻀﻴﺔ (الحركات) ﻣﻦ ﺃﻫﻢ ﺍﻟﻤﻮﺿﻮﻋﺎﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﺩﺭﺳﻬﺎ ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ ﻓﻲ ﻣﻘﺪﻣﺔ ﻛﺘﺎﺑﻪ
يبدأ البرنامج بتعليم الحروف الهجائية، ثم الحروف المحركة (بالحركات) المختلفة...
المتابع (لحركية) النقد العالمي يجد أن النقاد يتحدثون عن المنهجية المركبة
أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّا جَعَلْنَا (حَرَمًا) آمِنًا وَيُتَخَطَّفُ النَّاسُ مِنْ حَوْلِهِمْ أَفَبِالْبَاطِلِ يُؤْمِنُونَ وَبِنِعْمَةِ اللَّهِ يَكْفُرُونَ
يزيد استهلاك الكهرباء في فصل الصيف لأن الفرد عندما يكون (حران) يقوم بتشغيل التكييف والمروحة...
وضعت نفسها في موقف (حرج) عندما ادعت الفقه وانبرت للإفتاء في أمور الدين
إنكم (ستحرصون) على الإمارة، وستكون ندامة يوم القيامة
يجب علينا أن (نحرص) على السلام الاجتماعي وأن نتفاهم ونتعامل مع بعضنا بالحسنى.
وَلَن تَسْتَطِيعُواْ أَن تَعْدِلُواْ بَيْنَ النِّسَاء وَلَوْ (حَرَصْتُمْ) فَلَا تَمِيلُوا كُلَّ الْمَيْلِ فَتَذَرُوهَا كَالْمُعَلَّقَةِ
إن رب الأسرة (حريص) على أسرته والاجتماع بها والاشتراك معها في دراسة شئون المجتمع .
وَإِذَا تَوَلَّىٰ سَعَىٰ فِي الْأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ (الْحَرْثَ) وَالنَّسْلَ ۗ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الْفَسَادَ
نِسَاؤُكُمْ (حَرْثٌ) لَّكُمْ فَأْتُوا حَرْثَكُمْ أَنَّىٰ شِئْتُمْ ۖ وَقَدِّمُوا لِأَنفُسِكُمْ ۚ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّكُم مُّلَاقُوهُ ۗ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ
(حرشفة) السمك تساعد في علاج الجروح، والحروق...
بعض أنواع(الحرشفيات) ترى بأجنحتها في الظلام الحالك...
إن النص يبدأ (بالحرف) لكي يشكل الكلمة ويبني أبنيته على أساس الجمل والعبارات
تنقسم الكلمة إلى ثلاثة أقسام، وهي, الاسم، والفعل، و(الحرف)...
معظم الشعب المصري يعيش في فئة (الحرافيش) بسبب الفقر الشديد وكثرة الضرائب...
تستخدم (الحرملة) كمهدئ للأعصاب، وعلاج النسيان، وفي تنشيط الجهاز العصبي...
الكثير من الفتيات يتجهون إلى لبس (الحرملة) في زفافهم...
(حزمت) أسماء الطعام والشراب على الراحلة للرسول وأبيها بنطاقيها...
(حسر) العمال الطين عن الحديد المربوط أسفل الكوبري ليتسنى لهم العمل...
كان مقتنعاً أن سبب وفاة شقيقته الرضيعة، هو أنّها ابتلعت (حسكة) سمك...
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هَلْ (تُحِسُّ) مِنْهُم مِّنْ أَحَدٍ أَوْ تَسْمَعُ لَهُمْ رِكْزًا
(يحسون) بإحساس متحد ويشعرون بشعور مشترك
إن الاستقرار والأمن نعمة في   هذا العصر لا  ( يحس) بها إلا من فقدها
نبات البردقوش (يحسن) وظائف الكبد...
فَأُوْلَـئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللّهُ عَلَيْهِم مِّنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاء وَالصَّالِحِينَ (وَحَسُنَ) أُولَـئِكَ رَفِيقًا
لقد (حسن) به أن يتناول من الطعام ما يشبع جوعته، ويطفى غلته...
دخل طائر (الحسون) إلى الكثير من بُلدان العالم عن قصد أو عن طريق الخطأ...
كان المتنبي عاشقًا، شارد اللب، ضامر (الحشا)، نحيل الجسم...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا تَنَاجَيْتُمْ فَلَا تَتَنَاجَوْا بِالْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَمَعْصِيَتِ الرَّسُولِ وَتَنَاجَوْا بِالْبِرِّ وَالتَّقْوَىٰ ۖ وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي إِلَيْهِ (تُحْشَرُونَ)
طول (حشرة) بق الفراش البالغة يصل إلى 7 مم...
من نصائح أمامة بنت الحارث لابنتها قبل الزواج، رعاية (الحشم) والعيال...
عرض أكبر معرض للأثاث من نوعه في العالم أسرة مثل هياكل عظمية لا (حشية) عليها ولا قماش....
تصدر الآهات إذا (حشرج) المريض وضاق صدره...
قال الفقيه أبو الحسن بن عيسى, دخلتُ على أبي الرِّيحان البيروني وقد (حَشْرَجَ) نَفَسُه...
بقايا المذنبات التي تصطدم بأعلى الغلاف الجوي لكوكب الأرض تكون بحجم (حصاة) ...
إِنَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ (حَصَبُ) جَهَنَّمَ أَنتُمْ لَهَا وَارِدُونَ
انتشرت (حصالة) ادخار النقود، فيما مضى في البيوت السعودية...
(حصنت) مديرية الطب بالشرقية 300 ألف طالب ضد الأمراض الوبائية....
فَجَعَلْنَاهَا (حَصِيدًا) كَأَن لَّمْ تَغْنَ بِالْأَمْسِ ۚ كَذَٰلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ
عَسَىٰ رَبُّكُمْ أَن يَرْحَمَكُمْ ۚ وَإِنْ عُدتُّمْ عُدْنَا ۘ وَجَعَلْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ (حَصِيرًا)
نشرت الفنانة \
قَالَتِ امْرَأَةُ الْعَزِيزِ الآنَ (حَصْحَصَ) الْحَقُّ
مشروع (حضانة) الأطفال هو من أنجح وأبسط المشاريع الّتي يُمكن لأيّ إمرأةٍ التّفكير به...
وَإِذَا (حَضَرَ )الْقِسْمَةَ أُولُو الْقُرْبَىٰ وَالْيَتَامَىٰ وَالْمَسَاكِينُ فَارْزُقُوهُم مِّنْهُ وَقُولُوا لَهُمْ قَوْلًا مَّعْرُوفًا
وَإِذْ صَرَفْنَا إِلَيْكَ نَفَرًا مِّنَ الْجِنِّ يَسْتَمِعُونَ الْقُرْآنَ فَلَمَّا (حَضَرُوهُ) قَالُوا أَنصِتُوا ۖ فَلَمَّا قُضِيَ وَلَّوْا إِلَىٰ قَوْمِهِم مُّنذِرِينَ
يلزم أن تقاسمنا أفكارنا وآمالنا وأفراحنا وآلامنا (وتحضر) مجالسنا .
(حضرت) \
كُتِبَ عَلَيْكُمْ إِذَا (حَضَرَ) أَحَدَكُمُ الْمَوْتُ إِن تَرَكَ خَيْرًا الْوَصِيَّةُ لِلْوَالِدَيْنِ وَالأقْرَبِينَ بِالْمَعْرُوفِ
صار الرجل يتشهد ويقرأ إلى أن (حضر) الوقت المعلوم فقال لولده اقترب مني...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا شَهَادَةُ بَيْنِكُمْ إِذَا (حَضَرَ )أَحَدَكُمُ الْمَوْتُ حِينَ الْوَصِيَّةِ اثْنَانِ ذَوَا عَدْلٍ مِّنكُمْ
القلق (يحضر) الإنسان لمواجهة الحياة اليومية ويجعله مستعدًا بشكل أفضل للابتعاد عن المخاطر ...
تحتوي (الحطاطة) على سائل يمكن ملاحظته...
(حط) الكثير من الناقصين من قدرة اللاعب الفنية...
على المسلم أن يحترم المصحف فلا (يحطه)على الأرض ولا يضع فوقه شيئا...
من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة؛(حُطَّت) خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر.
عرف \
(يحظر) على القضاة إفشاء أسرار المداولات وإبداء أي تعليقات حول الدعاوي قيد النظر...
كان يقضي أيامه (يحفن) التراب ويلقي به في فم الأفعى...
(حفزوا) أطفالكم على العناية بصحة أفواههم وعلموهم طرق الوقاية من التسوس...
وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا أَشْرَكُوا ۗ وَمَا جَعَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ (حَفِيظًا) ۖ وَمَا أَنتَ عَلَيْهِم بِوَكِيلٍ
عندما يسكن صوت (حفيف) الشجر ويغسل المطر الأرض يطل القمر تزهر الروح من جديد...
يَسْأَلُونَكَ كَأَنَّكَ (حَفِيٌّ) عَنْهَا ۖ قُلْ إِنَّمَا عِلْمُهَا عِندَ اللَّهِ وَلَٰكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ
وَكَذَلِكَ (حَقَّتْ) كَلِمَةُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّهُمْ أَصْحَابُ النَّارِ
كَذَلِكَ (حَقَّتْ) كَلِمَتُ رَبِّكَ عَلَى الَّذِينَ فَسَقُواْ أَنَّهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
فَآتِ ذَا الْقُرْبَى (حَقَّهُ) وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السَّبِيلِ ذَلِكَ خَيْرٌ لِلَّذِينَ يُرِيدُونَ وَجْهَ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ
أَفَغَيْرَ اللَّهِ أَبْتَغِي (حَكَمًا) وَهُوَ الَّذِي أَنزَلَ إِلَيْكُمُ الْكِتَابَ مُفَصَّلًا
وَهُوَ الْقَاهِرُ فَوْقَ عِبَادِهِ ۚ وَهُوَ (الْحَكِيمُ) الْخَبِيرُ
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات (الحكيمة) التي وصلت إلى ما يقرب من ثلاثمائة بيت...
(حلب) ذكرت للمرة الأولى في الألف الثالثة قبل الميلاد...
كان الراعي (يحلب) اللبن من الغنم والبقر ويبيعه في السوق...
يظهر الحمض النووي كـ(حلزون )مزدوج يمكن أن يندمج مع بعضه بعضًا...
عثر باحثون على أكبر (حلزونة) من حيث الحجم في العالم...
وَلَا (تَحْلِقُواْ) رُؤُوسَكُمْ حَتَّى يَبْلُغَ الْهَدْيُ مَحِلَّهُ
شاب, (حلمت) بأن سحابة نـزلت بشدة على الأرض وحصل انفجار...
كنا (نحلم) بالقوة التي تمنحنا السيادة والعزة وتمكن لنا من أعدائنا الذين أذلونا.
كم من صحفي (يحلم) بأن ينزل القارئ للشارع ليدعم أفكاره...
هناك العديد من الأسباب لألم (الحلمة) لدى النساء، منها ما هو طبيعي ومنها ما هو غير طبيعي...
قَالَ رَبِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي ، وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي ، (وَاحْلُلْ) عُقْدَةً مِّن لِّسَانِي ، يَفْقَهُوا قَوْلِي
وَإِذَا (حَلَلْتُمْ) فَاصْطَادُوا ۚ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ أَن صَدُّوكُمْ عَنِ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ أَن تَعْتَدُوا ۘ وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَىٰ
كيف (نحل) إشكالية الأمية عند المثقفين أنفسهم أو عند فئة منهم
(حلَّ) الرئيس المصري مجلسي الشعب والشورى، وألغى العمل بالدستور...
علمت \
وَلَا يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُوا تُصِيبُهُم بِمَا صَنَعُواْ قَارِعَةٌ أَوْ (تَحُلُّ) قَرِيبًا مِّن دَارِهِمْ
قُلْ يَا قَوْمِ اعْمَلُوا عَلَىٰ مَكَانَتِكُمْ إِنِّي عَامِلٌ ۖ فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ ، مَن يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ (وَيَحِلُّ) عَلَيْهِ عَذَابٌ مُّقِيمٌ
تشمل الأزمة العامة التي (حلت) بالعالم الحديث جميع فروع النشاط الإنساني تقريبا
وَلَا تُطِعْ كُلَّ (حَلَّافٍ) مَّهِينٍ ، هَمَّازٍ مَّشَّاءٍ بِنَمِيمٍ ، مَّنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ
(حلق) الحضور إلى سماء النغم عبر مقطوعات للفنانة اليابانية يوشيكو ماتسودا...
الشيطان دائما (يحلي) المعاصي في عيون العصاة...
يحتوي (حليب) الإبل علي نسبة أعلي من الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم بالمقارنة مع حليب البقر...
إِن تُقْرِضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعِفْهُ لَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ۚ وَاللَّهُ شَكُورٌ (حَلِيمٌ)
قد يسمى الغبي على إثره عاقلا والصامت (حليما) والساكت لبيبا والمطرق مفكرا
يعد نبات (الحلفا) من النباتات التي تزخر بها سفوح الجبال والمناطق الوسطى والساحل الغربي...
رفع رأسه عن الخطاب وقد ثقل تنفسه ويبس (حلقه)...
يصيب سرطان الفم المنطقة الوسطى من (الحلق)...
لقد عقدت (حلقة) نقاشية لمناقشة الدراسة التي أعدها فرع المعلوماتية الحسَّابة في المجمع العلمي...
توزع المصلون من أهل القدس داخل الأقصى على (حلقة) العلم...
المدرب يشد من أزر اللاعب حتى لا تفتر (حماسيته)...
أإن غردت في بطن واد (حمامة). ... بكيت ولم يعذرك بالجهل عاذر ... شعر
لا أحد يستطيع أن ينكر (حمائمية) الرجال الداعين إلى السلام...
تصرف الرجل أمام الطفل وكأنه (حمل) وديع...
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ (حَمَلْنَاكُمْ) فِي الْجَارِيَةِ ، لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَةٌ
ظاهرها حديقة ألوان وزخارف ونقوش وباطنها يمامة (تحمل) بحيرة شبه سوداء...
إن أهم ما يميز اللغة الطبيعية عن اللغة الاصطناعية هو أن الكلمة فيها يمكن أن (تحمل) أكثر من معنى...
إن السمة  المتجددة الدالة على وجوه الأبطال الموتى والأحياء منهم (تحمل) شهادة هذا العصر بل كل العصور وكل الحضارات...
وَوَصَّيْنَا الْإِنسَانَ بِوَالِدَيْهِ إِحْسَانًا ۖ (حَمَلَتْهُ) أُمُّهُ كُرْهًا وَوَضَعَتْهُ كُرْهًا ۖ وَحَمْلُهُ وَفِصَالُهُ ثَلَاثُونَ شَهْرًا
(حملت) مريم بفعل معجزة من الله حيث أرسل إليها ملكًا تجلى لها في هيئة بشر
أحد كبار قراء القرآن الكريم (حمل) القرآن وهو  في سن الثامنة...
حَتَّىٰ إِذَا جَاءَ أَمْرُنَا وَفَارَ التَّنُّورُ قُلْنَا (احْمِلْ) فِيهَا مِن كُلٍّ زَوْجَيْنِ اثْنَيْنِ
إن تغيير الواقع (يحمل) للذين يملكون أجهزة النشر وللذين من ورائهم معنى زوال الأوضاع التي جعلتهم أصحاب نفوذ...
فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِن (تَحْمِلْ) عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَث ذَّلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا
والإنسان إذا (حمل) على عدوه ربما كشر فتبدو ضواحكه فجعل ذلك مثلا للشر إذا اشتد وغلظ...
أتى الزمان (يحمي) سنة ويذوب عن نسكك ويسع مشعرا.
على الدولة مساندة المواطن بالقوانين التي (تحمي) مصالحه...
بعد الانتهاء من التصوير (يحمض) الفنيّ الفيلم ويعرض بالسرعة العادية...
تذكر الأخبار أنه مات بسبب سقوطه من أعلى السيارة وهو (يحمِّل) البضاعة الخاصة به...
مَثَلُ الَّذِينَ (حُمِّلُوا) التَّوْرَاةَ ثُمَّ لَمْ يَحْمِلُوهَا كَمَثَلِ الْحِمَارِ يَحْمِلُ أَسْفَارًا ۚ بِئْسَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ
الفكرة من هذه المقالات أن توفر عليك الوقت المستغرق وتعرفك كيف (تحمل) البرامج...
تقول الأم لقد (حمض) الطعام بسبب تركه خارج الثلاجة وقت طويلا...
إن كان هناك ورم (حميد) في الدماغ، فإنه قد يسبب الصداع والمشاكل البصرية ومشاكل الذاكرة...
لقد (حمي) الجو في هذه الأيام بارتفاع درجات الحرارة تصل إلى الخمسين درجة مئوية...
يتسبب ارتفاع (حمضية) الجسم في مشاكل صحية عديدة بالمعدة والجهاز الهضمي...
علينا أن نفسح المجال لفكر يتخلى عن الذاتية (الحمقاء) ليتمسك بالاختلاف
إن هذا الجهد الذي تقوم به هذه المرأة (الحمقاء) الخرقاء ما هو إلا جهد ضائع...
(الحنش) حيوان يفيد المزارع، إذ يتغذى على القوارض الضارة التي تعيش في مخازن الأعلاف...
يخرج حرف القاف من أقصى اللسان فوق مما يلي الحلق مع ما يحاذيه من(الحنك)الأعلى...
اندهش الحضور عندما (حنى) الرجل الخارق درع الحديد بيده...
وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِب بِّهِ وَلَا (تَحْنَثْ)
مَا كَانَ إِبْرَاهِيمُ يَهُودِيًّا وَلَا نَصْرَانِيًّا وَلَٰكِن كَانَ (حَنِيفًا) مُّسْلِمًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
تبدأ معظم حالات التهاب)الحنجرة) بعدوى فيروسية مؤقتة أو بالإجهاد الصوتي...
تعد عربات(الحنطور)جزءا من ملامح السياحة في مدينة الأقصر المصرية...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنصَارَ اللَّهِ كَمَا قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ (لِلْحَوَارِيِّينَ) مَنْ أَنصَارِي إِلَى اللَّهِ ۖ قَالَ (الْحَوَارِيُّونَ) نَحْنُ أَنصَارُ اللَّهِ
إن الدراسات اللسانية العربية قد (حوت) محاولات جادة لتطويع تقنيات الحاسوب للغة العربية
جميع البشر الذين يعيشون على الأرض ينتسبان لآدم (وحواء)، وقد خلق الله (حواء) من ضلع آدام...
تستخدم (الحوامة) في نقل الجنود والأسلحة والمعدات من مكان لآخر...
يجب علينا أن (نحوط) الوطن بسياج متين من الحرص والحذر حتى لا يدخل علينا فيه عدو...
الأم هي من (تحوط) أبناءها وترعاهم بعطفها وحنانها...
جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن (الحوراء) في الجنة ترى زوجها المؤمن وهو في الدنيا...
إن مرض انتفاخ (الحوصلة) من الأمراض الفيروسية...
محاولة تعويم الزهور الملونة في (حوض) زجاجي كبير مملوء بالماء حتى منتصفه فرصة لتنسيق الزهور بطريقة منعشة ...
تعد كسور(الحوض)من الإصابات الخطيرة التى تحدث للأفراد عند التعرض لحادث...
يجب اختيار(الحوض) قبل الزراعة وأن يكون مناسبا في الحجم لنوع النبات المراد زراعته...
إن ممارسة أي نشاط رياضي بعد الإفطار يعمل على تعزيز (حيوية)الجسم...
وَإِذَا (حُيِّيتُم) بِتَحِيَّةٍ فَحَيُّوا بِأَحْسَنَ مِنْهَا أَوْ رُدُّوهَا إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ حَسِيبًا
أضاف فهيم، أن ثعابين الطريشة هي (حية) قوية جدا، وتأثير عضتها أكثر من 5 آلاف عضة كلب...
تُولِجُ اللَّيْلَ فِي النَّهَارِ وَتُولِجُ النَّهَارَ فِي اللَّيْلِ ۖ وَتُخْرِجُ (الْحَيَّ) مِنَ الْمَيِّتِ وَتُخْرِجُ الْمَيِّتَ مِنَ (الْحَيِّ)
يقدم موقع الفجر الرياضي خدمةبث (حي)ومباشر لمباراة الأهلي والترجي في دوري أبطال أفريقيا...
قُلْ أَنَدْعُو مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُنَا وَلَا يَضُرُّنَا وَنُرَدُّ عَلَى أَعْقَابِنَا بَعْدَ إِذْ هَدَانَا اللَّهُ كَالَّذِي اسْتَهْوَتْهُ الشَّيَاطِينُ فِي الْأَرْضِ (حَيْرَانَ) لَهُ أَصْحَابٌ يَدْعُونَهُ إِلَى الْهُدَى ائْتِنَا
يقف الإنسان (حيران) يتساءل عما تعيش به الصحف وكيف تقوم بمهمتها وليس لها مال
أثبتت الدراسات أن الفتاة البالغة تحيض (حيضة) واحدة كل شهر...
يعيش طائر(الحبارى) في الشتاء عبر آلاف الكيلومترات وفي عدة أقطار بعيدة عن مناطق التكاثر.
النظرية تبقى في وضع النقد والتغير والشك دائما وليس لها (حجية) مطلقة ولا ثابتة
اتفق العلماء الذين يعتد بهم على(حجية) السنة سواء منها ما كان على سبيل البيان أو على سبيل الاستقلال...
ذَٰلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ (حُرُمَاتِ) اللَّهِ فَهُوَ خَيْرٌ لَّهُ عِندَ رَبِّهِ ۗ وَأُحِلَّتْ لَكُمُ الْأَنْعَامُ إِلَّا مَا يُتْلَىٰ عَلَيْكُمْ ۖ فَاجْتَنِبُوا الرِّجْسَ مِنَ الْأَوْثَانِ وَاجْتَنِبُوا قَوْلَ الزُّورِ
فَعَسَىٰ رَبِّي أَن يُؤْتِيَنِ خَيْرًا مِّن جَنَّتِكَ وَيُرْسِلَ عَلَيْهَا (حُسْبَانًا) مِّنَ السَّمَاءِ فَتُصْبِحَ صَعِيدًا زَلَقًا
أَفَرَأَيْتُم مَّا تَحْرُثُونَ ، أَأَنتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الزَّارِعُونَ ، لَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَاهُ (حُطَامًا) فَظَلْتُمْ تَفَكَّهُونَ
وَكُنتُمْ عَلَىٰ شَفَا (حُفْرَةٍ) مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا ۗ كَذَٰلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ
تعطى غالبية التطعيمات للإنسان بواسطة(حقنة)مباشرة للعضلة وليس عن طريق الفم...
وَاتَّخَذَ قَوْمُ مُوسَىٰ مِن بَعْدِهِ مِنْ (حُلِيِّهِمْ) عِجْلًا جَسَدًا لَّهُ خُوَارٌ
إن تناول مرضى السكر(للحلبة)يجعل معدل السكر في الدم تحت السيطرة...
قد تحدث العدوى البكتيرية والمعروفة باسم التهاب النسيج الخلوي وتؤثر في (الحلقوم)، أو اللسان...
تتميز مركبات السكر بطعمها (الحلو) وقابليتها للذوبان في الماء بسهولة...
تتميز مركبات السكر بطعمها(الحلو)وقابليتها للذوبان في الماء بسهولة...
نجح مصور ماهر أن يلتقط صورة شخصية سيلفي مذهلة تحت الماء مع (حوت)...
جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن (الحورية) في الجنة ترى زوجها المؤمن وهو في الدنيا...
يضمن هذا المنتج بعض الأحماض العضوية لكي تحافظ على حموضة(حويصلة) الطائربشكلها الطبيعي...
حذرت الهيئة العربية السعودية للمواصفات والمقاييس الطلبة من استنشاق رائحة أقلام (الحبر) السائل...
وَإِذَا سَأَلْتُمُوهُنَّ مَتَاعًا فَاسْأَلُوهُنَّ مِنْ وَرَاءِ (حِجَابٍ) ذَلِكُمْ أَطْهَرُ لِقُلُوبِكُمْ وَقُلُوبِهِنَّ
ارتفع (حجاب) الوساطة بين الخالق والمخلوق
فَقَالَ إِنِّي أَحْبَبْتُ حُبَّ الْخَيْرِ عَن ذِكْرِ رَبِّي حَتَّىٰ تَوَارَتْ (بِالْحِجَابِ)
تقوم الفتيات بارتداء (الحجاب) عند الخروج للشارع...
وَلَقَدْ كَذَّبَ أَصْحَابُ (الْحِجْرِ) الْمُرْسَلِينَ
هَلْ فِي ذَٰلِكَ قَسَمٌ لِّذِي (حِجْرٍ)
أنهت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام أعمال تغيير وتجديد رخام (حجر) سيدنا إسماعيل...
التقطت هذه الصور المذهلة لأنثى (حدأة) حمراء  وهي يعتريها التعب والإرهاق...
أشار أعضاء لجنة التحكيم إلى أن (حرفية) الأعمال أدت إلى حصد ثلاث مشاريع للمركز الأول...
إن الأجبان الناتجة من لبن الماعز تتميزبطعم (حريف)  مثل الفلفل...
قال علماء ألمان إنهم اكتشفوا أصغر (حرباء) في العالم في جزيرة مدغشقر، لا يتجاوز طولها 16 مليمتراً...
الممثل الناجح لا بد أن يتمتع (بحرفية) أثناء القيام بالأدوار التمثيلية...
إﻥ ﻃﺮﻳﻘﺔ ﻛﺘﺎﺑﺔ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺣﺰﺏ ﻣﺎ ﺗﺪﻝ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻔﻬﻮﻡ ﺍﻟﻘﺎﺋﻢ ﻋﻨﺪ ﺍﻟﻜﺎﺗﺐ ﻋﻦ ماهية (الحرب)...
(حزبان) كبيران من اليسار واليمين نسجًا على المنوال الأمريكي...
يراجع الأطفال من حفظة القرآن الكريم (حزبًا) كل يوم ...
وَمَن يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ (حِزْبَ) اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ
الرئيس التونسي يفاجئ الكتل البرلمانية برئيس حكومة غير (حزبي)...
من أمثال العرب قولهم لمن يتبوأ مرتبة وليس أهلا لها, تزببت وأنت (حصرم) ...
الذكر  (حصن) المسلم من كيد الشيطان...
ليس في العالم وسادة أنعم من (حضن) الأم ...
وكانت هناك جارية سوداء تقم المسجد وكان لها (حفش) بالمسجد تبيت فيه...
إن ذهاب البطل يعد نهائيا كيفما كان الحل النهائي الذي يجده السارد من أجل إنهاء (الحكاية)
سأل النبي السائل عما في بيته فأجاب, (حلس) نفرشه وقعب نشرب فيه الماء...
وَهُوَ الَّذِي سَخَّرَ الْبَحْرَ لِتَأْكُلُوا مِنْهُ لَحْمًا طَرِيًّا وَتَسْتَخْرِجُوا مِنْهُ (حِلْيَةً) تَلْبَسُونَهَا
إن المساعدات التي قدمت تشتمل على سلة غذائية تتكون من البرغل (والحمص) والمعكرونة...
قامت مملكة (حمير) في القرن الثاني قبل الميلاد أي قبل ظهور المسيحية ، وكانت مملكة عربية...
ساهمت معنا الطفلة خديجة بفكرة جميلة لتعليم حرف (الخاء) وأرسلت لنا تلك الصورة لتحكي قصتها...
وَنَفْسٍ وَمَا سَوَّاهَا ، فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا ، قَدْ أَفْلَحَ مَن زَكَّاهَا ، وَقَدْ (خَابَ) مَن دَسَّاهَا
تم اختراع مسامير تثبت في الخرسانة بدون (خابور) وتتحمل أوزان هائلة...
يعتبر (الخاتم) ذو الفص الأخضر من أفضل أنواع خواتم الزواج...
(يُخَادِعُونَ) اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلَّا أَنفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ
قد يتسنى لقرصان ماهر الاطلاع على معلومات حساسة محفوظة في حاسوب أو (خادوم) أو هاتف ذكي...
قد يتسنى لقرصان ماهر الاطلاع على معلومات حساسة محفوظة في حاسوب أو (خادم) أو هاتف ذكي...
تم إدراج بعض العناصر التاريخية ذات القيمة الاستثنائية من (خارج) البيت...
إن هذه الرؤية الجديدة التي غطت (الخارطة) البيضاء التي يقف عليها الشاعر لتؤكد قيمة الإنسان...
كبريتيد (الخارصين) ومنه يستخلص أكثر من 90% من إنتاج العالم من (الخارصين)...
فالواجب على المسلم أن لا (يخاصم) إلا بحق...
كانت العمامة ملبس (الخاصة) من العرب، ولها مكانة كبيرة عندهم.
وَ(خُضْتُمْ) كَالَّذِي (خَاضُوا) أُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
إن هؤلاء الشباب الذين (يخوضون) غمار المعركة ويهبطون إلى ذلك الجحيم المستعر هم زهرة الأمة.
كان رسول الله (يخيط) ثوبه ويخصف نعله ويعمل ما يعمل الرجال في بيوتهم...
إن الجرح لا (يخيط) إذا مرت 6 ساعات عليه...
وكان الإنسان العربي يفخر (بخاله) ونسبه دلالة على أصالة منبتهم وطيب عرقهم...
إن من علامات حسن الوجه في كلاسيكيات العصر الماضي (خال) الوجه وقد تغنوا به...
للزوج أن (يخالع) زوجته بما أعطاها إن أيس من صلاحها...
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ فِي نَارِ جَهَنَّمَ (خَالِدِينَ) فِيهَا ۚ أُولَٰئِكَ هُمْ شَرُّ الْبَرِيَّةِ
قلصت أسعار النفط (الخام) خسائرها الاثنين بعد انخفاضها بشكل حاد في وقت سابق...
يمكن شراء الحاجات الأساسية من الطعام والشراب من (الخان)...
قدس المغول (الخان) وهو ملكهم واعتبروه ملك الأرض وساروا تحت إمرته...
يوضع الحصان في (الخانة) الأولى من رقعة شطرنج فارغة، ويجب أن يتحرك الفارس...
نلاحظ أن المعادلة تظهر في (خانة) عرض المعادلة أعلى نافذة البرنامج...
استئصال (خانقة) كبيرة من مريضة ستينية...
التركيب الكيميائي (لخبث) المعادن يعتمد على نوع الصلب المصهور ومكونات المادة الخام...
إِذْ قَالَ مُوسَى لِأَهْلِهِ إِنِّي آنَسْتُ نَارًا سَآتِيكُمْ مِنْهَا (بِخَبَرٍ) أَوْ آتِيكُمْ بِشِهَابٍ قَبَسٍ لَعَلَّكُمْ تَصْطَلُونَ
يتضمن هذا (الخبر) موقفا عقديا يتمثل في إقناع المخاطبين بوجود حياة أخرى بعد الموت
لا يستطيع أحد أن (يخبر) بالقلوب، ويقرأ الأفكار، ويطلع على خبايا النفوس...
إن التليفزيون اللبناني سفينة تائهة مكسورة الشراع (تخبط) على الشاشة تخبطا مبكيا...
غرامة على (خباز) اشتغل أكثر مما ينبغي...
لكنه آثر ألا (يخبره) بشيء، وألا يذهب إليه هذا الأسبوع...
قُلْ لَا يَسْتَوِي (الْخَبِيثُ) وَالطَّيِّبُ وَلَوْ أَعْجَبَكَ كَثْرَةُ (الْخَبِيثِ) فَاتَّقُوا اللَّهَ يَاأُولِي الْأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
قد يكون من نصيب امرأة طيبة رجل (خبيث) وأحيانا يكون من نصيب رجل طيب امرأة (خبيثة)...
وَلَا تَيَمَّمُوا (الْخَبِيثَ) مِنْهُ تُنْفِقُونَ وَلَسْتُمْ بِآخِذِيهِ إِلَّا أَنْ تُغْمِضُوا فِيهِ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ حَمِيدٌ
فما أجمل (خبيز) الأرياف المصرية والسكن والعيش وسط أحضان الطبيعة...
(خبيصة) حلو بيروتي تراثي سهل ولذيذ...
من الأعمال التي يمكن أن تكون (خبيئة) بين العبد وربه، بعض طاعات السر كالصلاة بالليل...
ومن آدابهم عند الزيارة عدم خبط الباب أكثر من (خبطة) قوية...
وَإِذَا غَشِيَهُم مَّوْجٌ كَالظُّلَلِ دَعَوُا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ فَلَمَّا نَجَّاهُمْ إِلَى الْبَرِّ فَمِنْهُم مُّقْتَصِدٌ ۚ وَمَا يَجْحَدُ بِآيَاتِنَا إِلَّا كُلُّ (خَتَّارٍ) كَفُورٍ
هناك موسوعة قرآنية كبيرة على الإنترنت تضم 280 (ختمة) قرآن كريم...
إن الكحول  الإثيلي (يخثر) المواد البروتينية مما يؤدي إلى الاضطراب في هضمها...
عندما (يخثُر) الحليب ونصفي ماؤه تقل كميّة الحليب إلى النّصف...
قدم الخبراء عدة نصائح (للخجول) للتغلب على هذه المشكلة...
كانت أم المؤمنين عائشة (خجلى) من أن تدخل على روضة زوجها وأبيها في وجود الفاروق...
ينبغي استخدام مكاشط الجليد بحذر إذ من الممكن أن (تخدش) سطح الزجاج...
أنصحك باليأس كل اليأس من أن تحول فكرته، أو (تخدش) اعتقاده، أو تغير رأيه...
تهدف إلى إعادة ترتيب العالم وفق اعتباراتها أو بما (يخدم) مصالحها
وإن وجدنا من (يخدم) صنعته على الوجه الأكمل ستزدهر الصناعة والزراعة...
لابد أن يعامل (الخدام) معاملة إنسانية فكم من المتعلمين عملوا بهذا لأنه لا يوجد عمل...
التخدير الموضعي يستخدم عندما تكون العملية بسيطة (فيخدر) المكان المحدد فقط...
والخمر (يخدر) العقل ويغيبه فكان من الحكمة والعظمة تحريمها...
نصادف في حياتنا العديد من هؤلاء الذين يطلق عليهم لقب شخص (خدوم)...
وَلَا تُصَعِّرْ (خَدَّكَ) لِلنَّاسِ وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ
إن حدوث (خدش) في البشرة يؤدي إلى زيادة في الندوب والبثور، مما يصعب إزالتها...
لَقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءَنِي وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنْسَانِ (خَذُولًا)
عامل (يخرب) آلة التصوير عندما أظهرت أنها بلا حبر على الأوراق...
(فَخَرَجَ) مِنْهَا خَائِفًا يَتَرَقَّبُ قَالَ رَبِّ نَجِّنِي مِنَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
صحيفة اليوم , فئة الضلال (خرجت) عن الإجماع الوطني...
الجامعة العربية, إن الاستيطان يظل عملاً غير مشروع، (يخرج) عن القانون الدولي...
نجم البشرية (خرج) عن مداره واحترق في الفضاء...
وقد عملت على أن (أخرج) كلّ كتاب في حلّة أفضل من حلّة سابقه
(يخرج) للعمل وهو في سن الحداثة وبذلك يكفي أهله عبء الإنفاق عليه
(خرج) إلى القاهرة والطريق مظلم إلا من بعض المصابيح بأبواب المنازل...
وَإِنْ تُطِعْ أَكْثَرَ مَنْ فِي الْأَرْضِ يُضِلُّوكَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِن يَتَّبِعُونَ إِلاَّ الظَّنَّ وَإِنْ هُمْ إِلاَّ (يَخْرُصُونَ)
قُتِلَ (الخَرَّاصون)*  الَّذِينَ هُمْ فِي غَمْرَةٍ سَاهُونَ
جامعة الطائف تقدم دباسة و(خرامة) هدية للمتفوقين...
دار الإفتاء, الرسول لم (يخرب) معبدًا ولا كنيسة أثناء دفاعه عن الإسلام...
(خرجت) المعاهد الأزهرية جيلا من الرعيل الأول أصبحوا قامات...
كفار قريش أخذوا (يخرجون) أتباع الرسول ويعذبونهم ويأخذون بيوتهم...
المنافقون هم أناس (خربت) ذمتهم فأسلمت ألسنتهم ولم تسلم قلوبهم...
انتبه لكمية الملح في طعامك السم الأبيض (يخزن) الماء بجسمك...
لا (يخزن) السر إلا من له شرف والسر عند كرام الناس مكتوم...
(يخزّن) الجمل الدهون في سنامه، وليس الماء...
من المتعارف عليه أنّ جهاز الحاسوب (يُخزّن) البيانات والمعلومات في القرص الصلب...
قَالَ (اخْسَؤُوا) فِيهَا وَلَا تُكَلِّمُونِ
تحدي شاب (يخس) 20 كيلو فى شهر...
أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن (تَخْشَعَ) قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ
(اخشع) مليا واقض حق أئمة طلعوا به زهرا وماجوا أبحرا.
يَوْمَئِذٍ يَتَّبِعُونَ الدَّاعِيَ لَا عِوَجَ لَهُ (وَخَشَعَت) الْأَصْوَاتُ لِلرَّحْمَنِ فَلَا تَسْمَعُ إِلَّا هَمْسًا
تعجب ابن عباس من أن (يخصف) أمير المؤمنين نعله بنفسه...
فَدَلَّاهُمَا بِغُرُورٍ ۚ فَلَمَّا ذَاقَا الشَّجَرَةَ بَدَتْ لَهُمَا سَوْآتُهُمَا وَطَفِقَا (يَخْصِفَانِ) عَلَيْهِمَا مِن وَرَقِ الْجَنَّةِ ۖ وَنَادَاهُمَا رَبُّهُمَا أَلَمْ أَنْهَكُمَا عَن تِلْكُمَا الشَّجَرَةِ وَأَقُل لَّكُمَا إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمَا عَدُوٌّ مُّبِينٌ
الريح تحمل البذور والمطر  (يخصب) الأرض...
لقد زاد عدد المنح الدراسية التي (يخصصها) الأزهر لطالبي العلم من غير المصريين على ألف منحة.
الزمالك (يخصص) 6 حافلات لجماهيره في القمة...
إن أية زيادة في عدد السكان تعني أن جزءا من الدخل القومي يجب أن (يخصص) للاستثمار
وَقَالُوا أَآلِهَتُنَا خَيْرٌ أَمْ هُوَ ۚ مَا ضَرَبُوهُ لَكَ إِلَّا جَدَلًا ۚ بَلْ هُمْ قَوْمٌ (خَصِمُونَ)
وتمام الخضوع , أن (يخضع) القلب لله ويذل له...
فَلَا (تَخْضَعْنَ) بِالْقَوْلِ فَيَطْمَعَ الَّذِي فِي قَلْبِهِ مَرَضٌ
وَهُوَ الَّذِي أَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَخْرَجْنَا بِهِ نَبَاتَ كُلِّ شَيْءٍ فَأَخْرَجْنَا مِنْهُ (خَضِرًا) نُخْرِجُ مِنْهُ حَبًّا مُتَرَاكِبًا
البيارق (الخضراء) ترفرف فوق مدارس ينبع احتفالًا باليوم الوطني...
إن (الخطابية)قد فارقت النص الدرامي بشكلها الخطابي الذي يستحضر الآخر...
إن كل ابن آدم (خطاء) فلست وحدك من يذنب لكن عليك التوبة...
(خفضت) رأسي إلى درج مكتبي كأني أبحث عن شيء ما.
الأصل في الذكر أن (يخفض) به الصوت لأنه أدعى إلى التوقير والتعظيم...
وقد استدل ابن قتيبة على تخطئته لها بالقاعدة النحوية التي لا تجيز له أن (يخفض) الكلمة...
(وَاخْفِضْ) لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ
الطائر إذا أراد الطيران والارتفاع نشر جناحه وإذا أراد النزول (خفض) جناحه...
يعاني البعض من الشعور بسرعة (خفقان) القلب وربما يتطور إلى المضاعفات...
هذه الأقاليم ذات تفاعل دينامي (خفاق) بالحركة المضطربة...
إن النباتات ذات اللون البرتقالي تحمي من انسداد عضلة القلب (وتخفض) الإصابة بها بنسبة 26%...
لا (يخلونّ) أحدكم بامرأةٍ إلا مع ذي محرم
وعندما أحب قلبه (خلا) باله من كل شيء سوى حبيبه فعين المحب لمن يحب عمياء...
اقْتُلُواْ يُوسُفَ أَوِ اطْرَحُوهُ أَرْضًا (يَخْلُ) لَكُمْ وَجْهُ أَبِيكُمْ وَتَكُونُوا مِنْ بَعْدِهِ قَوْمًا صَالِحِينَ
التاريخ يشهد أن كل عصر لا (يخلو) من الطيب والرديء والحسن والقبيح.
قَدْ (خَلَتْ) مِن قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَانْظُرُواْ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذَّبِين
حدائق (تخلب) لب العاقل وأزهار ترسم جنة على الأرض هذه هي الأندلس الإسلامية...
(خلبها) بكلامه المعسول تملكها بإحساسه الكاذب ثم تركها عند الحقيقة...
صعد إلى قمة هذا الجبل العالي حتى جاوز السحاب، ووجد الضوء قد (خلص) من الشوائب...
فَلَمَّا اسْتَيْأَسُواْ مِنْهُ (خَلَصُواْ) نَجِيًّا
(خلص) إلى أن الفصاحة ميزة الألفاظ مجردة والبلاغة ميزتها في أثناء التأليف
فَلَمَّا أَتَاهَا نُودِي يَا مُوسَى ، إِنِّي أَنَا رَبُّكَ (فَاخْلَعْ) نَعْلَيْكَ إِنَّكَ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
(خلع) رسول الله على أبي بكر صفة الصدق وعلى عمر العدل وعلى عثمان السخاء وعلى علي الشجاعة...
(خلعت) زوجها بناء على طلب أولادها...
ابن القيم , من (خلع) ثوب الحياء أمام الله عند المعصية لم يستحِ الله من عقوبته يوم القيامة...
وَلَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَا مِنكُم مَّلَائِكَةً فِي الْأَرْضِ (يَخْلُفُونَ)
(فَخَلَفَ) مِن بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلَاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيًّا
الجاحظ (خلف) نصوصا أدبية عبرت عن قدرة صاحبها على البيان والبلاغة
إننا نعتقد أن القوى (الخلاقة) لا تكف أبدا عن البزوغ
بدأ ظهورها في الغرب على أثر الاكتشافات العلمية التي (خلّصت) العقل الإنساني من سلطة الأوهام.
الأطعمة عالية البروتين ومنخفضة النشويات (تخلصك) من الوزن الزائد...
الواجب على المسلم إذا نوى الحج أن (يخلص) ذمته من حقوق العباد...
التاجر يستطيع أن (يخلص) بضاعته عندما تصل عن طريق برنامج حكومي...
بعدما يواجه مجتمعنا التلوث لا بد من استخدام أجهزة كي (تخلص) الماء من الشوائب...
وَعَلَى الثَّلَاثَةِ الَّذِينَ (خُلِّفُوا) حَتَّى إِذَا ضَاقَتْ عَلَيْهِمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ وَضَاقَتْ عَلَيْهِمْ أَنْفُسُهُمْ وَظَنُّوا أَنْ لَا مَلْجَأَ مِنَ اللَّهِ إِلَّا إِلَيْهِ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ لِيَتُوبُوا
يجب أن يظل في درجة حرارة الغليان حتى (يـخلـِل) الخيار...
يجب أن (تخلل) لحيتك وأصابعك أثناء الوضوء ويصل الماء للبشرة...
ينبغي للإنسان إذا فرغ من طعامه، أن (يخلل) أسنانه...
من صفات الشخص (الخلوق) هي توجيه التحية للآخرين بالشكل اللائق...
يَادَاوُودُ إِنَّا جَعَلْنَاكَ (خَلِيفَةً) فِي الْأَرْضِ فَاحْكُمْ بَيْنَ النَّاسِ بِالْحَقِّ وَلَا تَتَّبِعِ الْهَوَى فَيُضِلَّكَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ
وَاتَّخَذَ اللّهُ إِبْرَاهِيمَ (خَلِيلا)
دع ما لا يعنيك واهتم بأمر نفسك حتى تصبح (خلي) البال...
في كل بيت هناك مقعد (خلي) على مائدة الإفطار إما لمتوفي، أو مريض...
ما زالت تداعب الفنان مادة قادرة على ترجمة إحساسه وما يدور في (خلجة) باله...
أثرت إلى حد بعيد في (خلخلة) الأنساق الثقافية و الفكرية والبنى الاجتماعية
(خلخلة) الأسنان قد تكون مؤشرًا للإصابة بسرطان الفم...
استخدام (خلخلة) الهواء بطريقة جديدة مستحدثة لحفظ وتخزين جميع أنواع الأغذية...
النفس التي تتوق أبدًا إلى الصهوات فإن نورها لن (يخمد)
فإذا هي جالسة وعليها قطعة عباء إذا (خمرت) رأسها انجلى ساقها...
شهدت (خمسينيات) القرن العشرين تقدم وتراكم فكرة القومية...
ورد في السنة المطهرة أن المؤمن لا (يخنع) ، ولا يذل إلا لله...
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ ، مَلِكِ النَّاسِ ، إِلَهِ النَّاسِ ، مِنْ شَرِّ الْوَسْوَاسِ (الْخَنَّاسِ)
يجب على الأبوين التعامل بحذر مع الطفل (الخواف)...
إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ (خَوَّانٍ) كَفُورٍ
إِنَّمَا ذَٰلِكُمُ الشَّيْطَانُ (يُخَوِّفُ) أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ
عندما (يخير) المرسل المرسل إليه في شيء ما فقد منحه السلطة
من يحرص على أداء الزكاة والعطف على الفقراء والمحتاجين هو إنسان (خير) يعيش حالة من الرضا...
كرّم مركز الشيخ عيد الثقافي التابع لمؤسسة الشيخ عيد (الخيرية) 30 مشرفًا بالبرامج التربويّة...
يحتوي نبات (الخبازى) على كمية كبيرة من فيتامين C والكاروتين ويمتاز بتأثير مقاوم للالتهابات...
القطيفة من فصيلة (الخبازيات) التي تنبت بين المزروعات الصيفية...
كانت الحروب قائمة بين بكر (وخزاعة) قبل صلح الحديبية...
العقل العربي هو الفكر بوصفه أداة للإنتاج النظري صنعتها ثقافة معينة لها (خصوصيتها)
(خِتَامُهُ) مِسْكٌ ۚ وَفِي ذَٰلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ
غسل الجنابة يجب بأحد الأمرين, إما بنزول المني أو بالتقاء (الختانين)...
فيما أوضح متعاملون في سوق (الخياطة) الرجالية أن نسبة الأشغال وصلت إلى أكثر من 300 % منذ بداية الشهر الكريم...
خرج من العمل وذهب لزيارة زميله وفجأة (داخ) في المستشفى...
تخلصت سيدة من زوجها بعدما داعب النوم عينيه سددت له أكثر من 10 طعنات بالسكين...
إن (دافعية) المعلم للتدريس تكمن جذورها أولا في الرغبة الحقيقية لأن يصبح معلما...
إن الذي يعرف فسيولوجية الدم يؤمن إيمانا تاما بأن الطبيعة (تداوي) نفسها.
كان الرجل الذي (داينه) المال يذهب إلى المرسى كل يوم...
مَثَلُ الْجَنَّةِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ أُكُلُهَا (دَائِمٌ) وَظِلُّهَا تِلْكَ عُقْبَى الَّذِينَ اتَّقَوْا وَعُقْبَى الْكَافِرِينَ النَّارُ
إن معنى النص يتشكل في تجدده (الدائم)
لقد (دأب) الشيخ واجتهد في الدراسة وفي نسخ كتب الدراسة اجتهادا كبيرا...
مهده لهم سلفهم وخطه لهم أهل الصلاح منهم واستجمعت لهم القوة (ودبت) فيهم روح الفتوة.
لقد مات كل ذي جسد كان (يدبّ) على الأرض من الطيور والبهائم و الوحوش...
أخذ (يدبِّر) الخطة التي يستطيع بواسطتها العذر في استبقائه عنده...
(يُدَبِّرُ) الْأَمْرَ ۖ مَا مِن شَفِيعٍ إِلَّا مِن بَعْدِ إِذْنِهِ
إن الله تعالى ذكره هو الذي (يدبِّر) أمر خلقه من السماء إلى الأرض...
إن الله يعلم (دبيب) النملة السوداء تحت الصخرة الصمّاء في الليلة الظلماء...
بدأت (الدبلجة) منذ منتصف السبعينات بالمسلسلات المخصصة للأطفال ...
عندما استطاع أن (يدجن) الحيوانات وأن يزرع الحبوب تغير مرة ثانية...
لقد أصبحت جزءا من هذا العالم المغمور المليء بالسحر والكذب (والدجل) ...
إن الإتيان بعمل خارق للمعتاد لا يدل على شيء ولا يثبت نبوة ولا (يدحضها).
إن الاتجاه الصعودي الحالي في أسعار الأغذية (يدحض) الحجة التي يستند إليها...
جاء (ودحرج) الحجر عن الباب و جلس عليه قبل وصولهم إلى البستان...
تعد مهارة (دحرجة) الكرة من أهم الأساسيات الفردية في كرة القدم...
إذا (دخن) الشخص السيجارة دخل النيكوتين إلى الجسم ...
قُلْ إِنْ (أَدْرِي) أَقَرِيبٌ مَّا تُوعَدُونَ أَمْ يَجْعَلُ لَهُ رَبِّي أَمَدًا
وزارة الزراعة تدشن توزيع 300 (دراسة) و275 حاصدة يدوية على المزارعين...
الذي يدعمه على ذلك سائق الدراجات المحترف الذي (درَّبه) ومرنه بشكل مستمر...
هذبناها فتهذبت، (ودربناها) على النظام فتدربت...
يُمكن استبدال الزيت بالسمن في حال أردنا زيادة (دسامة) اللحم...
مَنْ شَهِدَ الْجَنَازَةَ حَتَّى يُصَلِّىَ عَلَيْهَا فَلَهُ قِيرَاطٌ، وَمَنْ شَهِدَ حَتَّى (تُدْفَنَ) كَانَ لَهُ قِيرَاطَانِ
سنأخذها إلى الغابة في الأسفل هناك ونبحث عن بقعة جميلة (وندفنها) سويًّا
قال في نفسه لا بد أن (يدفن) السر فلا يقف عليه أحد، ولا يتحدث عنه أحد...
الشعر من صميم لغتنا الغراء، وأدبنا (الدفاق)، وثقافتنا الأصيلة، وميراثنا الفاخر الفخم...
إخماد حريق اندلع في مخيم بسبب (دفاية)...
أصدرت وكالة ناسا كنزا (دفينا) من الصور التي التقطها أحد أقوى تلسكوباتها الفضائية...
إنّ اللحوم (دكناء) اللون تكون أغنى بفيتامين بي 12 والزنك...
كان يتعين على الباحث أن (يدلو) برأيه في ذلك...
فَوَسْوَسَ إِلَيْهِ الشَّيْطَانُ قَالَ يَا آدَمُ هَلْ (أَدُلُّكَ) عَلَى شَجَرَةِ الْخُلْدِ وَمُلْكٍ لَّا يَبْلَى
كل هذا إن (دل) على شيء إنما يدل على قوة اللغة العربية وقوة الطبيعة العربية وقوة هذا الدين.
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا هَلْ (أَدُلُّكُمْ) عَلَى تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيم
قال الداود إن الكتاب يربط بين تاريخ نهر الأردن وحضارة (الدلمون) التي قامت على الماء...
يجب بعد هذه المحاولة أن (يدهن) الحائط بطبقة دهان أخرى ...
تناولت زجاجة زيت الجرجير وبدأت (تدهن) شعرها...
التنظيم هو بحدّ ذاته داهية (دهياء) وإقحام للأسرة وإدخال لها في معارك لا تليق بمكانتها الجليلة...
إن خطة إدارة المخاطر في مهنة المحاماة ينبغي أن تستهدف (دوام)  نشاط هذه المهنة السامية...
إن الأفلاك في حركاتها والأرض في (دورانها) لا تترك رفيعًا في رفعته ولا وضيعًا في ضعته...
بعد بضعة شهور (دوخه) العمل بالفرن فتركه وقصد متجر بقالة...
بدأ المدرس (يدوِّن) الدرس على السبورة بعد استنتاجه من أفواه الطلاب...
النجاح هو ثمرة كل عمل (دؤوب) يشترك فيه الجميع بإرادة صلبة وعزيمة قوية في وجه التحديات...
كشف البنك المركزي، في تقرير حديث، عن استمرار انخفاض معدل (دولرة) الودائع بالعملات الأجنبية...
يوصف الله عزَّ وجلَّ بأنه (الدَّيَّان) الذي يجازي عباده بعملهم، وهو اسم له ثابتٌ بالسنة...
إن البقاء يحمل في طياته الحياة والحركة (والديمومة) والاستمرار
تناولت هذه الورقة الإطار القانوني الناظم لموضوع الرقابة على (دستورية) القوانين...
أوضحت الدراسة إن كل من (الدوجماتية) وفقدان معنى الحياة مظهر من مظاهر تدهور المجتمع وتأخره...
اعتبر إن (الدوغمائية) والتيارات الاجتهادية التجديدية هي من أسباب المحنة الماركسية المعاصرة...
وُلد فن الرواية الحديثة بولادة شخصية (دون كيخوت)، والتي أصبحت علامة فارقة في تاريخ تطور السرد الروائي...
يقوم المركز بنشر الدراسات والبحوث بالجوانب الثقافية ويبذل قصارى جهده في تعزيز (الدبلوماسية) الثقافية0
تعدُّ (دبلن) مدينة صغيرة، ما يجعل المعالم السياحية الرئيسة فيها قريبة من بعضها البعض...
تراجع سعر (الدرهم) الإماراتي بشكل طفيف أمام الجنيه المصري، بقيمة بلغت 3 قروش...
ما يميز (الدكتاتورية) من أنظمة الاستبداد، أنها استبداد منظم له دستوره وقوانينه...
تكريم أبناء الشهداء في أول أيام الدراسة (بدمياط)...
إن ثمة علاقة وثقى بين المدخول العالي للفرد الواحد ونجاح سير (الديمقراطية)...
الكتابة هي الوسيلة الأكثر (دينامية) لأنها الكاشفة عن موقف الشاعر من أنماط الحياة وأسرارها
لم تعد (الذاتية) كافية لأن تعطي مصداقية للشعر ولا للشاعر
تبين مما سبق أن البصمات وسيلة لتحقيق شخصية الجاني وتحديد (ذاتيته) على وجه اليقين...
(ذاق) طعم الإيمان من رضي بالله ربا وبالإسلام دينًا وبمحمد رسولا
فَلَمَّا (ذَاقَا) الشَّجَرَةَ بَدَتْ لَهُمَا سَوْءَاتُهُمَا
إِنَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ ، يَوْمَ يُسْحَبُونَ فِي النَّارِ عَلَىٰ وُجُوهِهِمْ (ذُوقُوا) مَسَّ سَقَرَ
يشكل الاختلاف في سلوك (ذائبية) المواد عن بعضها البعض أساس (التبلور) التجزيئي...
كان يجلس على الكرسي المتحرك ولا يستطيع أن (يذبَّ) الذباب عن وجهه...
المنفضة الخشب أفضل من المكنسة الكهربائية (لذب) الجراثيم والبكتريا...
الهيئة تتعامل مع الوكالة الوطنية (للذبذبات) والديوان الوطني للاتصال في علاقة تكامل وتعاون...
أكد وزير الكهرباء والماء عدم (ذبذبة) وزارته في تطبيق القانون وفصل التيار الكهربائي عن أي مخالف...
المعلومات هي (ذخيرة) الإعلام، وهي طلقاته التي يحارب بها، ويدافع بها، ويكشف الحقائق من خلالها...
كان الفلاح المسكين قد (ذرَّ)حبوب القمح في كل مكان في الحقل قبل أن يموت...
تستخدم المحاريث الدورانية الرأسية لإعداد التربة قبل عملية (ذر) الحبوب...
وَمَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن (ذَكَرٍ) أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُوْلَئِكَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ يُرْزَقُونَ فِيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ
وَلَوْ أَنَّا أَهْلَكْنَاهُمْ بِعَذَابٍ مِنْ قَبْلِهِ لَقَالُوا رَبَّنَا لَوْلَا أَرْسَلْتَ إِلَيْنَا رَسُولًا فَنَتَّبِعَ آيَاتِكَ مِن قَبْلِ أَن (نَّذِلَّ) وَنَخْزَى
تخلصت من كل الشرور والعناصر السلبية الداعية إلى (ذمها) وإلى التقليل من شأنها
لا تشغل نفسك (بذم) إخوانك وتتبع سقطاتهم فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
وَالَّذِينَ يَكْنِزُونَ (الذَّهَبَ) وَالْفِضَّةَ وَلَا يُنفِقُونَهَا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَبَشِّرْهُم بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
ولم أتمكن من الإجابة لأن الإحساس (بالذوبان) كان قد تمكن مني أنا الآخر
إن الاستماتة في الدفاع عن قصيدة النثر تشير إلى (ذود) عن خلفية فكرية
يجب أن تكون الإرادة السياسية وحب الوطن والاستعداد (للذود) عنه فوق الجميع...
(الذيل) يقع بعد ذكر المعلومة المقصود التدقيق فيها
تتميز العقارب طويلة المقارض بعقلة كبيرة نسبيًّا تكون الثانية من بداية (الذيل)...
وزارة الزراعة تدعو لاستخدام مصائد (لذبابة) ثمار الزيتون...
يفرز الفطر إنزيمات ومواد سامة كحمض الفيوزاريك يتسبب في (ذبول) النبات وموته...
الحاجة إلى تكوين (ذُخْر) من المادة الوراثية النباتية والحيوانية والجرثومية لكفالة التنمية المستدامة أمر مُسلَّم به...
إن (ذراع) التسوية ذات قضبان الدك مزوَّدة بمطولات مثبتة بالخلف وألواح اهتزازية...
أكثر أجزاء الحقيبة تلوثا بالجراثيم هى (ذراع) الحقيبة حيث كمية الجراثيم عليها أعلى بكثير...
نريد أن تقتصر على (ذكر) تأثيره في الحياة الصناعية بالمغرب الأقصى باعتباره قوة ميكانيكية
قَالُوا يَاأَبَانَا إِنَّا ذَهَبْنَا نَسْتَبِقُ وَتَرَكْنَا يُوسُفَ عِنْدَ مَتَاعِنَا فَأَكَلَهُ (الذِّئْبُ) وَمَا أَنْتَ بِمُؤْمِنٍ لَنَا وَلَوْ كُنَّا صَادِقِينَ
فَوَيْلٌ لِّلْمُصَلِّينَ ، الَّذِينَ هُمْ عَن صَلَاتِهِمْ سَاهُونَ ، الَّذِينَ هُمْ (يُرَاءُونَ) ، وَيَمْنَعُونَ الْمَاعُونَ
دع ما (يريبك) إلى ما لا يريبك...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا (وَرَابِطُوا) وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
إن (الراديكالية) قد تقدم العديد من الآليات المفيدة التي تسمح بالتقدم العلمي والتنمية الاقتصادية...
أعضاء الجمعية (راسلوا) وزير العدل...
إن خطأ كل المناهج القديمة هو اعتبار الطفل (راشدا) صغيرا
وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُولَئِكَ هُمُ (الرَّاشِدُونَ)
الموانئ تستعد لتسلم أكبر (رافعة) بحرية في المنطقة العربية...
الإعلاميون يدركون خطورة الأحداث المحيطة بوطنهم (ويراهنون) على تماسكه...
كنت (أراهن) على أن تتحقق الغاية من حوار الرجل...
لقد سحرت قرطبة بجمالها وعظمتها الإسلامية (الراهبة) الألمانية روزيتا فون غاندرهايم التي عاشت فيها ...
(أَرَأَيْتَ) الَّذِي يُكَذِّبُ بِالدِّينِ ، فَذَٰلِكَ الَّذِي يَدُعُّ الْيَتِيمَ ، وَلَا يَحُضُّ عَلَىٰ طَعَامِ الْمِسْكِينِ
فلم (أر) غير حكم الله حكمًا ، ولم أر غير باب الله بابا...
هناك من يعتبر الإسلام ضمن مكونات الهوية في حين (يراه) البعض الآخر فوق باقي المكونات
من (رآني) في المنام كأنما رآني في اليقظة؛ لا يتمثَّل الشيطان بي.
قَالُواْ يَا شُعَيْبُ مَا نَفْقَهُ كَثِيرًا مِّمَّا تَقُولُ وَإِنَّا (لَنَرَاكَ) فِينَا ضَعِيفًا
(يرون) أنهم لن يستطيعوا أن يقوموا بجميع هذه الواجبات خير قيام إذا زاد عدد الأطفال
وَمِنْ آيَاتِهِ أَنَّكَ تَرَى الْأَرْضَ خَاشِعَةً فَإِذَا أَنزَلْنَا عَلَيْهَا الْمَاءَ اهْتَزَّتْ وَ(رَبَتْ) ۚ إِنَّ الَّذِي أَحْيَاهَا لَمُحْيِي الْمَوْتَىٰ
وفي النهار (تربض) متقلبة في ظلال شجرة...
وكان الزوار (يربتون) على خدي ورأسي...
وَقُل رَّبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا (رَبَّيَانِي) صَغِيرًا
ليس له من دواء إلا أننا (نربي) أولادنا على أن يتعرفوا شئون المدينة الغربية.
(ربى) هذا الارتباط في ذهنية الكاتب وهما كبيرا
قَالُوا يَاأَبَانَا مَا لَكَ لَا تَأْمَنَّا عَلَى يُوسُفَ وَإِنَّا لَهُ لَنَاصِحُونَ ، أَرْسِلْهُ مَعَنَا غَدًا (يَرْتَعْ) وَيَلْعَبْ
كان الصبي (يرتع) ويمرح زلت به قدمه وهوى نحو أعماق البئر
كثير منا يستقبل شهر (رجب) بسعادة نابعة من كونه مبشرًا باقتراب شهر رمضان...
إن صلاح عبد الصبور يعتمد على بحرين هما (الرجز) والمتدارك...
إِنَّ لَدَيْنَا أَنْكَالًا وَجَحِيمًا ، وَطَعَامًا ذَا غُصَّةٍ وَعَذَابًا أَلِيمًا ، يَوْمَ (تَرْجُفُ) الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَهِيلًا
يَوْمَ (تَرْجُفُ) الرَّاجِفَةُ ، تَتْبَعُهَا الرَّادِفَةُ ، قُلُوبٌ يَوْمَئِذٍ وَاجِفَةٌ ، أَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ
بعض (الرحالة) العرب، مثل ابن بطوطة المغربي، وجدوا أنفسهم في بعض الأحيان يتولون مناصب السلطة من جانب مضيفيهم0
من لا (يَرْحَمُ) لا يُرْحَمُ.
لم يبق بينهم من يضر الجوع كبده ولا العرى إصلاحه ولا رجاء لأمة لا (ترحم) ضعفاءها
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَهْلَكَنِيَ اللَّهُ وَمَن مَّعِيَ أَوْ (رَحِمَنَا) فَمَن يُجِيرُ الْكَافِرِينَ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ
افتر ثغرها عن ابتسامة صافية معبرة وهمست بصوت (رخيم), اكتب كما تشاء وأين تشاء...
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْوَعْدُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ ، قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ (رَدِفَ) لَكُمْ بَعْضُ الَّذِي تَسْتَعْجِلُونَ
قُلْ عَسَى أَن يَكُونَ (رَدِفَ) لَكُم بَعْضُ الَّذِي تَسْتَعْجِلُونَ
تؤدى رقصة (الرزحة) في موسم حصد المحصول الزراعي من الحبوب...
هم الذين أشعروا الشعوب بحقوقها وعلموها واجباتها (ورسموا) لها طريقها إلى مثلها العليا...
(رسخت) فترة السبعينيات وعيا اجتماعيا خاصا مرتبطا على الصعيد السياسي بالكثير من المفاهيم الاشتراكية
هناك الكثير من التدريبات العملية والمواد النظرية التي (ترسخ) مبادئ القيادة والسيطرة...
لقد بدأ الانقسام يهدد الحدود السياسية التي (رسمها) الاستعمار ويسعى نفسه لتغييرها
وَقَوْمَ نُوحٍ لَمَّا كَذَّبُوا الرُّسُلَ أَغْرَقْنَاهُمْ وَجَعَلْنَاهُمْ لِلنَّاسِ آيَةً وَأَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ عَذَابًا أَلِيمًا ، وَعَادًا وَثَمُودَ وَأَصْحَابَ (الرَّسِّ) وَقُرُونًا بَيْنَ ذَلِكَ كَثِيرًا
أضافت إلى ذلك دقة في التوضيح (ورسما) للمشهد بطريقة لا تستطيعها التشكيلة العادية
استخدم نبات (الرشاد) وبذوره قديماً لزيادة سرعة شفاء العظام من الكسور...
رغم أن( الرشاش) الآلي الكلاشينكوف أصبح من الأسلحة القديمة، فإنه مازال يحظى بشعبية كبيرة في العالم...
تعد ( الرشاشات) المحورية من أهم أنظمة الري الحديثة...
الصلاة واجبة على كل مسلم (رشيد) عاقل ذكر أو أنثى...
سنرفع دعوى قضائية ضد كل من اتهم وقذف القضاة (بالرشوة)...
يولد الطفل بغريزة طبيعية تجعله يبحث عن صدر أمه كي (يرضع) ويحصل على غذائه...
وَمِنْهُم مَّن يَلْمِزُكَ فِي الصَّدَقَاتِ فَإِنْ أُعْطُوا مِنْهَا (رَضُوا) وَإِن لَّمْ يُعْطَوْا مِنْهَا إِذَا هُمْ يَسْخَطُونَ
وَكَم مِّن مَّلَكٍ فِي السَّمَاوَاتِ لَا تُغْنِي شَفَاعَتُهُمْ شَيْئًا إِلَّا مِن بَعْدِ أَن يَأْذَنَ اللَّهُ لِمَن يَشَاءُ (وَيَرْضَىٰ)
تسمح مضخة المجداف بالضغط العالي بنفخ المجداف بسرعة وسهولة حتى 20 (رطل)...
وَيُسَبِّحُ (الرَّعْدُ) بِحَمْدِهِ وَالْمَلَائِكَةُ مِنْ خِيفَتِهِ وَيُرْسِلُ الصَّوَاعِقَ فَيُصِيبُ بِهَا مَنْ يَشَاءُ وَهُمْ يُجَادِلُونَ فِي اللَّهِ وَهُوَ شَدِيدُ الْمِحَال
إن الإدارة قررت عقد المهرجان (رغم) الصعوبات حرصا على صناعة السينما...
النص ليس فقط ما أراد الكاتب أن يكتبه بل هو أيضا كل ما وصلنا (رغما) عنه...
اللعب اليدوي بالرمل والسوائل (ورغوة) الصابون أو مهلبية النشاء والعجين تطوير لمهارات الطفل اليدوية...
ونحن نجدد الدعوة للقراء كي يمدونا بآرائهم، وللمبدعين كي (يرفدونا) بإنتاجهم، ليحقق «البيت العربي» أهدافه...
نص الحب (يُرفض) لا لكونه عاجزا جماليا عن أداء الوظيفة الأدبية ولكن لكونه نصا غير جماهيري
وإذا كان الطفل (يرفض) شرب المحلول بالملعقة أو يبصقه فيمكن استخدام قطارة...
تستخدم عصا خشبية (رفيعة) تعرف بالمجداف لدفع الزورق إلى الأمام بعد تحريكها الى الخلف...
مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ (رَقِيبٌ) عَتِيدٌ
وَيَا قَوْمِ اعْمَلُوا عَلَىٰ مَكَانَتِكُمْ إِنِّي عَامِلٌ ۖ سَوْفَ تَعْلَمُونَ مَن يَأْتِيهِ عَذَابٌ يُخْزِيهِ وَمَنْ هُوَ كَاذِبٌ ۖ وَارْتَقِبُوا إِنِّي مَعَكُمْ (رَقِيبٌ)
تضمنت من (رقيق) الاستعارات والتشبيهات البلاغية التى يستحسنها الأديب ويتمثل بها الأريب
لباسه عادي معطف داكن طويل (ورقيق) من القطيفة وقميص لا يكاد يظهر من تحت المعطف
لقد شكلت تجارة (الرقيق) عبر الأطلسي أكبر عملية ترحيل في التاريخ...
أَمْ حَسِبْتَ أَنَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ وَ(الرَّقِيمِ) كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا
أَمْ حَسِبْتَ أَنَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ (وَالرَّقِيمِ) كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا
وَالطُّورِ ، وَكِتَابٍ مَّسْطُورٍ ، فِي (رَقٍّ) مَّنشُورٍ
أنثى أسد تحقق (رقما) قياسيا عالميا بإنجاب 8 أشبال...
الصيدلي شخص مسئول (يركب) الدواء بمقادير معينة محددة يؤخذ بعضها بالقطارة وبعضها بالميزان...
لما كانت اللغة العربية هي وعاء الثقافة العربية فقد (ركز) حربه عليها...
يذكر أن الصندوق الكويتي (يركز) في تمويله التنموي للدول على قطاع النقل والمواصلات، والزراعة.
لقد (ركز) الكاتب على عنصر الشخصية كعينة أساسية من العوالم الممكنة المرتبطة بالنص السردي
وَذَلَّلْنَاهَا لَهُمْ فَمِنْهَا (رَكُوبُهُمْ) وَمِنْهَا يَأْكُلُونَ
اللَّهُ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الأَنْعَامَ (لِتَرْكَبُوا) مِنْهَا وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ
حزين لأنه لم ينتهز الفرصة ولم (يركب) طريق الراحة لكنه أكثر من ذلك كله...
تغلب ابن سيرين على محنته بالصبر والإيمان، فحينما (ركبه) الدين لم يقنط ولم ييئس...
لا يعرف انشراح الصدر إلا من (ركبه) الهم والضيق فكذلك لا يعرف الفرج إلا من ناله الكرب...
إذا كبر الطفل ركب (الأهوال) وهو عالم بها معتقداً أنه سينال إحدى الحسنيين...
أوضحت لجنة الفتوى بمجمع البحوث الإسلامية، أن من (ركب) ذنبا وجبت عليه التوبة وهي الندم والاستغفار...
أصبحت الأصالة (ترمز) إلى الحفاظ على التقاليد والقيم الدينية كرابط مجتمعي قوي أمام الأثر التفتيتي للحداثة
قَالَ رَبِّ اجْعَل لِّي آيَةً ۖ قَالَ آيَتُكَ أَلَّا تُكَلِّمَ النَّاسَ ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ إِلَّا (رَمْزًا)
تعامدت أشعة الشمس السبت على وجه الملك (رمسيس) بمعبد أبو سمبل في مصر...
يعد الزلط (والرملة) من العناصر التي لاغنى عنها أيضًا عند البناء فهي عنصر أساسي في البناء...
حيوان (الرنة) يعتبر الوحيد الذي يحمل قروناً كبيرة يستعملها في فترة الشتاء لإزاحة الثلوج...
(رهن) كثيرون تحديث العربية بتحديث معجمها اللغوي
وَقَالَ اللّهُ لَا تَتَّخِذُواْ إِلـهَيْنِ اثْنَيْنِ إِنَّمَا هُوَ إِلهٌ وَاحِدٌ فَإيَّايَ (فَارْهَبُونِ)
إن قصيدة النثر شعر خاص بمثابة نثر إيقاعي مكتوب بشعرية (رهيفة)
كُلُّ امْرِئٍ بِمَا كَسَبَ (رَهِينٌ)
الظمآن يرى النهر أقل من أن (يروي) ظمأه أو ينقع غلته.
لست ممن (يروجون) الشائعات من أجل زيادة نجوميتهم...
يجب على الكشاف أن (يروض) عقله وبدنه ويحتفظ بقوته ولا يصرفها في الشهوات النفسية الدنيئة
ما يجيء بعد (الروي) من حرف مد، ينشأ عن إشباع حركته ، ويسمى وصلا...
وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فِي (رَوْضَاتِ) الْجَنَّاتِ
لا يقلّ دور (الروضة) أهميّةً عن المدرسة؛ بل تعتبر أهمّ مرحلةٍ لأنّها أولى خطوات تعليم الطفل...
هو أحد الحقوق المدنية (الرئيسة) التي لا يمكن التخلي عنها
بحث مصري يوصي بصناعة دواء من (ريزومة) نبات الزنجبيل لعلاج تليف الكبد...
رفض استبدال (ريع) بريع آخر في مسألة شراء المأذونيات...
إحالة نزاع على (ريع) عقاري إلى محكمة الاستئناف...
(رجحان) العقل صفة جميلة نحتاجها جميعًا ولكنها في نفس الوقت صفة عزيزة قل من يتصف بها...
الأطراف العلوية في الإنسان تمتد من الكتف، وتشمل العضد والكوع والساعد (والرسغ) إلى اليد...
مع اتساع (رقعة) الدولة الإسلامية أخذت الحياة في المدينة الإسلامية تتخلى عن بساطتها الأولى...
يستعمل الأفراد الذين ينتمون إلى (الرقعة) الجغرافية نفسها لهجة متفرعة عن النظام اللغوي للمجتمع...
حجم (الرقعة) الجغرافية ليس مرادفًا للقوة أو الضعف...
يعتبر خط (الرقعة) أحد الخطوط المألوفة لعيوننا جميعا وذلك لكثرة انتشاره...
فمن يريد تسلق الجبال لا يستعير الأرجل، ومن لا (ركبة) له لا يغادر مكانه
نفذ ألكسندر أرنولد (ركنية) هامة في مباراة ليفربول وبرشلونة في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا...
تعبر (الرمانتيكية) في الأدب بشكل عام عن المذهب الأدبي الذي يولي اهتماما كبيرا بالنفس الإنسانية...
تحتوي (الرمانة) الواحدة على 40% من احتياج الإنسان اليومي للفيتامين  سي...
شركات البناء اليابانية تطور (روبوتات) متخصصة في أعمال حفر الأساس...
قالت وزارة المالية الإندونيسية إن البلاد جمعت 11.90 تريليون (روبيل)من عطاء نصف أسبوعي...
قالت وزارة المالية الإندونيسية إن البلاد جمعت 11.90 تريليون (روبية)من عطاء نصف أسبوعي...
يمنح تناول (الروبيان) البشرة الرطوبة والرطوبة تساعدها على مقاومة التجاعيد والخطوط الدقيقة...
اختصارات (الروشتة) الطبية من الأمور المهمة التي يجب على كل صيدلي أن يكون على وعي كامل بها...
كان الشابي ذا نزعة (رومانسية) تقوم على الخيال، والتعلق بالمثال، والتصوير الفني، وطابع الحزن...
كشف خبراء تكنولوجيا عن حل سحري لتشغيل جهاز التليفزيون عندما يضيع (الروموت)...
طرحت وزارة التموين والتجارة الداخلية (رومي) في فروع المجمعات الاستهلاكية بأسعار مخفضة...
وَأُتْبِعُوا فِي هَٰذِهِ لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ ۚ بِئْسَ (الرِّفْدُ) الْمَرْفُودُ
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هَلْ تُحِسُّ مِنْهُم مِّنْ أَحَدٍ أَوْ تَسْمَعُ لَهُمْ (رِكْزًا)
تحتوي (الرنجة) على قيمة غذائية عالية، وتعد مصدرًا غنيا بالبروتين...
تقوم (الرواية) على شخصية محورية ممثلة في البطل الذي يروي أحداثها
(الريجسير).. جندي مجهول في الأعمال الفنية...
السعودية, هزة أرضية بقوة 3 (ريختر) تضرب جنوب غرب المملكة...
أَتَبْنُونَ بِكُلِّ (رِيعٍ) آيَةً تَعْبَثُونَ
رغم الحروب والحصار.. غزلان (الريم) تجد موطئا لها بغزة...
كشف خبراء تكنولوجيا عن حل سحري لتشغيل جهاز التليفزيون عندما يضيع (الريموت)...
القوميون يتصدرون نتائج انتخابات أعضاء مجلس (الرياسة) الثلاثي في البوسنة ...
وَتَزَوَّدُوا فَإِنَّ خَيْرَ (الزَّادِ) التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَاأُولِي الْأَلْبَابِ
اجعل الصبر (زادك) والرضا مطيتك والحق مقصدك ووجهك
وسرعان ما انهمرت زخّات متتالية، (وزاط) الناس وأخذوا يهرولون في كل الاتجاهات...
مَا (زَاغَ) الْبَصَرُ وَمَا طَغَى ، لَقَدْ رَأَى مِنْ آيَاتِ رَبِّهِ الْكُبْرَى
يقرون عجزهم عن محاكمة تلميذ 19 عاما (زاغ) من مدرسة لقيادته قطارات نقل سريعة...
وَلَقَدْ جَاءكُمْ يُوسُفُ مِن قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا (زِلْتُمْ) فِي شَكٍّ مِّمَّا جَاءكُم بِهِ
لا بقاء لأي شعب موحد الهوية والكيان إذا (زالت) لغته القومية من حياته اليومية...
وصل منتخب (زائير) إلى هذه النسخة من المونديال عام 1974 لأول مرة في تاريخه...
كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْحَقَّ وَالْبَاطِلَ فَأَمَّا (الزَّبَدُ) فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ
فإذا (زَجرهم) زاجر وانتهرهم، راحوا يُعولون ويضرعون، ليسترِقّٰوا القلوب...
هي (زجلية) فكاهية إهداء إلى جميع الأصدقاء والأحباب والأهل والأقارب وكل القراء...
(الزحف) تمرين يعزز توازن الأطراف وقوة العضلات...
انتشار فيديو يعرض لحظات مروعة لهروب رضيع من أمه وقطع طريق سريع (زحفا)...
إن الاهتمام بعلم تخريج الأحاديث هو الذي يوقف (زحف) وانتشار الأحاديث الضعيفة...
انتشرت (الزرادشتية) وعمت الإمبراطورية الفارسية زمنا ثم تراجعت على يد الغزو المقدوني...
أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّا نَسُوقُ الْمَاءَ إِلَى الْأَرْضِ الْجُرُزِ فَنُخْرِجُ بِهِ (زَرْعًا) تَأْكُلُ مِنْهُ أَنْعَامُهُمْ وَأَنْفُسُهُمْ أَفَلَا يُبْصِرُونَ
إن عدد عمليات (زرع) الأعضاء من خلال متبرعين متوفين انخفض بنسبة 51.1٪ في الولايات المتحدة...
قَالُوا نَفْقِدُ صُوَاعَ الْمَلِكِ وَلِمَنْ جَاءَ بِهِ حِمْلُ بَعِيرٍ وَأَنَا بِهِ (زَعِيمٌ)
يحتوي (الزعتر) على العديد من الفيتامينات والمعادن المهمة للجسم...
ساد الحفل فقرات من الأهازيج والفلكلور (والزفة) والمزمار الحجازي...
وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وَيُقِيمُوا الصَّلَاةَ وَيُؤْتُوا (الزَّكَاةَ) ۚ وَذَٰلِكَ دِينُ الْقَيِّمَةِ
سّر الأمير من فرط أمانة رعيته وأمر للحال برفع (الزكيبة) وتوزيع المال على طلبة العلم...
فوجئ الناس في اليوم التالي بظهور شجرة عجيبة نادرة (زكية) رائحتها زاهية
كان الصبي يرتع ويمرح (زلت) به قدمه وهوى نحو أعماق البئر
يتعلق الأمر (بزمنية) لحظية شذرية غير متصلة تنبثق في اللحظات التى تسهو فيها السلطة
تعد  (زمزم) التي تفجّرت تحت أقدام إسماعيل من العناصر الهامة داخل المسجد الحرام...
(زمزمية) الماء من أهم لوازم المدرسة التي تحرص الأمهات على شرائها في موسم العودة للمدارس...
وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَهِينٍ ، هَمَّازٍ مَشَّاءٍ بِنَمِيمٍ ، مَنَّاعٍ لِلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ ، عُتُلٍّ بَعْدَ ذَلِكَ (زَنِيمٍ)
عُتُلٍّ بَعْدَ ذَٰلِكَ (زَنِيمٍ)* أَن كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
كان (الزنبيل) من أساس مواد البناء والعمل في المنازل ولكن الآن اختفى أمام الآلات الحديثة...
ظاهرة غامضة.. ظهور جليد (زهري) اللون في جبال الألب...
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي مَقَامٍ أَمِينٍ ، فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ ، يَلْبَسُونَ مِن سُندُسٍ وَإِسْتَبْرَقٍ مُّتَقَابِلِينَ ، كَذَٰلِكَ (وَزَوَّجْنَاهُم) بِحُورٍ عِينٍ
لقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم أن (يزوج) السادة الموالي.
(زوبعة) هوائية تضرب مرفأ بيروت والأبنية المحيطة...
قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي (زَوْجِهَا) وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ يَسْمَعُ تَحَاوُرَكُمَا ۚ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ
وَالسَّمَاءَ بَنَيْنَاهَا بِأَيْدٍ وَإِنَّا لَمُوسِعُونَ ، وَالْأَرْضَ فَرَشْنَاهَا فَنِعْمَ الْمَاهِدُونَ ، وَمِن كُلِّ شَيْءٍ خَلَقْنَا (زَوْجَيْنِ) لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ
يعاني المريض من تكسير في العظم، احتقان في (الزور)، فقدان حاسة الشم والتذوق، كحة جافة أو مصحوبة ببلغم...
يهاجر (الزيجوت) من قناة فالوب إلى الرحم بعد ذلك يقوم (الزيجوت) بزرع نفسه في بطانة الرحم...
ولد حطيط الزيات في أسرة متواضعة في الكوفة، ويبدو من اسمه أنه كان يعمل (زياتا)...
وَيَوْمَ نَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُمَّ نَقُولُ لِلَّذِينَ أَشْرَكُوا مَكَانَكُمْ أَنتُمْ وَشُرَكَاؤُكُمْ ۚ (فَزَيَّلْنَا) بَيْنَهُمْ ۖ وَقَالَ شُرَكَاؤُهُم مَّا كُنتُمْ إِيَّانَا تَعْبُدُونَ
مَثَلُ نُورِهِ كَمِشْكَاةٍ فِيهَا مِصْبَاحٌ الْمِصْبَاحُ فِي زُجَاجَةٍ الزُّجَاجَةُ كَأَنَّهَا كَوْكَبٌ دُرِّيٌّ يُوقَدُ مِنْ شَجَرَةٍ مُبَارَكَةٍ (زَيْتُونَةٍ) لَا شَرْقِيَّةٍ وَلَا غَرْبِيَّةٍ يَكَادُ زَيْتُهَا يُضِيءُ وَلَوْ لَمْ تَمْسَسْهُ نَارٌ
شرب كوب دافئ من منقوع (الزيزفون) بانتظام يساعد على حماية الجسم من الأمراض وتأخير الشيخوخة...
كانت إحدى النساء، وتُدعى ماري، جالسة في ظل شجرة (زيزفونة) عتيقة...
يعتبر (زينون) أحد العناصر غير النشطة، يتعاطاه بعض الرياضيين لتحسين أدائهم الرياضي...
(زبدية) صينية خزفية نادرة تعود إلى القرن الـ15 نادرة بـ 29.5 مليون دولار!...
روبوت لتنظيف (زجاج) الأبراج والمباني الشاهقة...
ناطحة سحاب تشيد (زحلوقة) على الطابق الـ70...
باحثون أمريكيون ينجحون في تطوير بلاستيك حيوي مصنوع من (الزلال) يتمتع بخصائص كبيرة مضادة للبكتيريا...
أضفت صناعة الساعات امتيازات جديدة على الساعة من بينها (زنبرك) الساعة الذي يتحرك في الاتجاهين...
رصد (زنبور) آسيوي ضخم يعتبره الخبراء الأكبر في العالم ويلقبه البعض (الزنبور) القاتل...
تستخدم عشبة (زوفا) في العديد من العلاجات كبديل عن الأدوية الكيميائية...
أغنى رجل بإفريقيا يستثمر مليار دولار في (الزراعة) بنيجيريا...
تعتبر (زراعة) الأعضاء الأمل الأخير للمرضى الذين يعانون من ضعف شديد أو فشل في أحد الأعضاء...
إن (زراعة) الألغام تعد واحدة من أبرز الممارسات التي تشكل انتهاكا لحقوق الإنسان والقانون الدولي...
احتفت العديد من الكتابات الأوروبية المهتمة بدراسة التاريخ الإسلامي بالفنان العربي، (زرياب)...
حين يكون المرء في (زنجبار) يجب عليه أن يكون مدركا لوجوده قرب خط الاستواء...
وجود (الزنك) في الأنسجة والعظام والسوائل في جسم الإنسان يحميه من العديد من الأمراض...
(الزير) يبرد المحتوى الذي بداخله، ويحافظ على الطعام بارداً بدون كهرباء من خلال تبريد بالتبخير...
انتزع (الزيريون) من بني حماد مملكة ملقا، وأعادوا بناء قصبتها...
تم تجميع أكثر من 300 طائر في حديقة تضم كل أنواع الطيور الموجودة في (زيمبابوي) وخارجها...
تزخر مدينة (زيورخ) بالمساحات الخضراء والواجهات البحرية العديدة...
توافدت العديد من الأسر على الأسواق المتخصصة في بيع أقمشة (الزي) المدرسي...
سجادة صنعها نساجون ريفيون، مشهورون بالمنسوجات التي يخالطها (زئبر) صوفي حريري قصير...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَسْأَلُوا عَنْ أَشْيَاء إِن تُبْدَ لَكُمْ (تَسُؤْكُمْ)
أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ اجْتَرَحُوا السَّيِّئَاتِ أَن نَّجْعَلَهُمْ كَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ سَوَاءً مَّحْيَاهُمْ وَمَمَاتُهُمْ ۚ (سَاءَ) مَا يَحْكُمُونَ
(سابقة) عالمية... سلوفاكيا تخضع جميع مواطنيها لاختبار كورونا...
(الساتان) يسيطر على إطلالات النجمات في افتتاح مهرجان الجونة...
قَالَ الْمَلَأُ مِن قَوْمِ فِرْعَوْنَ إِنَّ هَٰذَا (لَسَاحِرٌ) عَلِيمٌ
ذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية أن زلزالا بقوة 6.8 درجة ضرب (الساحل) الغربي للمكسيك...
ظلت اللغة العربية (تسود) حتى نسي كثير من الأمم لغتهم الأصلية
بعد نشويات منتصف النهار، (يسود) صمت مطبق...
الأحنف بن قيس, (سدت) قومي بتركي ما لا يعنيني...
(وَسَارِعُوا) إِلَىٰ مَغْفِرَةٍ مِّن رَّبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ
إذا صلحت المرأة صلح المجتمع وإذا فسدت (سارع) إليه الفساد.
أعلنت وزارة الصحة السعودية وفاة اثنين من المقيمين بفيروس كورونا الشبيه (بسارس)
همة تبتني الممالك شمسا ورأي (يسوسهن) مسدد.
كان في بلاد الساسان العديد من المعبودات التي لا تختلف كثيرا عن معبودات عرب الجزيرة العربية...
كان الأباطرة (الساسانيون) يعتمدون على طبقة المتوسطين لتكوين \
الإلهام نور (ساطع) كاشف لجميع آفاق الروح والعالم، يهبط على من يختاره دون سبب ظاهر...
رشا مجدي, التكنولوجيا قضت على فرحة رؤية (ساعي) البريد...
تعد مهنة (الساعاتي) من الأكثر المهن التي تحتاج للدقة والصبر وقوة الملاحظة...
إن دراسة خطاب الفيلسوف بيدبا قد (يساعدنا) في استكشاف مقاصد ابن المقفع
يؤدي الاستخدام المستمر لفأرة الكمبيوتر الماوس للإصابة بالتهابات في (الساعد) والذراع...
تخلص هذه المقالة إلى أن الغابات المطيرة على وشك أن تتحول إلى حشائش (سافانا) أو صحراء...
ممارسة تمارين القرفصاء والدفع تساعد على تنحيف (الساقين) والتخلص من دهون الأفخاذ...
يحدث أهالي الجزيرة شقوقاً في (ساق) الشجرة لتسيل منها مادة لزجة حمراء اللون...
(وَسِيقَ) الَّذِينَ اتَّقَوْا رَبَّهُمْ إِلَى الْجَنَّةِ زُمَرًا
يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَقِّ بَعْدَمَا تَبَيَّنَ كَأَنَّمَا (يُسَاقُونَ) إِلَى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنظُرُونَ
رجل يتناول (ساندوتش) برجر وزنه 2.4 كيلو ليحصل عليه مجانا...
فَإِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ* فَإِذَا هُم (بِالسَّاهِرَةِ)
لا مساج ولا (ساونا) ولا جاكوزي.. العناني يوضح ضوابط إعادة تشغيل الفنادق...
مَا جَعَلَ اللَّهُ مِنْ بَحِيرَةٍ وَلَا (سَائِبَةٍ) وَلَا وَصِيلَةٍ وَلَا حَامٍ وَلَكِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَأَكْثَرُهُمْ لَا يَعْقِلُونَ
100 ألف (سائح) زاروا الغردقة وشرم الشيخ بعد عودة حركة السياحة والطيران...
يعم نفوذهم (سائر) مسائل القانون الشخصي الإسلإمي الذي لم يرفضه المسلمون
وَأَمَّا (السَّائِلَ) فَلَا تَنْهَرْ
اكتشاف هلام (سائل) في رئة مرضى كورونا يشبه حالة الغريق..
تحتوي (السبانخ) على الكثير من العناصر والمكونات الغذائية الهامة التي تعزز الصحة في جميع أنحاء الجسم...
وزير الإعلام يطمئن على رئيس مجلس إدارة وكالة (سبأ)...
كان مسكن قبيلة (سبأ) في وسط جنتين عظيمتين، يأكلون من تلك الجنتين، ويقطفون من ثمارها...
تلك البداية القوية العظيمة تتناسب مع ما جاء في سورة (سبأ) من معان ومقاصد جمّة...
مَن كَانَ يَظُنُّ أَن لَّن يَنصُرَهُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ فَلْيَمْدُدْ (بِسَبَبٍ) إِلَى السَّمَاءِ ثُمَّ لْيَقْطَعْ فَلْيَنظُرْ هَلْ يُذْهِبَنَّ كَيْدُهُ مَا يَغِيظُ
وَلَقَدْ (سَبَقَتْ) كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ ، إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ ، وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ
إن كثيرا من الاتهامات التي توجه لشعراء هذه الأيام والتي ذكرت بعضها فيما (سبق) لا تفتقر إلى أسباب
كَذَلِكَ نَقُصُّ عَلَيْكَ مِنْ أَنبَاء مَا قَدْ (سَبَقَ) وَقَدْ آتَيْنَاكَ مِنْ لَدُنَّا ذِكْرًا
لقد عرف (السبئيون) الزراعة، ولكن لايعرف بالضبط متى بدءوا يمارسون ذلك النشاط...
وَلَا (تَسُبُّوا) الَّذِينَ يَدْعُونَ مِن دُونِ اللَّهِ (فَيَسُبُّوا) اللَّهَ عَدْوًا بِغَيْرِ عِلْمٍ
لون (السبورة) قريب من اللون الأصلي للوحة بها بقايا ملصقات قديمة
ممسحة ذكية تحفظ ما يكتب على (السبورة)...
متحف ياباني يعرض أكبر (سبيكة) ذهب في العالم...
علماء يبتكرون (سبيكة) فولاذية جديدة أعلى متانة من التيتانيوم...
(سبخة) البحر الصافي في عُمان.. بلّورة من الملح تتوسط الصحراء...
اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ (سَبْعَ) سَمَاوَاتٍ وَمِنَ الْأَرْضِ مِثْلَهُنَّ يَتَنَزَّلُ الْأَمْرُ بَيْنَهُنَّ لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا
حُرِّمَتْ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةُ وَالدَّمُ وَلَحْمُ الْخِنْزِيرِ وَمَا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ وَالْمُنْخَنِقَةُ وَالْمَوْقُوذَةُ وَالْمُتَرَدِّيَةُ وَالنَّطِيحَةُ وَمَا أَكَلَ (السَّبُعُ) إِلَّا مَا ذَكَّيْتُمْ ...
هاني الظاهري يكتب, نهاية عصر (الستالايت) والفضائيات التقليدية!...
ظهور موضة الفساتين (الستان) مرة أخرى بقوة بين المشاهير في صيف 2019...
المفتي, (ستر) المرأة لقدمَيْها في الصلاة محل خلاف بين الفقهاء، فالأَولى (سَتْرهما)؛ خروجًا من الخلاف...
(السجادة) هي أكثر ما يتعرض للأوساخ والقاذورات في المنزل...
قال الدكتور علي جمعة عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف إن (سجدة) التلاوة سنة عن النبي...
الأرصاد الجوية المصرية, لا نتعرض لإعصار.. فقط (سحابة) ركامية...
تستخدم (السحاحة) عادة في التجارب التي تتطلب نسبة عالية من الدقة في القياس...
رحاب البركل تكتب, المعلاق و(السحارة) في البيت السوداني...
(السحور) من الوجبات المهمة لأنها تعمل على مد الجسم بالطاقة وتمنع الشعور بالعطش في نهار رمضان...
اكتشاف لوحات حجرية (سحيقة) في موقع أثري قرب السليمانية...
أثار هذا الفلم جدلا ودعوة صريحة (بسحبه) من مسابقة مهرجان كان السينمائي في دورة 2015
وزير الدفاع الأمريكى يأمر (بسحب) عناصر الجيش من محيط العاصمة واشنطن...
إيمري, نيمار قادر على (سحب) البساط من تحت أقدام ميسي ورنالدو...
الإفتاء, جمهور العلماء متفقون على استحباب أن يقبض المصلي يديه ولا (يسدلهما) وخالفهم في ذلك المالكية...
(السدة) الرئوية.. سحابة سوداء في صدور المدخنين...
الفكرة فيه (سديدة) والرأي حازم إلى درجة عالية معتبرة
تلسكوب هابل يلتقط صورًا (لسديم) الفراشة والبق بتفاصيل لأول مرة...
ناسا تنشر صورة متعددة الأطوال الموجية (لسديم) هيليكس الممتد على مسافة تقارب أربع سنوات ضوئية...
زيارة إلى (سراييفو).. مدينة خلابة في قلب جبال الألب الدينارية...
فَلَمَّا بَلَغَا مَجْمَعَ بَيْنِهِمَا نَسِيَا حُوتَهُمَا فَاتَّخَذَ سَبِيلَهُ فِي الْبَحْرِ (سَرَبًا)
تناول الأسبيرين يوميا يقلص خطر الإصابة (بالسرطان)...
الشرطة الألمانية تلقي القبض على (سرطان) البحر بعد بلاغ عن اقتحامه منزلا...
قَالُواْ إِن (يَسْرِقْ) فَقَدْ سَرَقَ أَخٌ لَّهُ مِن قَبْلُ
قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ صَفْرَاءُ فَاقِعٌ لَّوْنُهَا (تَسُرُّ) النَّاظِرِينَ
(سُر )الفرسان والتجار وأصحاب الحرف لأن ديونهم تلاشت في لحظة عين...
(سرّاج) الخيل.. مهنة تلقى رواجا بريف دمشق...
تفصيل وخياطة.. عند تركيب السحاب عليك أن (تسرج) الثوب أولا...
عادة استهلاكية (سرّع) كورونا من ترسيخها...
فَأَجَاءَهَا الْمَخَاضُ إِلَى جِذْعِ النَّخْلَةِ قَالَتْ يَالَيْتَنِي مِتُّ قَبْلَ هَذَا وَكُنْتُ نَسْيًا مَنْسِيًّا ، فَنَادَاهَا مِنْ تَحْتِهَا أَلَّا تَحْزَنِي قَدْ جَعَلَ رَبُّكِ تَحْتَكِ (سَرِيًّا)
شبكة (سرمد) تفتح باب الإنتاج وتطلق سلسلة برامج جديدة...
العلماء, الحياة على الأرض ليست (سرمدية)...
الفلكية بجدة, المذنب أطلس (سطع) مرة أخرى بشكل غير متوقع...
إحراز تقدم بشأن بناء منظار على (سطح) القمر...
وَأَمَّا الَّذِينَ (سُعِدُواْ) فَفِي الْجَنَّةِ خَالِدِينَ فِيهَا مَا دَامَتِ السَّمَاوَاتُ وَالأَرْضُ
(سعدت) بهذه الكتب فأقبلت على قراءتها مستعملًا المعجم متعلمًا اللغة الفرنسية
يعمل (السعتر) على تنبيه المعدة وطرد الغازات ويساعد على الهضم وطرد الفطريات من المعدة والأمعاء...
تطعم شجرة (السفرجل) على شجرة التفاح أو شجرة الكمثرى فيتحسن المنتوج ويقاوم الأمراض التي يصاب بها...
كَلَّا لَئِن لَّمْ يَنتَهِ (لَنَسْفَعًا) بِالنَّاصِيَةِ
يستخدم (السفندر) في علاج وتوسيع الشعب الهوائية، وعلاج التهاب الكبد الوبائي...
إِنَّ الأَبْرَارَ لَفِي نَعِيمٍ ، عَلَى الأَرَائِكِ يَنظُرُونَ ، تَعْرِفُ فِي وُجُوهِهِمْ نَضْرَةَ النَّعِيمِ ، (يُسْقَوْنَ) مِن رَّحِيقٍ مَّخْتُومٍ
(يسقي) أرضه من حين لآخر بقدر وافر من الماء العذب يذيب الملح
لا تشغل نفسك بذم إخوانك وتتبع (سقطاتهم) فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللَّهُ بُنْيَانَهُمْ مِنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ (السَّقْفُ) مِنْ فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ
دراسات, (السكارين) ترتبط بسرطان المثانة عند الفئران، ولكنه ليس مسرطناً للإنسان...
يحاولون أبدا أن يكمموا فاه ويكبلوا يديه ورجليه (ويسكبوا) الماء البارد على الحماسة المتأججة  في صدره
وَمِن ثَمَرَاتِ النَّخِيلِ وَالْأَعْنَابِ تَتَّخِذُونَ مِنْهُ (سَكَرًا) وَرِزْقًا حَسَنًا ۗ إِنَّ فِي ذَٰلِكَ لَآيَةً لِّقَوْمٍ يَعْقِلُونَ
وَاللَّهُ جَعَلَ لَكُمْ مِنْ بُيُوتِكُمْ (سَكَنًا) وَجَعَلَ لَكُمْ مِنْ جُلُودِ الْأَنْعَامِ بُيُوتًا تَسْتَخِفُّونَهَا يَوْمَ ظَعْنِكُمْ وَيَوْمَ إِقَامَتِكُمْ
وَقُلْنَا يَا آدَمُ (اسْكُنْ) أَنتَ وَزَوْجُكَ الْجَنَّةَ
كانت تأتلف من جميع هذه العناصر التي رأيتموها من العناصر التي كانت (تسكن) كل هذه البلاد.
هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَجَعَلَ مِنْهَا زَوْجَهَا (لِيَسْكُنَ) إِلَيْهَا
أطباء, وفاة العديد من مرضى كوفيد-19 بسبب (سكتة) قلبية...
وَجَاءَتْ (سَكْرَةُ) الْمَوْتِ بِالْحَقِّ ذَلِكَ مَا كُنْتَ مِنْهُ تَحِيدُ
إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ لَنْ يَخْلُقُوا ذُبَابًا وَلَوِ اجْتَمَعُوا لَهُ وَإِنْ (يَسْلُبْهُمُ) الذُّبَابُ شَيْئًا لَا يَسْتَنْقِذُوهُ مِنْهُ ضَعُفَ الطَّالِبُ وَالْمَطْلُوبُ
علينا أن نأخذ أهبتنا لمقاومة سلطة العادات الموروثة إذا خشينا أن (تسلبنا) إرادتنا واختيارنا.
ضبط (سلخانة) غير مرخصة ومصادرة ذبيحة فاسدة قبل بيعها بالبحيرة...
وصفات الريجيم, طريقة عمل (سلطة) يونانية لايت...
قُل لِلَّذِينَ كَفَرُواْ إِن يَنتَهُواْ يُغَفَرْ لَهُم مَّا قَدْ (سَلَفَ) وَإِنْ يَعُودُواْ فَقَدْ مَضَتْ سُنَّةُ الأَوَّلِين
فَإِذَا ذَهَبَ الْخَوْفُ (سَلَقُوكُم) بِأَلْسِنَةٍ حِدَادٍ
سمك (السلمون) يثير الرعب في الصين وسط مخاوف من انتشار جديد لكوفيد-19...
إن المساعدات التي قدمت تشتمل على (سلة) غذائية تتكون من البرغل والحمص والمعكرونة...
يحدث الأثر حينما يبدأ القارئ في التعرف على ما يعرفه حينما (يسلط) الضوء على ما لم يقدر المؤلف أو لم يشأ قوله
حَصِرَتْ صُدُورُهُمْ أَنْ يُقَاتِلُوكُمْ أَوْ يُقَاتِلُوا قَوْمَهُمْ وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ (لَسَلَّطَهُمْ) عَلَيْكُمْ فَلَقَاتَلُوكُمْ
وَإِنْ أَرَدتُّمْ أَن تَسْتَرْضِعُوا أَوْلَادَكُمْ فَلَا جُنَاحَ عَلَيْكُمْ إِذَا (سَلَّمْتُم) مَّا آتَيْتُم بِالْمَعْرُوفِ
إن الفتوى تدور حول قضية فقهية يلتزم فيها المفتي نصوصا (تسلمه) إلى رأي...
التزمت الصمت (وسلمت) أمرها لخالقها وهي تتألم بما حل بها من مصائب
لكن الله (سلّم).. كويكب يمرّ قُرب الأرض دون أن يصطدم ...
الإفتاء, من (سلم) قبل إتمام صلاته ناسيا، فعليه أن يرجع ليقضي ما عليه إن لم يطل الفصل...
فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَ(يُسَلِّمُوا) تَسْلِيمًا
أخذ العلم يبحث في كل شيء، وينتقد كل رأي، ولا( يسلم) بمقال إلا إذا قام الدليل على ما فيه من المنفعة العامة...
(يُسلِّم) الراكب على الماشي، والماشي على القاعد، والقليل على الكثير.
المسلم من (سلم) المسلمون من لسانه ويده.
إذا رجع المسلمون إلى كتابهم واسترجعوا باتباعه ما فقده من آدابهم (لسلمت) نفوسهم من العيب.
انعكاسات (سلبية) للقرارات المتسرعة على العملية التعليمية...
وَيُسْقَوْنَ فِيهَا كَأْسًا كَانَ مِزَاجُهَا زَنْجَبِيلًا ، عَيْنًا فِيهَا تُسَمَّى (سَلْسَبِيلًا)
الإسماعيلي (يسلسل) الشياطين ويشعل المسابقة...
النفايات البلاستيكية تقتل نصف مليون (سلطعون) بالمحيطات ...
سلطة (السلق) من السلطات الغنية بالفوائد.. له أهمية في الحفاظ على سلامة الجهاز الهضمي...
أَلَمْ تَرَوْا كَيْفَ خَلَقَ اللَّهُ سَبْعَ (سَمَاوَاتٍ) طِبَاقًا ، وَجَعَلَ الْقَمَرَ فِيهِنَّ نُورًا وَجَعَلَ الشَّمْسَ سِرَاجًا
تهدف مجموعة ( السماعات) التي تنتجها الشركة إلى توصيل صوت واضح ونقي...
(سماك) يستعين بأنبوبة أكسجين ليحفظ بضاعته من التلف...
قُلْ أُوحِيَ إِلَيَّ أَنَّهُ اسْتَمَعَ نَفَرٌ مِّنَ الْجِنِّ فَقَالُوا إِنَّا (سَمِعْنَا) قُرْآنًا عَجَبًا ، يَهْدِي إِلَى الرُّشْدِ فَآمَنَّا بِهِ ۖ وَلَن نُّشْرِكَ بِرَبِّنَا أَحَدًا
إن الإنتاج الأدبي ظاهرة اجتماعية لا يمكن أن يكون إلا في الجماعة التي (تسمع) الأثر الأدبي...
وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لا (تَسْمَعُوا) لِهَذَا الْقُرْآنِ وَالْغَوْا فِيهِ لَعَلَّكُمْ تَغْلِبُونَ
أيها الناس اجتمعوا (واسمعوا) وعوا من عاش مات ومن مات فات
كفى بالمرء كذبًا أن يُحدِّث بكل ما (سمع).
وَمِنْ آيَاتِهِ مَنَامُكُمْ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ وَابْتِغَاؤُكُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِّقَوْمٍ (يَسْمَعُونَ)
يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تُقَدِّمُوا بَيْنَ يَدَيِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ (سَمِيعٌ) عَلِيمٌ
هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ الْمُكْرَمِينَ ، إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ سَلَامٌ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ ، فَرَاغَ إِلَى أَهْلِهِ فَجَاءَ بِعِجْلٍ (سَمِينٍ)
إِنَّ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُوا عَنْهَا لَا تُفَتَّحُ لَهُمْ أَبْوَابُ السَّمَاءِ وَلَا يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ حَتَّىٰ يَلِجَ الْجَمَلُ فِي (سَمِّ) الْخِيَاطِ ۚ وَكَذَٰلِكَ نَجْزِي الْمُجْرِمِينَ
رَفَعَ (سَمْكَهَا) فَسَوَّاهَا * وَأَغْطَشَ لَيْلَهَا وَأَخْرَجَ ضُحَاهَا
وَيُنَزِّلُ مِنَ السَّمَاءِ مِنْ جِبَالٍ فِيهَا مِنْ بَرَدٍ فَيُصِيبُ بِهِ مَنْ يَشَاءُ وَيَصْرِفُهُ عَنْ مَنْ يَشَاءُ يَكَادُ (سَنَا) بَرْقِهِ يَذْهَبُ بِالْأَبْصَارِ
أطول (سند) بالشرق الأوسط.. مصر تطرح سندات دولية بقيمة 2 مليار دولار...
المقاومة قد وضعت يدها على (السند) القوي والحصين...
يريد أن (يسن) طريقا غير مألوف للإفصاح عن هموم الإنسان
ما كان يرى قط الا وفى يده سير جلدي (يسن) عليه فى الليل والنهار موسى حادة...
(سندوتش) الكبدة.. فطور غني بالفوائد...
فَوَسْوَسَ لَهُمَا الشَّيْطَانُ لِيُبْدِيَ لَهُمَا مَا وُورِيَ عَنْهُمَا مِن (سَوْآتِهِمَا) وَقَالَ مَا نَهَاكُمَا رَبُّكُمَا عَنْ هَٰذِهِ الشَّجَرَةِ إِلَّا أَن تَكُونَا مَلَكَيْنِ أَوْ تَكُونَا مِنَ الْخَالِدِينَ
ثُمَّ كانَ عاقِبَةَ الذينَ أَساءوا السُّوأى أَنْ كَذَّبوا بِآياتِنا وَكانوا بِها يَسْتَهزِئون
باحثون, حمامات (السونا) تقلل خطر الإصابة بجلطات القلب...
إن هذه القوانين (تسيطر) على الحي كما تسيطر على الجماد وهي في الواقع روح الوجود.
وَشَجَرَةً تَخْرُجُ مِنْ طُورِ (سَيْنَاءَ) تَنْبُتُ بِالدُّهْنِ وَصِبْغٍ لِلْآكِلِينَ
الجيش الأبيض يحتفل (بسبوع) الطفل يامن داخل الحجر الصحي بكفر الزيات ...
مخرج يبني (ستوديو) ضخماً في أتلانتا لمنافسة أكبر شركات هوليوود...
شركة بريطانية تصنع (سترة) أقوى من الفولاذ 15 مرة...
مستشار المفتي, المرور بين يَدَي صفوف المأمومين لا يبطل صلاتهم، لأن (سترة) الإمام تُعَدُّ (سترة) للمأمومين...
سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ أَكَّالُونَ (لِلسُّحْتِ) ۚ فَإِن جَاءُوكَ فَاحْكُم بَيْنَهُمْ أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُمْ
دراسة, جزيئات (السخام) الصغيرة تجفف الأشجار...
أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ (سُدًى)
اعرف جسمك.. (السرة) ندبة في الجسد تجمع البكتيريا وتحارب الميكروبات...
(سرعان) ما ضبط توازنه ومضى ببطء يستمتع بنزهته القصيرة
الصحة, الأملاح و(السكريات) سبب أساسي في الصداع النصفي...
علامات الجزم ثلاث هي, (السكون)، وحذف حرف العلة، وحذف النون...
شجرة الكورونا.. علماء يكشفون (سلالة) الفيروس...
تكنولوجيا خلايا جذعية تجدد آمال إحياء (سلالة) منقرضة من وحيد القرن ...
الصحة العالمية, حوالي 10 ملايين شخص (سلوا) في 2018...
أَمْ لَهُمْ (سُلَّمٌ) يَسْتَمِعُونَ فِيهِ فَلْيَأْتِ مُسْتَمِعُهُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
السَّلاحف البرّيّة والسلاحف البحريّة أكثرَ من 250 نوعاً من  الزَّواحف الدَّرعيّة تُشكِّلُ مجموعةَ (السُّلحفيّات)...
متحف الفن الإسلامي يعرض (سلطانية) خزفية مزينة بالخط الكوفي تعود للقرن التاسع الميلادي...
إن المثال الحي الذي جسده وجود قائدين في (السلطة) ضمن قيادة واحدة لم يحدث في التاريخ القديم...
البصل البري من النباتات التي تحمل درجة من (السمية) العالية ...
دراسة, سم نحل العسل يقتل خلايا سرطان الثدي...
أحدث صيحة في العام الجديد, تلفزيون (بسمك) الورقة يلصق على الحائط ...
منظمة الصحة العالمية, الصحة الجيدة تضيف حياةً إلى (السنين)...
الإقليم (السني) في العراق ضرورة فرضتها المرحلة أم لعبة مصالح...
في كل (سنبلة) مائة حبة.. تجربة جديدة لزراعة القمح مرتين سنويًا...
(السندس) والإستبرق لباس المؤمنين في الجنة...
أهدت طفلها زيّ (سوبر مان) فقفز من النافذة...
يعتبر (سور) الحديقة المنزلية من العناصر المكملة لعملية البستنة...
يَحْذَرُ الْمُنَافِقُونَ أَن تُنَزَّلَ عَلَيْهِمْ (سُورَةٌ) تُنَبِّئُهُم بِمَا فِي قُلُوبِهِمْ
حاكم (سورينام) السابق بوتيرس يسلم السلطة الرئاسية للرئيس الجديد سانتوخي...
(سورينام).. دولة إسلامية في أمريكا اللاتينية...
قبل الشتاء.. حيلة ذكية لإصلاح (سوستة) الجاكيت الجلد...
(سوفا).. مدينة خضراء في قلب المحيط الهادي...
مصانع تطالب بخفض سعر (السولار) لتخفيف أعباء التصنيع والنقل ...
سحب بركانية تغطي جزيرة (سومطرة) الإندونيسية...
الفلاحون والمزارعون، ينقلون (السباخ) البلدي، إلى الحقول والزراعات، نظراً لفوائدها الكبيرة على الحاصلات...
(السبنسة) الحل للقضاء على استقلال الحيوانات للقطارات...
بعد (السبيداج).. ألبان وأجبان مغشوشة بالجبصين في السوق السورية...
الثقافة عموما هي (السجل) الذي يحفظ هذا التعدد والتنوع
يَاصَاحِبَيِ (السِّجْنِ) أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
الربيع في اليابان.. دعوة لمشاهدة (سحرية) الطبيعة وجمالها الخلاب...
تعديل جيني على (سحلية) يحول لونها من بني إلى وردي...
دراسة, استخدام (سداد) الأذن يعتبر حماية متاحة وغير مكلفة من أي مخاطر خارجية...
مَا كَذَبَ الْفُؤَادُ مَا رَأَى ، أَفَتُمَارُونَهُ عَلَى مَا يَرَى ، وَلَقَدْ رَآهُ نَزْلَةً أُخْرَى ، عِنْدَ (سِدْرَةِ) الْمُنْتَهَى
(سريلانكا) تفتح أبوابها للسياحة جزئيا في أغسطس بشروط...
حادثة غريبة.. حشوة (سليكون) مزروعة تنقذ صاحبتها من الموت!...
تقدم (سلسلة) منظمة من المفاهيم تقابل المكونات اللغوية للجملة
اندلعت في مناطق عدة من عكار (سلسلة) من الحرائق...
خُذُوهُ فَغُلُّوهُ ، ثُمَّ الْجَحِيمَ صَلُّوهُ ، ثُمَّ فِي (سِلْسِلَةٍ) ذَرْعُهَا سَبْعُونَ ذِرَاعًا فَاسْلُكُوهُ ، إِنَّهُ كَانَ لَا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
كان الكبار يحرصون بدورهم على التجدد الإبداعي الذي أصبح (سمة) للستينيات...
الجهاز (السمبثاوي).. جزء صغير يتحكم في كل أعضاء جسدك...
إعادة طبع كتاب (سمط) اللآلي بسلسلة الذخائر بهيئة قصور الثقافة...
المسواك أو (السِّواك).. فوائدٌ عظيمة وخصائصٌ فريدة للصائم...
(سويسرا) تفرض قيود سفر على 29 دولة...
وَكَم مِّن مَّلَكٍ فِي السَّمَاوَاتِ لَا تُغْنِي شَفَاعَتُهُمْ شَيْئًا إِلَّا مِن بَعْدِ أَن يَأْذَنَ اللَّهُ لِمَن (يَشَاءُ) وَيَرْضَىٰ
من (شاء) الحق فتلك هي السبيل ومن شاء غير الحق فإن عناية الله لن تكون معه.
فما (شابَ) رأسي من سنينَ تتابعَتْ / طوالٍ ولكن شيبَتْهُ الوقائعُ
إن لغة التواصل العام بيننا لغة عربية فصيحة لا (يشوبها) إلا تكسير في محاصيلها الصوتية
ابتسم (الشاب) ابتسامة كالبكاء وهو يولي الظهر للحائط الوديع
روسيا تختبر أضخم (شاحنة) قلاب حمولتها 450 طنًا...
قال الرسول إن الدين يسر ولن (يشاد) الدين أحد إلا غلبه فسددوا وقاربوا.
لقد شاهدنا كيف تختل موازين الأدب بعد الحرب (وتشيع) المذاهب الأدبية الكسيحة.
من أغطية الرأس التي (شاعت) في العصر المملوكي، ما يعرف بالشربوش وكان بمنزلة زي للرجال والنساء، وهو أشبه بالتاج مثل المثلث.
هنا يمكن أن (نشاكس) القارئ بسؤال لا يستطيع فرد بمفرده الإجابة عنه
إن مواجهة ظاهرة المجتمع (الشائخ) تتمثل في إدماج الفئات المهمشة بدرجة أكبر في الاقتصاد...
المفتي, من (شبك) أصابعه بعد الصلاة ليس عليه شيء فالنهي أثناء الصلاة وقبلها...
عريس (يشبك) عروسته بقطع ذهبية كبيرة تشعل مواقع التواصل الاجتماعي...
قد فتر حب استطلاعهم (فشبكوا) أذرعهم فوق صدورهم
موّال فلسطيني (شجيّ) في إيطاليا...
صوت محزون (شجي) شق طريقه عبر حوائط دفاعه فراح يتذكر طفلتهما
من يقرأ كتاب كليلة ودمنة (يشده) فعل كلامي آخر يصعب تصنيفه ضمن الأفعال الكلامية الجامعة إنه الاستعارة
أسامة الطيب جعيل.. كاتب (شد) رحاله نحو التاريخ فكتب عن أعلام طبنة في العصر الوسيط...
إِنَّ هَٰؤُلَاءِ يُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ وَيَذَرُونَ وَرَاءَهُمْ يَوْمًا ثَقِيلًا ، نَّحْنُ خَلَقْنَاهُمْ (وَشَدَدْنَا) أَسْرَهُمْ ۖ وَإِذَا شِئْنَا بَدَّلْنَا أَمْثَالَهُمْ تَبْدِيلًا
كورونا (شدّ) زمام الأرض وأجبر ثلث البشرية على البقاء في منازلهم تحت الحجر الصحي...
فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ (فَشُدُّوا) الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاءً حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا
إن المؤمن للمؤمن كالبنيان (يشد) بعضه بعضًا.
يجب أن يكون العرب كالبنيان المرصوص (يشد) بعضه بعضا وألا يذهب العرب هذه المذاهب المتفرقة.
كان رسول الله يجتهد في رمضان ما لا يجتهد في غيره، وإذا دخل العشر الأواخر منه (شد) مئزره...
وَالَّذِينَ يُحَاجُّونَ فِي اللَّهِ مِن بَعْدِ مَا اسْتُجِيبَ لَهُ حُجَّتُهُمْ دَاحِضَةٌ عِندَ رَبِّهِمْ وَعَلَيْهِمْ غَضَبٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ (شَدِيدٌ)
وَكَأَيِّن مِّن قَرْيَةٍ عَتَتْ عَنْ أَمْرِ رَبِّهَا وَرُسُلِهِ فَحَاسَبْنَاهَا حِسَابًا (شَدِيدًا) وَعَذَّبْنَاهَا عَذَابًا نُّكْرًا
خطيب المسجد الحرام, يد الله مع الجماعة ومن (شذ) مصيره النار...
مع القرآن.. منظومة التسبيح (شذ) عنها كفار الإنس والجان...
إن الخليل لم (يشرع) في تصنيف الأوزان إلا بعد أن فرغ من القافية
مصلحة التسجيل العقاري (تشرع) في بناء فروع لها في كافة المناطق...
أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ (شَرَعُوا) لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلَا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
(شَرَعَ) لَكُم مِّنَ الدِّينِ مَا وَصَّىٰ بِهِ نُوحًا وَالَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ وَمَا وَصَّيْنَا بِهِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَىٰ وَعِيسَىٰ ۖ أَنْ أَقِيمُوا الدِّينَ وَلَا تَتَفَرَّقُوا فِيهِ
حمودة, المشرع حين (شرع) قانون التصالح في مخالفات البناء هدف إلى القضاء على أزمة البناء المخالف...
رادار ريال مدريد, كريم بنزيما... الشمس التي (شرقت) من جديد...
أقرت (بشرعية) الثقافات الشعبية والعمالية وثقافة الأقليات
سبب (الشرقة) الأساسي عند الرضع هو ارتجاع جزء من الطعام خلال مجرى الجهاز التنفسي...
يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلَّا أَنفُسَهُمْ وَمَا (يَشْعُرُونَ)
إن الشعر يخاطب الغرائز أولا ولذلك كان أقوى الشعر ما (تشعر) به أولا وتهتز له.
الإفتاء تحدد موعد استطلاع هلال شهر (شعبان)...
الأمثال هي حكم (شعبية) واسعة الانتشار بين العامة والخاصة...
صار عالم الإنسان اليوم عالما (تشغله) صناعة الصورة  إلى حد بعيد
لا (تشغل) نفسك بذم إخوانك وتتبع سقطاتهم فكلك عوراتٌ وللناس ألسن...
أصبح لهم الآن من العمل للمعاني ما (يشغلهم) عن العمل للألفاظ
لقد (شغلت) فروق الشعر عن النثر نصوصًا متعددة في النقد التراثي
عندما (نشغل) آلة التصوير التي طورناها بأنفسنا لهذا الغرض، تلمع البروتينات وعندها يمكنك أن ترى أين الخلايا السرطانية.
من مميزات البولى كربونيت, نسبة (شفافية) عالية للضوء يسمح بمرور الضوء بنسبة 95%...
أول رجل (شفي) من الإيدز وصل إلى المرحلة الأخيرة من السرطان...
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ (وَيَشْفِ) صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ
وَذَكِّرْ بِهِ أَن تُبْسَلَ نَفْسٌ بِمَا كَسَبَتْ لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ وَلِيٌّ وَلَا (شَفِيعٌ)
ذَلِكَ يَوْمٌ مَجْمُوعٌ لَهُ النَّاسُ وَذَلِكَ يَوْمٌ مَشْهُودٌ ، وَمَا نُؤَخِّرُهُ إِلَّا لِأَجَلٍ مَعْدُودٍ ، يَوْمَ يَأْتِ لَا تَكَلَّمُ نَفْسٌ إِلَّا بِإِذْنِهِ فَمِنْهُمْ (شَقِيٌّ) وَسَعِيدٌ
(شكا) سالكو طريق الخرج من بروز أسياخ حديدية في مشروع تزيين طريق الخرج مع الدائري الجنوبي...
محمود الخطيب (شكا) رئيس نادي الزمالك للجنة القيم باتحاد الكرة والنائب العام...
الأديب المتعلم يدرس الأدب العامي وهو لا (يشك) في كونه أقل قدرا من أدبه الذي تعلمه
في حال (شككت) نفسك بإبرة مستعملة عليك تعريض مكان الإصابة للماء الجاري وترك الجرح ينزف...
(شكك) \
شكَّلت) الدولة أربع لجان للبحث عن المفقودين)...
وزير الزراعة السعودي, تخصيص مطاحن الدقيق عزز القطاع و(شكل) المنتجات...
هذه الأعمال معا مجتمعة (تشكل) الغاية المطلوبة كوحدة متكاملة لا كأجزاء متلاصقة
(يشكل) النصوص بدقة.. المشكل الآلي الخاص بشركة صخر يحل مشكلتك مع ضبط النصوص بالحركات...
إن مهمة الناقد تكمن في معرفة طبيعة لغة النص وقوانين هذه اللغة التي (شكلت) الجسد النصي
أَلَمْ تَرَ أَنَّ الْفُلْكَ تَجْرِي فِي الْبَحْرِ بِنِعْمَتِ اللَّهِ لِيُرِيَكُمْ مِنْ آيَاتِهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِكُلِّ صَبَّارٍ (شَكُورٍ)
جعل القراءة تتجه إلى العزلة لا سيما في هذه (الشكلانية) الجديدة المفرطة
(الشكلية) ترفض فكرة التأثيرات الحضارية أو الاجتماعية المطبقة على النص وتركز على الأساليب والأنواع والأشكال الأدبية...
هند العيتي تصدر أحدث قصصها القصيرة بعنوان (شلة) خيوط...
يملأ راحته من التمر ويقربه من أنفه (ويشمه) طويلا...
من آداب العطاس , الحمد والتشميت والرد على من (شَمَّتَه)...
قَالَ ابْنَ أُمَّ إِنَّ الْقَوْمَ اسْتَضْعَفُونِي وَكَادُوا يَقْتُلُونَنِي فَلَا (تُشْمِتْ) بِيَ الْأَعْدَاءَ
(شن) الشيخ الشعراوي هجوما عنيفا على المتنبي
إِنَّ الْإِنسَانَ لِرَبِّهِ لَكَنُودٌ ، وَإِنَّهُ عَلَىٰ ذَٰلِكَ (لَشَهِيدٌ) ، وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ
وَاسْتَشْهِدُوا (شَهِيدَيْنِ) مِن رِّجَالِكُمْ ۖ فَإِن لَّمْ يَكُونَا رَجُلَيْنِ فَرَجُلٌ وَامْرَأَتَانِ مِمَّن تَرْضَوْنَ مِنَ الشُّهَدَاءِ أَن تَضِلَّ إِحْدَاهُمَا فَتُذَكِّرَ إِحْدَاهُمَا الْأُخْرَىٰ
 أول ما تأخذه من الدنيا (شهقة) هواء وآخر ما تتركه من الدنيا زفير هواء !هذا هو العدل...
إِنَّا أَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ نَارًا أَحَاطَ بِهِمْ سُرَادِقُهَا وَإِن يَسْتَغِيثُوا يُغَاثُوا بِمَاء كَالْمُهْلِ (يَشْوِي) الْوُجُوهَ
السعودية تخفف إجراءات كورونا.. وعودة الحياة الطبيعية 29 (شوال)...
إن الراوي جعل بين الحدث والآخر ما (يشوق) القارئ لمتابعة الحكاية
إن الذين حاولوا أن (يشوهونا) وأن يحولوا بيننا وبين القارئ فنحن نغفر لهم لأنهم لا يعرفون ما يصنعون...
فما شابَ رأسي من سنينَ تتابعَتْ / طوالٍ ولكن (شيَّبَتْهُ) الوقائعُ
(الشيطانية) تغزو بعض المجتمعات على الرغم من الانتقادات الشديدة لها من قبل الجماعات الدينية الأخرى...
كأن الضوء عندما ينسحب من (الشباك) ينهزم خائباً ليبدأ حضوره القسري في الصباح
تثير ظاهرة (الشللية) الثقافية جدلا وتساؤلات حول معنى الإبداع وعلاقته بالانتماءات السياسية...
جمهورية الشيشان جزء فرعي يتبع لروسيا الاتحادية.. وأغلبية (الشيشان) مسلمون...
بمناسبة اليوم الوطني , تغمرنا الجميع الفرحة والسرور بمثل هذا اليوم الذي (يصادف) يوم 23 سبتمبر من كل عام...
فالمرأة التي تضع النفوس وهي ساذجة لا شكل لها (فتصوغها) في أشكال الأخلاق، وتنشر الأخلاق بين أولادها فينقلونها ...
هذا اللبس سيزول إذا ربطنا هذه الصفات بالموضوع الرئيسي التي (صيغت) لأجله
انطلقت (صافرة) الإنذار فرفعت الداخلية من استعداداتها...
إِذْ عُرِضَ عَلَيْهِ بِالْعَشِيِّ (الصَّافِنَاتُ) الْجِيَادُ
وَإِلَى ثَمُودَ أَخَاهُمْ (صَالِحًا) قَالَ يَاقَوْمِ اعْبُدُوا اللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُه
وَإِلَّا تَصْرِفْ عَنِّي كَيْدَهُنَّ (أَصْبُ) إِلَيْهِنَّ وَأَكُن مِّنَ الْجَاهِلِينَ
وَإِذْ قُلْتُمْ يَا مُوسَىٰ لَن (نَّصْبِرَ) عَلَىٰ طَعَامٍ وَاحِدٍ فَادْعُ لَنَا رَبَّكَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ (اصْبِرُواْ) وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُون
فَالَّذِينَ كَفَرُوا قُطِّعَتْ لَهُمْ ثِيَابٌ مِّن نَّارٍ (يُصَبُّ) مِن فَوْقِ رُؤُوسِهِمُ الْحَمِيمُ
ذهب إلى أبي تمام يحمل عقبا يسأله أن (يصب) له فيه شيئا من ماء الملام...
بعد خسارته لقب \
اللهم (صب) عليهم العذاب صبا ، اللهم أخسف بهم الأرض خسفا، وأنزل عليهم كسفاً من السماء
(يصب) الذهب في قوالب تسمى سبائك لسهولة نقله بعد استخراجه من المناجم على شكل أحجار...
أَلَمْ تَرَ أَنَّ الْفُلْكَ تَجْرِي فِي الْبَحْرِ بِنِعْمَتِ اللَّهِ لِيُرِيَكُمْ مِنْ آيَاتِهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِكُلِّ (صَبَّارٍ) شَكُورٍ
وَلَقَدْ أَنْذَرَهُمْ بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالنُّذُرِ ، وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَنْ ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ ، وَلَقَدْ (صَبَّحَهُمْ) بُكْرَةً عَذَابٌ مُسْتَقِرٌّ
ومن يتصبَّرْ (يُصبِّرْه) الله، فما أُعطي أحد عطاءً خيرًا من الصبر
الإيمان بالله لا (يصح) أن ينتقل بالوراثة كما ينتقل المال والعقار...
إننا بحاجة إلى قراءة الريادة قبل الريادة لو (صح) هذا التعبير
دخل المعلم والباحث لا يصح حيث أننا لا نضع المعلم والباحث العلمي في مكانهم الصحيح
كان الجد  (يصحب) حفيده في مجالسه لتكون مدرسته الأولى في الحياة...
لا (تَصْحَبُ) الملائكةُ رفقةً فيها كلب أو جرس
(يصحب) تأثر المرسل إليه قيامه بنشاطات تبرز سلوكًا معينًا
التجارب العشوائية لا يجوز أن نقحمها في صحة الإنسان وهو صحيح البدن ومعافى ولا يشعر بأي مرض
ينقسم الفعل في اللغة العربية إلى قسمين، وهما, الفعل المعتل، والفعل الصحيح
الأعداد الطبيعية هي جميع الأعداد الصحيحة بدءًا من العدد واحد والتي تزيد عنه
إن الأحاديث المروية عن الرسول صلى الله عليه وسلم ليست بنفس الدرجة من القوة، فهناك الصحيح، والضعيف، والحسن
اتضح أن (الصحوة) لم تعد مجرد قوة جماهيرية تملأ القاعات وتشعل جو النقاشات
وأعتقد أنّ هذا الموقف من تلك المؤسسات إنّما (يصدر) عن الميز العنصري والغيرة والضغينة
لقد استعمل الأمر والوصية وهما فعلان غالبًا ما (يصدران) ممن هو أكبر شأنًا أو سنًّا
(فَاصْدَعْ) بِمَا تُؤْمَرُ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
قَالُوا يَا وَيْلَنَا مَن بَعَثَنَا مِن مَّرْقَدِنَا ۜ ۗ هَٰذَا مَا وَعَدَ الرَّحْمَٰنُ (وَصَدَقَ) الْمُرْسَلُونَ
صدق المثل العربي حين قال, \
مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ (صَدَقُوا) مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا
وعليه أن (يصدق) في تصوير هذا الصراع، ويكمل تصوير أبعاده...
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا (وَصَدُّوا) عَن سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ مَاتُوا وَهُمْ كُفَّارٌ فَلَن يَغْفِرَ اللَّهُ لَهُمْ
فَأَمَّا مَنْ أَعْطَىٰ وَاتَّقَىٰ ، وَ(صَدَّقَ) بِالْحُسْنَىٰ ، فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْيُسْرَىٰ
محافظ البحر الأحمر (يصدق) على إنشاء عدد من الوحدات السكنية للأرامل...
أغلب سيارات المعارض المستعملة سوف تصدأ عقب شهرين من تفعيل ضريبة 15%
وَالَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا (اصْرِفْ) عَنَّا عَذَابَ جَهَنَّمَ إِنَّ عَذَابَهَا كَانَ غَرَامًا
قُلْ إِنِّي أَخَافُ إِنْ عَصَيْتُ رَبِّي عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ ، مَنْ (يُصْرَفْ) عَنْهُ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمَهُ وَذَلِكَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ
أشار الإسلام إلى هذا الميل النفساني وزكاه (وصرفه) عن المعنى الحيواني .
(سَأَصْرِفُ) عَنْ آيَاتِيَ الَّذِينَ يَتَكَبَّرُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ
إن أوقاتنا لا زالت (تصرف) فيما يصرف فيه المال
جاء الشعر الجديد (وصرف) النظر عن التمثال تماما وأبقى هذا الثوب من الحرير المتموج متغير الألوان.
نجد الوصية بلفظها (الصريح) في الرسالة التي بعث بها ابن عباد إلى صديقه ابن أديبة
كَذَّبَتْ ثَمُودُ وَعَادٌ بِالْقَارِعَةِ ، فَأَمَّا ثَمُودُ فَأُهْلِكُوا بِالطَّاغِيَةِ ، وَأَمَّا عَادٌ فَأُهْلِكُوا بِرِيحٍ (صَرْصَرٍ) عَاتِيَةٍ
صعاليك العرب كيف عاشوا وما فلسفتهم في الحياة؟
إِنْ تَتُوبَا إِلَى اللَّهِ فَقَدْ (صَغَتْ) قُلُوبُكُمَا وَإِنْ تَظَاهَرَا عَلَيْهِ فَإِنَّ اللَّهَ هُوَ مَوْلَاهُ وَجِبْرِيلُ وَصَالِحُ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمَلَائِكَةُ بَعْدَ ذَلِكَ ظَهِيرٌ
وَوُضِعَ الْكِتَابُ فَتَرَى الْمُجْرِمِينَ مُشْفِقِينَ مِمَّا فِيهِ وَيَقُولُونَ يَاوَيْلَتَنَا مَالِ هَذَا الْكِتَابِ لَا يُغَادِرُ (صَغِيرَةً) وَلَا كَبِيرَةً إِلَّا أَحْصَاهَا
وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُلْ رَبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَبَّيَانِي (صَغِيرًا)
هذه الخاصية العجيب تمتلكها المجموعة (الصغيرة) من الحكايات التي تنصب حولها تأملاتنا
ما لا تعرفه عن شهر (صفر) أن العرب عزفوا عن الزواج فيه وكان شهر التشاؤم والقتال...
طريقة جديدة لطهي اللحم في عيد الأضحى, صففي الفخذة وضعي الثوم والتوابل بداخلها ثم ضعي الأرز والبصل ثم تدخل الفرن
كم صفقنا (لصفيق) وكم أدرنا وجوهنا عن حكيم رقيق...!
كما في الثوب رقيق (وصفيق) فإن القلوب تتنوع بين رقيق وقاسٍ غليظ...
الإبداع يمتاح مفرداته من محيطه، فيأخذ ما يتناسب معه، فيصقله، أو يختاره مصقولاً...
الإنسان المتكبر الصلف هو الذي يعيش حياته ويرى بأنه أفضل الناس
أخبار الترجي الرياضي, بن رمضان «يصلف» على عرض المدب وبن صغير «مُعاقب»
إن عاميتنا ظاهرة من ظواهر التواصل اللغوي التي (صمدت) صمودا شعبيا وقوميا
وَحَسِبُوا أَلَّا تَكُونَ فِتْنَةٌ فَعَمُواْ (وَصَمُّواْ) ثُمَّ تَابَ اللّهُ عَلَيْهِمْ ثُمَّ عَمُوا وَ(صَمُّوا) كَثِيرٌ مِنْهُمْ
لم يتم النظر إلى الحداثة كضرورة ومنتج، أو منتج محلي من (صميم) وإبداع وابتكار المنطقة...
(صنف) ابن سلام الجمحي الشعراء في طبقات مراتب من أعلى إلى أقل علوًا
(يصنف) الاقتصاد السعودي ضمن أكبر عشرين اقتصادا عالميا ...
وَفِي الْأَرْضِ قِطَعٌ مُّتَجَاوِرَاتٌ وَجَنَّاتٌ مِّنْ أَعْنَابٍ وَزَرْعٌ وَنَخِيلٌ (صِنْوَانٌ) وَغَيْرُ (صِنْوَانٍ) يُسْقَىٰ بِمَاءٍ وَاحِدٍ وَنُفَضِّلُ بَعْضَهَا عَلَىٰ بَعْضٍ فِي الْأُكُلِ ۚ إِنَّ فِي ذَٰلِكَ لَآيَاتٍ لِّقَوْمٍ يَعْقِلُونَ
إن هذه العواصم العربية كلها تقف وقفة رجل واحد أمام (الصهيونية)
وَالَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ أُولَٰئِكَ هُمُ (الصِّدِّيقُونَ)
برشلونة يضع (ضابط) الإيقاع في سوق الانتقالات للموسم الجديد...
الصين تحظر بيع ثلاثة أنواع من الحيوانات (الضارية) في سوق ووهان...
(الضاربون) في الأرض من أجل الرزق, الهند أكثر شعوب العالم ترحالا في الأرض بغرض كسب العيش...
الفول والبسلة والحمص والعدس تقلل الكولسترول (الضار)...
إِنَّ الْمُصَّدِّقِينَ وَالْمُصَّدِّقَاتِ وَأَقْرَضُوا اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا (يُضَاعَفُ) لَهُمْ وَلَهُمْ أَجْرٌ كَرِيمٌ
إن اهتمام المفكرين والكتاب مثل اللغويين بتحديث العربية ومعجمها شاغل (ضاغط) على الوجدان والعلم والمعرفة...
ظل (ضاغطًا) على جرس الباب حتى فتحت له الباب وصدمت من مظهره...
(ضاقتْ) فلمَّا استحكمَتْ حلقاتُها / فُرِجَتْ وكنْتُ أظنُّها لا تُفْرَجُ
وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّكَ (يَضِيقُ) صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ
وَلَمَّا جَاءتْ رُسُلُنَا لُوطًا سِيءَ بِهِمْ (وَضَاقَ) بِهِمْ ذَرْعًا وَقَالَ هَذَا يَوْمٌ عَصِيبٌ
كانت الجاهلية العربية قد سايرت في بعض الأحيان الأعراف التي (ضاقت) بالمرأة .
وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنكُمْ شَيْئًا (وَضَاقَتْ) عَلَيْكُمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ
(ضاقت) بهم سبل الإبداع والابتكار فركنوا إلى التفنن في سرد أحزاب الكلمات
الألوان قد تضفي (ضبابية) ما على الخطاب الأدبي بجعله عرضة لتأويلات مختلفة
أصدر وزير التجارة والصناعة أنس الصالح قرارا وزاريا بتجديد (الضبطية) القضائية لـ 99 مفتشا في الوزارة.
وَأَنَّكَ لَا تَظْمَأُ فِيهَا وَلَا (تَضْحَىٰ)
(نضحي) بنفسنا حول المحافظة على قداسة الأخلاق الإسلامية والتشبع من تعاليمها الحية الطاهرة
النبي صلى الله عليه وسلم قد (ضحى) تسع مرات في حياته ...
(فَلْيَضْحَكُوا) قَلِيلًا وَلْيَبْكُوا كَثِيرًا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ
كانت (تضحك) ضحكة واسعة وتلوي شفتيها حين يعرض عليها أن يقرأ لها في السرير
أَزِفَتِ الْآزِفَةُ ، لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ اللَّهِ كَاشِفَةٌ ، أَفَمِنْ هَٰذَا الْحَدِيثِ تَعْجَبُونَ ، (وَتَضْحَكُونَ) وَلَا تَبْكُونَ ، وَأَنتُمْ سَامِدُونَ
أوهمهم بقروض تصل لـ600 ألف جنيه.. حاصل على دبلوم (يضحك) على المواطنين بالقاهرة...
ظهور مجموعة من الحيتان في المياه (الضحلة) على شواطئ  شرم الشيخ...
المثل الأعلى بالنسبة لنا أصبح (ضحلا) ولا يستحق التفكير...
قناع ذكي ياباني (يضخم) الصوت ويترجم الكلام إلى خمس لغات...
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَن سَبِيلِ اللَّهِ وَشَاقُّوا الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْهُدَىٰ لَن (يَضُرُّوا) اللَّهَ شَيْئًا وَسَيُحْبِطُ أَعْمَالَهُمْ
ما (ضرني) أن ليس أفقك مطلعي وعلى كواكبه تعلمت الشرى.
الإكثار من استخدام اللهاية (يضر) النمو العاطفي للطفل...
(يضرع) المسلمون اليوم لله ويخلعون راغبين وراهبين
بعض الشمبانزي يطلقون(ضرطة) طويلة جدا، مما يسهل تحديد موقعها...
من أهم ما (يضعف) فيه العمل, الاجتهاد في تحقيق مقام الإحسان...
(ضعفه) المرض فأصبح كعود ثقاب مشتعل لآخره...
كان (يضعف) الحروف في نهاية الكلمات معتقدا ببلاهته أنه يضفي شيئًا من البلاغة على الكلام...
وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا (ضَعُفُواْ) وَمَا اسْتَكَانُواْ
أعلى رقم قياسي عالمي في تمرين الضغط 10507 (ضغطة) بشكل متواصل...
جدول أعمال لقاء اليوم لم (تضمنه) الأمانة العامة بالنقطة المتعلقة بتعديل الدستور...
المهم في أي اجتهاد أن يقوم على الإخلاص بصورة (تضمن) له أن يكون بعيدا عن أي غرض...
ابتكار نسيج جديد (يضمن) تبريد الجسم من دون مكيف...
(الضدية) المغناطيسية أساس صناعة الماتور والدينامو...
تنتج الشركة مجموعة واسعة من (الطابعات) الليزرية ذات الأداء عالي الجودة للاستخدام الشخصي...
كان خبر وفاة أعز أصدقائه كافيًا (ليطير) النوم من عينيه...
وَمَا مِن دَآبَّةٍ فِي الأَرْضِ وَلَا طَائِرٍ (يَطِيرُ) بِجَنَاحَيْهِ إِلَّا أُمَمٌ أَمْثَالُكُم
إن أول شرارة ألهبت نفوس الغربيين (فطارت) بها إلى المدنية الحاضرة كانت من تلك الشعلة الموقدة.
(يطبع) المؤمن على الخلال كلها، إلا الخيانة والكذب...
الهيئة العامة للكتاب (تطبع) طبعة جديدة من كتاب \
كَذَٰلِكَ (يَطْبَعُ) اللَّهُ عَلَىٰ قُلُوبِ الْكَافِرِينَ
(طبعة) جديدة من كتاب\
استل سيفه من غمده وشرع (يطحن) أعداءه حتى أصابه سهم في رقبته ومات به...
(يطحن) الفلاحون جزءًا من محصول القمح لتحويله إلى دقيق يصنعون منه الخبز...
طويت مفرش الكنافاة الذي كنت (أطرزه) ووضعته بسرعة فوق كومة الأوراق .
اللَّهُمَّ رَحْمَتَكَ أَرْجُو فَلَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي (طَرْفَةَ) عَيْنٍ، وَأَصْلِحْ لِي شَأْنِي كُلَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ...
لَيْسَ المؤْمِنُ (بِالطَّعَّانِ) وَلَا اللَّعَّانِ وَلَا الفَاحِشِ وَلَا البَذِيء...
فَأَمَّا مَن (طَغَى) ، وَآثَرَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا ، فَإِنَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوَى
كثرت بها القبائل حتى شحنت بها أرضهم وعظمت أموالهم فأشروا وبطروا (وطغوا)
إِنَّا لَمَّا (طَغَى) الْمَاء حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ ، لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَة
إن الفعل الكلامي الجامع الذي (طغى) على كتاب كليلة ودمنة هو فعل النصح
تعتبر (طفاية) البودرة الكيميائية أفضل أنواع الطفايات على الإطلاق...
تُعد الأظافر الجذابة من مفردات (الطلة) الساحرة للمرأة العصرية...
يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِذَا (طَلَّقْتُمُ) النِّسَاءَ (فَطَلِّقُوهُنَّ) لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحْصُوا الْعِدَّةَ ۖ وَاتَّقُوا اللَّهَ رَبَّكُمْ
إذا طلق الرجل زوجته ثلاث (طلقات) لا يجوز أن يردها إلا بعد محلل...
طلقة بعد (طلقة) وصرخة بعد صرخة إلى أن يهب الله العالم روحًا جديدة...
فَمَالِ الَّذِينَ كَفَرُوا قِبَلَكَ مُهْطِعِينَ ، عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ عِزِينَ ، (أَيَطْمَعُ) كُلُّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ أَن يُدْخَلَ جَنَّةَ نَعِيمٍ
انصرف بعيدًا (وطمطم) بكلام غير مفهوم ربما كان يسبهم...
قام الباحثون بجمع عينات من حمض الدنا من أكثر من ألفي حشرة نحل (طنان)...
يظن البعض أن الحروف المنفصلة في أول سورة (طه) هي اسم النبي صلى الله عليه وسلم...
طباخ تركي شهير (يطهو) الطعام بطريقة مدهشة وجذابة...
في وقت سابق كان الحلاق\
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ ، قُمْ فَأَنذِرْ ، وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ ، وَثِيَابَكَ (فَطَهِّرْ) ، وَالرُّجْزَ فَاهْجُرْ ، وَلَا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ ، وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
إذا (طهرت) المرأة من الحيض وجبت عليها الصلاة وقضاء ما فات من الصوم الواجب...
(ليطهر) الإناء الذي ولغ فيه كلب يجب غسله بالتراب...
(يطول) في حديثه معها كأنه لن يراها أبدًا بعد انتهاء الحديث...
أبحاث حول مواد عطرية (طيارة) يمكن استخدامها كمطهر قاتل للكورونا...
اعتادت أمي أن (تطيب) لنا طعام الأسبوع مرة واحدة...
الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ (طُوبَىٰ) لَهُمْ وَحُسْنُ مَآبٍ
وَخَلَقَ اللَّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ وَلِتُجْزَىٰ كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا (يُظْلَمُونَ)
تُنكَح المرأة لأربع, لمالها، ولحسبها، وجمالها، ولدينها، (فاظفر) بذات الدين تربت يداك
قد اطمأنوا إلى أنهم لن (يظفروا) من الناس بما يدل على الرضا أو يبين عن السخط.
احْشُرُوا الَّذِينَ (ظَلَمُوا) وَأَزْوَاجَهُمْ وَمَا كَانُوا يَعْبُدُونَ ، مِن دُونِ اللَّهِ فَاهْدُوهُمْ إِلَى صِرَاطِ الْجَحِيمِ
وَأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ (بِظَلَّامٍ) لِّلْعَبِيدِ
لوحة لرسام شهير رسم نفسه وهو (يظلل) لوحة يرسم فيها نفسه...
(وَظَلَّلْنَا) عَلَيْكُمُ الْغَمَامَ وَأَنزَلْنَا عَلَيْكُمُ الْمَنَّ وَالسَّلْوَى
لوحة لرسام شهير رسم نفسه وهو (يظلل) أطراف لوحة...
إِنَّا عَرَضْنَا الْأَمَانَةَ عَلَى السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالْجِبَالِ فَأَبَيْنَ أَنْ يَحْمِلْنَهَا وَأَشْفَقْنَ مِنْهَا وَحَمَلَهَا الْإِنْسَانُ إِنَّهُ كَانَ (ظَلُومًا) جَهُولًا
فَقُلْنَا يَاآدَمُ إِنَّ هَذَا عَدُوٌّ لَكَ وَلِزَوْجِكَ فَلَا يُخْرِجَنَّكُمَا مِنَ الْجَنَّةِ فَتَشْقَى ، إِنَّ لَكَ أَلَّا تَجُوعَ فِيهَا وَلَا تَعْرَى ، وَأَنَّكَ لَا (تَظْمَأُ) فِيهَا وَلَا تَضْحَى
وإِن أنتَ لم تشربْ مرارًا على القذى / (ظمئْتَ)، وأيُّ الناسِ تصفو مَشارِبُهْ
كَلَّا إِذَا بَلَغَتِ التَّرَاقِيَ ، وَقِيلَ مَنْ ۜ رَاقٍ ، (وَظَنَّ) أَنَّهُ الْفِرَاقُ ، وَالْتَفَّتِ السَّاقُ بِالسَّاقِ ، إِلَىٰ رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ
لقد (ظن) البعض أن الوقت أصبح مناسبا لتجربة حظهم في محاولة بعث الروح في القصيدة التقليدية
الَّذِينَ (يَظُنُّونَ) أَنَّهُم مُّلَاقُو رَبِّهِمْ وَأَنَّهُمْ إِلَيْهِ رَاجِعُونَ
الأمر من بدايته إلى نهايته (ظنين) ولا أثق فيهم...
(نعاتب) أحبابنا كي نحفظ الود أما الأندال فنكتفي بمقاطعتهم...
يجب على من (عاشر) زوجته أن يغتسل قبل الصلاة أو يتيمم إن لم يجد ماء...
وَ(عَاشِرُوهُنَّ) بِالْمَعْرُوفِ فَإِنْ كَرِهْتُمُوهُنَّ فَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَيَجْعَلَ اللَّهُ فِيهِ خَيْرًا كَثِيرًا
(عاضد) الخطاب الشعري صياغة وتركيبًا الحركة التعبيرية والسردية في أقاصيص مسعودة أبو بكر
يذكر أن نحو نصف المضادات الحيوية الحالية المستخدمة الآن (تعوق) وظيفة الريبوسوم البكتيري...
خَيْرُ الصَّدَقَةِ مَا كَانَ عَنْ ظَهْرِ غِنًى ، وَابْدَأْ بِمَنْ (تَعُولُ).
بطل سباحة (يعوم) على ظهره بدون تحريك أطرافه...
الأجير اليومي (يعامل) معاملة الموظف في الحقوق والواجبات طالما تم تعيينه بأمر إداري...
يتصرف فيه تصرف الملك الحر في ملكه (ويعامل) من فيه معاملة الأصيل للدخيل
دراسة... الذين (يعانقون) أحبتهم أقل عرضة للاكتئاب...
لقد (عانيت) الأمرين لأصل لما وصلت إليه الآن ، ولا يمكنني التفريط في ذلك بسهولة...
لقد (عانت) هذه القراءة على امتداد تلك الحقب الزمنية الممتدة من ملامح سوء الفهم
وَمَنْ أَوْفَىٰ بِمَا (عَاهَدَ) عَلَيْهُ اللَّهَ فَسَيُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا
كان بخيلًا جدًا وكانت له قدرة غريبة فكان (يعاير) الوزن بيديه ولا يخطئ أبدًا...
فذاك واقع نعيشه (ونعايشه) ونستثقله ولا يحتاج كاتب إلى تكرار القول من أجل توكيده
إِنَّ اللَّهَ هُوَ رَبِّي وَرَبُّكُمْ (فَاعْبُدُوهُ)
وقف (يعب) من هواء الريف المضفور بروائح الأرض والخشب الدافئ والأعشاب النامية
(عبَّاس) بطبعه يميل للانطوائية ولا يحب مخالطة الناس ومزاحهم...
بعد أن (عبأت) الاستمارة وأجريت المقابلة الخاصة بالعمل قالوا لي سنتصل بك لاحقًا...
القبض على مجموعة شباب (يعبئون) زيتًا رديئًا في عبوات منتج معروف...
وَتِلْكَ نِعْمَةٌ تَمُنُّهَا عَلَيَّ أَنْ (عَبَّدتَّ) بَنِي إِسْرَائِيلَ
الحكومة (تعبد) طرقًا جديدة لتسهيل حركة السير ولجذب الاستثمارات...
إِنَّا نَخَافُ مِنْ رَبِّنَا يَوْمًا (عَبُوسًا) قَمْطَرِيرًا
جاء الإسلام ليحرر الناس من عبادة الأصنام (ويعتق) العبيد ويعرفهم بخالقهم...
كانت صورنا ظلالاً متنقلة في العتمة، بعضها (يعثر) بالبعض...
وحينما انطلق بدأت (عجلة) المقدمة تميل تارة ناحية اليمين و أخرى ناحية اليسار
عجينة بسكوت العيد... (اعجني) الدقيق جيدًا بالسمن والبيض والسكر ولا تنسي إضافة الخميرة...
هناك اضطراب في إيقاع (عجز) البيت الثاني من القصيدة...
اللعب اليدوي بالرمل والسوائل ورغوة الصابون أو مهلبية النشاء (والعجين) تطوير لمهارات الطفل اليدوية...
يشترط في الأضحية أن تكون سليمة غير مريضة وأن تكون سمينة غير (عجفاء)...
قَالَ كَمْ لَبِثْتُمْ فِي الْأَرْضِ (عَدَدَ) سِنِينَ ، قَالُوا لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ فَاسْأَلِ الْعَادِّينَ
لقد قمت بسؤال (عدد) من الأطباء المتخصصين لأن هذا الموضوع في غاية الأهمية بالنسبة لنا...
وَإِذْ قُلْتُمْ يَامُوسَى لَنْ نَصْبِرَ عَلَى طَعَامٍ وَاحِدٍ فَادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُخْرِجْ لَنَا مِمَّا تُنْبِتُ الْأَرْضُ مِنْ بَقْلِهَا وَقِثَّائِهَا وَفُومِهَا وَ(عَدَسِهَا) وَبَصَلِهَا
يا جامعَ العلمِ نِعْمَ الذخرُ تجمعُهُ / لا (تعدلَنَّ) به دُرًّا ولا ذَهَبا
يَا أَيُّهَا الإِنسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيمِ ، الَّذِي خَلَقَكَ فَسَوَّاكَ (فَعَدَلَكَ) ، فِي أَيِّ صُورَةٍ مَّا شَاءَ رَكَّبَكَ
وَقُلْ آمَنتُ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ مِن كِتَابٍ ۖ وَأُمِرْتُ (لِأَعْدِلَ) بَيْنَكُمُ
(يعد) ﺍﺑﻦ ﺟﻨﻲ  ﻣﻦ ﺍﻟﻠﻐﻮﻳﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺩﺭﺳﻮﺍ ﺍﻟﺤﺮﻛﺎﺕ ﺑﺎﻫﺘﻤﺎﻡ ﻭﺍﺿﺢ ﻭﺑﺪﻗﺔ ﻋﻠﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﺼﺮﻩ
(يعد) العسل من أفضل المواد لمنع ظهور الجلد الميت وعلاج وحماية الأظافر وترطيبها...
إِنْ كُلُّ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آتِي الرَّحْمَنِ عَبْدًا ، لَقَدْ أَحْصَاهُمْ وَ(عَدَّهُمْ) عَدًّا
قد ارتضيناها  لأجيال وأجيال حياة تفاوتت فيها الحظوظ أفدح تفاوت بين أقلية (تعد) بالمئات
وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ ، الَّذِي جَمَعَ مَالًا (وَعَدَّدَهُ) ، يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ ، كَلَّا ۖ لَيُنبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
تراجع الشاب عنه وهو (يعدل) من وضع قبعته الشمسية
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ (عَدُوًّا) لَّكُمْ فَاحْذَرُوهُمْ ۚ وَإِن تَعْفُوا وَتَصْفَحُوا وَتَغْفِرُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
\
يعد التعامل مع الزوج (عديم) المسؤولية مسألة شاقة للغاية لأنه يحتاج إلى صبر وحكمة ...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقْتُلُوا الصَّيْدَ وَأَنتُمْ حُرُمٌ ۚ وَمَن قَتَلَهُ مِنكُم مُّتَعَمِّدًا فَجَزَاءٌ مِّثْلُ مَا قَتَلَ مِنَ النَّعَمِ يَحْكُمُ بِهِ ذَوَا عَدْلٍ مِّنكُمْ هَدْيًا بَالِغَ الْكَعْبَةِ أَوْ كَفَّارَةٌ طَعَامُ مَسَاكِينَ أَوْ (عَدْلُ) ذَٰلِكَ صِيَامًا لِّيَذُوقَ وَبَالَ أَمْرِهِ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۚ يَغْفِرُ لِمَن يَشَاءُ (وَيُعَذِّبُ) مَن يَشَاءُ
لا يقول من الشعر إلا (عذبًا) ومن النثر إلا حكمة...
طاهٍ تركي يلفت الأنظار بطريقته المميزة في تحضير الطعام (العذب)...
بعيدا عن المدن المزدحمة مازالت شواطئ المكسيك (عذراء) حافلة بمظاهر الحياة البرية ...
لَّوْلَا أَن تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِّن رَّبِّهِ لَنُبِذَ (بِالْعَرَاءِ) وَهُوَ مَذْمُومٌ...
(العرب) كانت لهم أخلاق وثقافات وتصورات بشرية عن الحياة والكون
(تَعْرُجُ) الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ
هل يمكن أن يأتي جيل (يعرب) دراسة الطب وسائر العلوم الطبيعية كما كانت قديمًا؟...
تكون مواد المعجم من الألفاظ العربية الصحيحة أو مما (عربته) العرب
كانوا (يعرجون) أسقف المنازل حتى لا يتراكم عليها المطر الشديد ويفسدها...
لعل النقد هو المجال الذي استطاع أن (يعري) آليات التناقضات ويكشف عنها بكل وضوح وجلاء.
(عروسة) \
(عرق) وأحمر وجهه وبدى عليه التوتر... سؤال محرج لمسؤل عربي في مؤتمر حاشد...
فَأَعْرَضُوا فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ سَيْلَ (الْعَرِمِ) وَبَدَّلْنَاهُم بِجَنَّتَيْهِمْ جَنَّتَيْنِ ذَوَاتَيْ أُكُلٍ خَمْطٍ وَأَثْلٍ وَشَيْءٍ مِّن سِدْرٍ قَلِيلٍ
(عريضة) من حزب الشعوب الديمقراطي التركي على مكتب صهر أردوغان, «ننتظر استقالتك»...
تحية طيبة إلى هذا البلد (العريق) الذي تجتمعون في رحابه ضيوفا على جميع مواطنيه...
من يدخل (عرين) الأسد برمحه لا يتوقع ترحيبًا من الأسد...
هذه قصة جيدة ولكنها (عريت) من الحقيقة تمامًا ولا يمكن للمحكمة الأخذ بها...
سعر جرام الذهب (العرباء) عيار 24 يتجاوز الألف جنيه...
وَرَفَعَ أَبَوَيْهِ عَلَى (الْعَرْشِ) وَخَرُّوا لَهُ سُجَّدًا وَقَالَ يَاأَبَتِ هَذَا تَأْوِيلُ رُؤْيَايَ مِنْ قَبْلُ قَدْ جَعَلَهَا رَبِّي حَقًّا
في (عرصة) الدار التقينا كم شربنا الحب سرًّا وارتوينا...
تم تكليف وزارة الفلاحة بتقديم (عرضحال)، خلال أجل شهر...
يحاط البستان بأشجار (العرعر) ويفوح منه رائحة الفل والياسمين...
متوتر (عرقان) تبدو عليه ملامح القلق وهو ينتظر نتيجة الثانوية العامة...
إن تعلم اللغة الأجنبية عملية مرهقة للطفل (تعرقل) نموه النفسي والفكري
من يمتلئ قلبه بحب الله (يعزف) عن كل ما لا يرضيه...
شاب موهوب (يعزف) على ثلاث آلات موسيقية في نفس الوقت...
كانت كل مهمتي أن (أعزل) التفاح الفاسد عن السليم قبل تغليفه...
كان مديرًا فاسدًا (يعزل) كل موظف لا يقبل الرشوة أو المجاملات...
فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ ۖ فَإِذَا (عَزَمْتَ) فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ
(عزم) على الخروج مماهو فيه من جهاد نفسه
وكل جرح من الأحبة هين وكل ما يأتي (العزيز) (عزيز)...
وكلامهم وقت الوصال (عزيز) كالماء أطلبه من البيداء...
يرتدي عباءة سوداء ويمشي بحذر شديد متخفيًا من (العسس)...
مَثَلُ الْجَنَّةِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ فِيهَا أَنْهَارٌ مِنْ مَاءٍ غَيْرِ آسِنٍ وَأَنْهَارٌ مِنْ لَبَنٍ لَمْ يَتَغَيَّرْ طَعْمُهُ وَأَنْهَارٌ مِنْ خَمْرٍ لَذَّةٍ لِلشَّارِبِينَ وَأَنْهَارٌ مِنْ (عَسَلٍ) مُصَفًّى
وَمَن (يَعْشُ) عَن ذِكْرِ الرَّحْمَٰنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ
اضطر للذهاب للسوق لشراء بعض ما يلزمه (العشاء)
يَدْعُو لَمَن ضَرُّهُ أَقْرَبُ مِن نَّفْعِهِ ۚ لَبِئْسَ الْمَوْلَىٰ وَلَبِئْسَ (الْعَشِيرُ)
لَّا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ (عَشِيرَتَهُمْ)
الشاهدة الوحيدة في القضية (عشواء) لم تتمكن من تحديد ملامح القاتل...
كانت كشمعة تحترق لتبدد (العشواء) وتنير طريق الآخرين...
وَأَوْحَيْنَا إِلَىٰ مُوسَىٰ أَنْ أَلْقِ (عَصَاكَ) ۖ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ
أي خلل في خلية (العصبون) تؤثر على عمل الجهاز العصبي ككل...
قَالَ سَآوِي إِلَىٰ جَبَلٍ (يَعْصِمُنِي) مِنَ الْمَاءِ قَالَ لَا عَاصِمَ الْيَوْمَ مِنْ أَمْرِ اللَّهِ إِلَّا مَنْ رَحِمَ
تمنح الجسد النصي الاختلاف والتمايز والهوية (وتعصمه) عن فوضى الدلالة وهشاشتها
(عصير) البرتقال والليمون غنيان بفيتامين سي المفيد لمرضى نزلات البرد...
وَالْحَبُّ ذُو (الْعَصْفِ) وَالرَّيْحَانُ
يعمل البوتوكس على إرخاء (العضلات) المتشنجة التي تسبب ظهور التجاعيد التعبيرية...
قَالَ سَنَشُدُّ (عَضُدَكَ) بِأَخِيكَ وَنَجْعَلُ لَكُمَا سُلْطَانًا فَلَا يَصِلُونَ إِلَيْكُمَا
(عطف) إلى اليمين بسيارته ثم توقف فجأة...
(يعطف) الكلمة على أختها ويغير الإعراب... يا له من أحمق...
(يعطف) الحديد ويشكل منه زخارف رائعة... الحداد الموهوب...
كان رحيمًا (يعطف) على الفقراء والمحتاجين ولا يرد سائلًا...
(العطارون) يشتكون من الركود المسيطر على سوق العطور...
جئتنا (عطشانًا) فسقيناك جوعانًا فأطعمناك خائفًا فأمنَّاك...
(العظاءة) من أقدم المخلوقات التي عاشت على سطح الكوكب...
وَإِنَّكَ لَعَلَىٰ خُلُقٍ (عَظِيمٍ)
وَمَنْ أَوْفَىٰ بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللَّهَ فَسَيُؤْتِيهِ أَجْرًا (عَظِيمًا)
(عظمة) عجب الذنب آخر ما يتبقى من الإنسان بعد تحلل جسده...
يمثل (العفن) قدرة الله على الخلق من العدم...
بروا آباءكم تبرَّكم أبناؤكم، (وعفُّوا) (تعفَّ) نساؤكم.
كان النساء (يعفرن) وجوههن في التراب عند فقد أزواجهن...
إِنْ تُبْدُوا خَيْرًا أَوْ تُخْفُوهُ أَوْ تَعْفُوا عَنْ سُوءٍ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ (عَفُوًّا) قَدِيرًا
منتجات غذائية منتهية الصلاحية (وعفنة) أحيانًا... في الأسواق...
كان النبي صلى الله عليه وسلم عطوفًا (عفًّا) رحيمًا كريمًا...
يذوق كل ما (يعقبه) التفكير والشعور والحس من اللذات والآلام .
تشمل الاحتفالية عدة فقرات تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة (يعقبه) إسكتش مسرحي...
فَلَا اقْتَحَمَ (الْعَقَبَةَ) * وَمَا أَدْرَاكَ مَا (الْعَقَبَةُ) * فَكُّ رَقَبَةٍ
(عقد) العزم أن ينتقم من كل شخص سخر منه يومًا ما...
كانت قبل ذلك (تعقد) اجتماعاتها العمومية في بعض المدارس الأهلية في كل عام
عقدت) لجنة العدل والتشريع بمجلس النواب لقاء لمناقشة ميزانية المجلس الأعلى للحسابات)...
يذوب السكر في الماء ويوضع على النار حتى (يعقد) السائل...
وَالَّذِينَ (عَقَدَتْ) أَيْمَانُكُمْ فَآتُوهُمْ نَصِيبَهُمْ ۚ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدًا
أَمِ اتَّخَذُوا مِن دُونِ اللَّهِ شُفَعَاءَ ۚ قُلْ أَوَلَوْ كَانُوا لَا يَمْلِكُونَ شَيْئًا وَلَا (يَعْقِلُونَ) ، قُل لِّلَّهِ الشَّفَاعَةُ جَمِيعًا
توقف فجأة ونزل من فوق بعيره، (عقله) وأكمل طريقه سيرًا على قدميه...
(العقاد) وناسج الخيوط مهنتان مختلفتان يخلط العوام بينهما...
(يعقد) الجزار الحبال حول الثور ليتمكن من السيطرة عليه...
لَا يُؤَاخِذُكُمُ اللَّهُ بِاللَّغْوِ فِي أَيْمَانِكُمْ وَلَٰكِن يُؤَاخِذُكُم بِمَا (عَقَّدتُّمُ) الْأَيْمَانَ
(العقيقة) من السنن النبوية الشريفة وليست فريضة...
للرجل أربع عقائل فلماذا يكتفي (بعقيلة) واحدة؟...
عندما ملوا من هذا الجدل (العقيم) لجئوا إلى الواقعية ...
دقيق ومنضبط (كعقرب) الساعة... حكاية نجاح جديدة...
الثقافة باعتبارها كذلك (تعكس) طبيعة ونوعية الوعي الجمعي لمجتمع من المجتمعات
إن النقائض (عكست) بدقة متناهية صور المجتمع حواضره وبواديه في القرن الأول الهجري...
الروائي يهتم بالسرد الذي (يعكس) صورة الحياة والمشاعر الإنسانية المتناقضة ...
(يعكس) الكلام ويقلب أوله مكان آخره فلا تفهم منه شيئًا...
قش الأرز من عبء على الفلاح إلى (علف) لحيواناته...
(العلم) اسم وليس فعلًا أو حرفًا حسب التقسيم النحوي...
يَوْمَ يَجْمَعُ اللَّهُ الرُّسُلَ فَيَقُولُ مَاذَا أُجِبْتُمْ ۖ قَالُوا لَا عِلْمَ لَنَا ۖ إِنَّكَ أَنتَ (عَلَّامُ) الْغُيُوبِ
إضافة الملح بكثافة على (عليق) الحيوان ليشرب كميات مياه كثيرة قبل بيعة نوع من الغش التجاري...
وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقًا نَبِيًّا ، وَرَفَعْنَاهُ مَكَانًا (عَلِيًّا)
تسعة استخدامات طبية (للعلقم) لم تعرفها من قبل...
إِنَّمَا (يَعْمُرُ) مَسَاجِدَ اللّهِ مَنْ آمَنَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَأَقَامَ الصَّلَاةَ وَآتَى الزَّكَاةَ
يَوَدُّ أَحَدُهُمْ لَوْ (يُعَمَّرُ )أَلْفَ سَنَةٍ وَمَا هُوَ بِمُزَحْزِحِهِ مِنَ الْعَذَابِ أَن يُعَمَّرَ
ما يسري على هذه الحالة (نعممها) على باقي الحالات...
من الطقوس الجنوبية القديمة أن (يعمم) الرجل ابنه يوم عرسه...
تعتمد الشدد المعدنية على (العمود) المعدني بشكل رئيسي...
كان (العموريون) في نظر سكان العراق أقواما بدوية غير مستقرة، لم تأخذ بأسباب الحضارة...
كلٌّ (يعمل) لما خُلِقَ له، أو لما يُسِّرَ له.
مسألة التثقف في المجتمعات التي تحترم المواطن (وتعمل) على تكوينه ليست أمرا ثانويا
وَالْعَصْرِ ، إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ ، إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَ(عَمِلُوا) الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ
لا يغادر شيئا مما (عمله) أو حدث له إلا سجله حتى الأمور التي يحرص الناس على كتمانها لما تنم عليه من خلق كريم...
تعلم الكتابة والقراءة في البداية على يد (عم) له من رجال الدين
فيديو لمجموعة شباب يتنمرون على فتاة (عمشاء) يشعل السوشيال ميديا...
قرر الانسحاب من الصفقة بعد أن (عن) له الأمر بكل جوانبه...
الخيول البرية (عنودة) تحتاج إلى الترويض لكسر أنفتها وغطرستها...
جبن فرنسي يصنع من لبن (العنز) .. من أغلى أنواع الجبن في العالم..
مَثَلُ الَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ أَوْلِيَاءَ كَمَثَلِ (الْعَنْكَبُوتِ) اتَّخَذَتْ بَيْتًا وَإِنَّ أَوْهَنَ الْبُيُوتِ لَبَيْتُ (الْعَنْكَبُوتِ) لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ
من يعش حياته (يعهد) الأيتام بالرعاية لا يمكن أن يموت وحيدًا...
أَلَمْ (أَعْهَدْ) إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَن لَّا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ ۖ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُّبِينٌ ، وَأَنِ اعْبُدُونِي ۚ هَٰذَا صِرَاطٌ مُّسْتَقِيمٌ
(عهدوا) آباءهم يعبدون الأصنام فعبدوها وكفروا...
وينشأُ ناشئُ الفتيانِ منا / على ما كان (عَوَّدَهُ) أبوهُ
أمر القبطان بتخفيف حمولة السفينة وإلقاء ما يمكن إلقاؤه (ليعوموا) السفينة خلال العاصفة...
من المحتمل أن تكون أزمة التربية قد أثارت مشاكل (عويصة) في كل الأزمنة
إن الرماح (العوجاء) لا تردع العدو الغاشم...
القبض على عجوز (عوراء) وبصحبتها طفل مخطوف...
هيفاء (عيناء) حوراء شعرها الليل ووجهها القمر...
وَعَجِبُوا أَنْ جَاءَهُمْ مُنْذِرٌ مِنْهُمْ وَقَالَ الْكَافِرُونَ هَذَا سَاحِرٌ كَذَّابٌ ، أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ (عُجَابٌ)
(العجة) طعام غني بالبروتين والدهون وسعراته الحرارية مرتفعة...
حفاظ الفتيات على (عذرتهن) في مجتمعاتنا الشرقية دليل عفتهن وشرفهن...
وَالْقَمَرَ قَدَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتَّىٰ عَادَ (كَالْعُرْجُونِ) الْقَدِيمِ
قطع (العرقوب) طريقة يلجأ إليها الجزار ليحكم سيطرته على ذبيحته...
القميص معيوب به (عروة) زائدة لا زر لها...
وَمَنْ يُسْلِمْ وَجْهَهُ إِلَى اللَّهِ وَهُوَ مُحْسِنٌ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ (بِالْعُرْوَةِ) الْوُثْقَى وَإِلَى اللَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ
زراعة (عروة) مبكرة من الزهور الهجين بالبيوت المحمية وتغطية البيوت المحمية بغطاء الروكلين...
وَقَالَتِ الْيَهُودُ (عُزَيْرٌ )ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ۖ ذَٰلِكَ قَوْلُهُم بِأَفْوَاهِهِمْ
الإسلام أمر الرجل والمرأة بحفظ (العسيلة) إلا فيما أباحه الدين...
الطائر الصغير مسكنه في (العش) وأمه تطير تأتي له بالقش...
زكاة المال في الإسلام تحسب بربع (عشر) المال إذا وافق شروط وجوب الزكاة...
(العصارة) الصفراوية سائل أصفر مخضر يصنع في الكبد ويخزن في المرارة...
ثلاث طرق مبتكرة لفصل الزيت من (عصارة) الزيتون على البارد وبسهولة...
اجني أرباحًا طائلة وسهلة من زراعة (العصفر) والتجارة فيه...
قلبها كقلب (عصفور) صغير رقيق ولا يدخر أي سوء أو كراهية...
ضمور أي (عضو) في جسد الإنسان وعجزه عن أداء عمله يسمى إعاقة...
وفي 15 مايو 1963م أصبحت الكويت (عضوا) في هيئة الأمم المتحدة...
(عطارد) والزهرة أقرب كواكب المجموعة الشمسية إلى الشمس...
يهوى كما يهوى (العقاب) وقد رأى صيدًا...
تتميز العقارب طويلة المقارض (بعقلة) كبيرة نسبيًّا تكون الثانية من بداية الذيل...
يعد تمرين (العقلة) من أهم التمارين الرياضية التي تحافظ على صحة الجسم ورشاقته...
(للعناب) تأثير كبير على ضغط الدم ارتفاعًا وانخفاضًا...
يرى جوته أن اللون (عنصر) من عناصر البناء الديناميكي للشكل...
لا يمكن لأحد أن ينكر مساهمات (العنصر) العربي والإسلامي في بناء الحضارة الإنسانية...
يتحقق هذا المستوى انطلاقا من المساحة الكلية للصورة من خلال (عنوان) ونص وشكل
اختيار (عنوان) المقال المناسب هو الوسيلة التي تسهم في جذب مزيد من القراء...
يمتاز (العود) اليمني بأن لديه أربعة أوتار فقط هي, اليتيم والرخيم والأوسط والحازق...
الوخذ (بعود) خشبي علاج طبيعي على غرار الإبر الصينية...
لا يمكنك أن تزوج ابنتك الوحيدة لرجل (عربيد) لمجرد أنه ثري...
دائما هناك شيء ثمين في قلب الحياة، حتى الشجرة المائلة تمنحنا الظل، والزهرة الملتفة تهبنا (العطر).
قَالَ (عِفْرِيتٌ) مِنَ الْجِنِّ أَنَا آتِيكَ بِهِ قَبْلَ أَنْ تَقُومَ مِنْ مَقَامِكَ وَإِنِّي عَلَيْهِ لَقَوِيٌّ أَمِينٌ
كان (عفريتًا) لم يكن لتنطلي عليه هذه الخدع البسيطة والساذجة...
وأصبر على غِيَرِ الزمانِ فإنما فَرَجُ الشدائدِ مثلُ حَلِّ(عقالِ)...
الغطرة (والعقال) لباس عربي خالص له جذور تاريخية...
مصنع مواد صمغية يشتري (علكة) الأشجار الخام بأسعار مناسبة...
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ ، إِرَمَ ذَاتِ (الْعِمَادِ) ، الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ
إن (عماد) الدين الإسلامي هو القرآن الكريم وهو بلسان عربي ويليه الحديث النبوي الشريف...
قد يكون (العماد) هو رئيس أركان الجيش أو القائد العام أو وزيرًا للدفاع كما في الجيش السوري واللبناني...
كانت (العمامة) ملبس الخاصة من العرب، ولها مكانة كبيرة عندهم.
أطلق لمخيلته (العنان) وذهب في رحلة بعيدة إلى عوالم مختلفة وهو في مكانه لم يتحرك...
لم يترك طريقًا لجني المال إلا سلكه حلالًا كان أو حرامًا فكأنما (غاب) عن باله عقاب الله...
(غابت) نشوة الحياة سواء مع المكان أو مع الناس لأن كليهما صامت غير مبال
شمس الشعر لا (تغيب) حتى لو كانت شمسًا خريفية محلقة في سماء بعيدة جدًا ...
وخلف الماء ربما على بعد خمسين مترًا كانت (الغابة)
(غابورون) .. مدينة هادئة شعب مسالم وحرارة شديدة...
(الغار) عند الرجال مثير كالغمازة عند النساء...
كان يختلي الرسول صلى الله عليه وسلم في البداية في (غار) حراء قبل نزول القرآن عليه...
الصابون الحلبي يصنع من زيت شجر (الغار)...
سبحان الذي لو شاء جمع الماء ولو (غار) في الأرض أو صعد إلى السماء...
(غارت) الشمس وأقبل الظلام ومازلنا واقفين لم نتحرك من هول الصدمة...
أيا داعيًا بذكر العامرية إنني (أغار) عليها من فم المتكلم...
إِنَّ اللَّهَ (يَغَارُ) وَغَيْرَةُ اللَّهِ أَنْ يَأْتِيَ الْمُؤْمِنُ مَا حَرَّمَ اللَّهُ
تمركز الرماة على (غارب) أسوار المدينة حتى يتمكنوا من حمايتها...
يُفضَّل أن يرتفع مطلع الرقبة من عندالغارب في الإبل وهذا مما يميز جيد الإبل...
من (الغازوزة) والغطيان \
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ الْفَلَقِ ، مِنْ شَرِّ مَا خَلَقَ ، وَمِنْ شَرِّ (غَاسِقٍ) إِذَا وَقَبَ
أي خلل أو شق في (غاطس) السفينة يعرضها للغرق لا محالة...
تبين سورة (غافر) أهمية الدعوة إلى الله تعالى وتوحيده...
إن المغالطات المنطقية الهدف منها أن (يغالط) المتحدث مستمعيه ليقنعهم بغير الحقيقة...
«الكهرباء» تنتج أكثر من نصف مليار (غالون) مياه...
ماذا يحصل إذا شربت (غالون) مياه يوميًّا لمدة شهر؟...
ينص العقد على إمكانية أن (يغاير) أحد الطرفين السلعة بشرط موافقة الطرف الآخر...
ينسب إلى الخليفة عمر بن الخطاب أنه أمر أهل الذمة من النصارى واليهود بأن يلبسوا الغيار، وهي الملابس التي (تغاير) ملابس المسلمين.
وَإِن كُنتُم مَّرْضَىٰ أَوْ عَلَىٰ سَفَرٍ أَوْ جَاءَ أَحَدٌ مِّنكُم مِّنَ (الْغَائِطِ) أَوْ لَامَسْتُمُ النِّسَاءَ فَلَمْ تَجِدُوا مَاءً فَتَيَمَّمُوا صَعِيدًا طَيِّبًا
يجوز للمسلم أن (يغبط) أخاه المسلم ولا يجوز أن يحسده...
بدءا من اللحظة التي يطبع فيها النص يفلت من كاتبه (ويغدو) ملكا جماعيا...
مَنْ (غَدَا) إِلَى الْمَسْجِدِ وَرَاحَ أَعَدَّ اللَّهُ لَهُ نُزُلَهُ مِنْ الْجَنَّةِ كُلَّمَا غَدَا أَوْ رَاحَ
إن الغدر صفة المنافق وليس لمؤمن أن يكون (غدَّارًا)...
في ضيعتنا (غدير) صغير يرافق الأشجار ويهدهد العصافير...
حَتَّى إِذَا بَلَغَ مَغْرِبَ الشَّمْسِ وَجَدَهَا (تَغْرُبُ) فِي عَيْنٍ حَمِئَةٍ وَوَجَدَ عِنْدَهَا قَوْمًا قُلْنَا يَاذَا الْقَرْنَيْنِ إِمَّا أَنْ تُعَذِّبَ وَإِمَّا أَنْ تَتَّخِذَ فِيهِمْ حُسْنًا
مَا يُجَادِلُ فِي آيَاتِ اللَّهِ إِلاَّ الَّذِينَ كَفَرُوا فَلا (يَغْرُرْكَ) تَقَلُّبُهُمْ فِي الْبِلادِ
يقطع الخشب قطعًا صغيرة ثم (يغريها) ويجمعها ليصنع تمثالًا خشبيًّا رائعًا...
يَاأَيُّهَا النَّاسُ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَلَا تَغُرَّنَّكُمُ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا وَلَا يَغُرَّنَّكُمْ بِاللَّهِ (الْغَرُورُ)
ساق السيل (الغرين) وتركه على الزرع فأفسد المحصول...
جف خزان المياه ولم يبق سوى (الغرين) ولن يأتي الدعم إلا بعد ثلاثة أيام...
إنَّ اللهَ يقبلُ توبةَ العبدِ ما لم (يُغرغرْ)...
خلط نصف ملعقة صغيرة من الملح مع كوب من الماء، ثم اجعلي طفلك (يغرغر) المحلول للقضاء على السعال...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا قُمْتُمْ إِلَى الصَّلَاةِ (فَاغْسِلُوا) وُجُوهَكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ إِلَى الْمَرَافِقِ وَامْسَحُوا بِرُءُوسِكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ إِلَى الْكَعْبَيْنِ
ذهب ليعتمر مرتين وحج مرة وتخلص من ماله الحرام ورد المظالم طامعًا أن (يغسل) الله ذنبه ويتوب عليه...
لَّا يَذُوقُونَ فِيهَا بَرْدًا وَلَا شَرَابًا،إِلَّا حَمِيمًا (وَغَسَّاقًا)...
غسل الملابس في (الغسالة) بحرارة منخفضة قد يجمع البكتيريا...
كان موسوسًا تجاه النظافة الشخصية واعتاد أن (يغسل) ملابسه بنفسه كل يوم...
من (غشنا) فليس منا.
إن الذي (تغشه) مرة لا يثق بك إلى الأبد
إن التاجر (الغشاش) لا يجني مالًا أكثر من التاجر الأمين لأن الثقة أساس التجارة...
إِذْ (يُغَشِّيكُمُ) النُّعَاسَ أَمَنَةً مِنْهُ وَيُنَزِّلُ عَلَيْكُمْ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً لِيُطَهِّرَكُمْ بِهِ وَيُذْهِبَ عَنْكُمْ رِجْزَ الشَّيْطَانِ وَلِيَرْبِطَ عَلَى قُلُوبِكُمْ
سلطان عادل خير من مطر وابل، وأسد حطوم خير من سلطان ظلوم، وسلطان (غشوم) خير من فتنة تدوم...
(يُغْشِي) اللَّيْلَ النَّهَارَ يَطْلُبُهُ حَثِيثًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ وَالنُّجُومَ مُسَخَّرَاتٍ بِأَمْرِهِ...
وَاللَّيْلِ إِذَا (يَغْشَىٰ) ، وَالنَّهَارِ إِذَا تَجَلَّىٰ ، وَمَا خَلَقَ الذَّكَرَ وَالْأُنثَىٰ ، إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّىٰ
كان إذا (غشي) ساحة لقتال فر الأعداء من أمامه...
إن حد الزنا للأعزب أن يغشاه ولي الأمر بسوطه أو من يوكله 100 جلدة...
في الربيع (يغض) النبات وتزهر الأشجار ويخضر العالم من جديد...
حين يطالعني القلب بانتمائه (أغض) الطرف عن كل الإطارات
إِنَّ الَّذِينَ (يَغُضُّونَ) أَصْوَاتَهُمْ عِندَ رَسُولِ اللَّهِ أُولَٰئِكَ الَّذِينَ امْتَحَنَ اللَّهُ قُلُوبَهُمْ لِلتَّقْوَىٰ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَوَلَّوْا قَوْمًا (غَضِبَ) اللَّهُ عَلَيْهِمْ قَدْ يَئِسُوا مِنَ الْآخِرَةِ كَمَا يَئِسَ الْكُفَّارُ مِنْ أَصْحَابِ الْقُبُورِ
(يغضب) إذا لم يجد لخواطره وآرائه صدى فيما تكتبه الصحف وفيما يتحدث به الناس.
عين (الغطاس) مصممه بطريقة تمكنه من الرؤية تحت الماء...
دورات مجانية لتعليم السباحة والغطس تحت إشراف (غطاسين) محترفين...
(غطسة) واحدة قد تكلفك حياتك.. تعرف على أخطر أماكن الغطس بالعالم...
إن السارد هنا لا (يغفل) هذا التوجه فيقوي به استدلاله ليزيد من بلوغ الغاية
وَدَّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ (تَغْفُلُونَ) عَنْ أَسْلِحَتِكُمْ وَأَمْتِعَتِكُمْ فَيَمِيلُونَ عَلَيْكُم مَّيْلَةً وَاحِدَةً
فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ (غَفَّارًا)
قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَاللَّهُ (غَفُورٌ) رَحِيمٌ
عندما يكون المرء في الموقع الذي أقف فيه، لا يحق له أن (يغلق) الباب لدواع شخصية...
الحرارة المهدرة من (الغلايات) ووحدات التبريد يعاد تدويرها لتقليل تكاليف التدفئة في أماكن أخرى.
بدأ موسم حصاد القمح وبدأت معه المنافسة بين تجار (الغلة) على جمع المحصول...
لا نراه إلا عندما يأتي لجمع (الغلة) أول كل شهر...
وَرَاوَدَتْهُ الَّتِي هُوَ فِي بَيْتِهَا عَن نَّفْسِهِ (وَغَلَّقَتِ) الأَبْوَابَ وَقَالَتْ هَيْتَ لَكَ قَالَ مَعَاذَ اللَّهِ
ليس من المنطق أن يعاقب الرجل أكثر من مرة إن (غلط) غلطة واحدة...
تستوي اليمين (الغليظة) واليمين العادية في الكفارة وإن اختلفتا في النوع...
فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ لِنتَ لَهُمْ ۖ وَلَوْ كُنتَ فَظًّا (غَلِيظَ) الْقَلْبِ لَانفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ
اغلي الماء ثم ضيفي السكر والليمون وماء الورد ثم اللبن والنشا وقلبي حتى يصير الخليط (غليظًا)...
ظل طوال طفولته يطلب من أبيه أن يشتري له (غليونًا) فانتهت طفولته ولم يفعل...
التدخين هو التدخين وأضراره واحدة مهما اختلفت أشكاله, (غليونًا) كان أو سيجارة أو غير ذلك...
ألتهم إفطاري بسرعة شديدة وأجري إلى النهر و(أغمس) نفسي فيه...
لم (تغمض) له عين منذ أن سمع بخبر الحادث الأليم...
(غموس) الجبنة والحمص مع أصابع الخبز العربي المالح المحمص...
لم تغمض عيناه (غمضة) واحدة منذ أن سمع بخبر الحادث الأليم...
الجميع يحلمون بالثراء السريع والسهل يحلمون أن (يغنوا) بدون جهد أو وقت...
إن الإنسان بطبعه كائن اجتماعي ولا يمكن أن (يغنى) عن كل من حوله أبدًا...
وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَى ، مَا ضَلَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا (غَوَى) ، وَمَا يَنْطِقُ عَنِ الْهَوَى ، إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى
وَالنَّجْمِ إِذَا هَوَىٰ ، مَا ضَلَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا (غَوَىٰ)
دورة غطس وسباحة تحت إشراف (غواصين) محترفين مجانًا...
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ (غَوْرًا) فَمَن يَأْتِيكُم بِمَاءٍ مَّعِينٍ
يمكن أن نستفيد من مياه الأمطار والسيول بعد تجميعها في (غوط) كبير...
قَالَ قَائِلٌ مِّنْهُمْ لَا تَقْتُلُوا يُوسُفَ وَأَلْقُوهُ فِي (غَيَابَتِ) الْجُبِّ...
إن الشريك الذي (يغيب) جزءًا من أرباح شركته عن شركائه لا يمكن أن يحقق أي نجاح...
بعد أن (غيبوا) أباهم في التراب.. إخوة يقتتلون على الميراث...
فَخَلَفَ مِن بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلَاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ ۖ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ (غَيًّا)
كانت هيفاء (غيداء) إذا نظرت إليها سررت...
أحرق بذور (غيط) خالي وأغرسها في ماء النبع كي تنمو أشجارا شفافة...
نزف قلبه كل المحبة كما تنزف (غيمة) حبات المطر...
لماذا يستبدل الفرنسيون الراء (بالغين).. تاريخ اللغة الفرنسية ونشأتها...
(الغترة) والعقال من الأزياء العربية الخالصة ولا توجد في أية ثقافة أخرى...
أي خلل أو اضطراب في (الغدة) الدرقية يؤثر بشكل مباشر على انخفاض الوزن أو ارتفاعه بصورة ملحوظة...
فَبَعَثَ اللَّهُ (غُرَابًا) يَبْحَثُ فِي الْأَرْضِ لِيُرِيَهُ كَيْفَ يُوَارِي سَوْءَةَ أَخِيهِ
الواضح أن صفتى الإلحاح والزهو غير مقصورتين على الخنفساء (والغراب)
(غرير العسل) أشجع حيوانات الغابة ولا يخشى من مهاجمة المفترسات...
(غريراء العسل) أشجع حيوانات الغابة ولا يخشى من مهاجمة المفترسات...
حملات الشرطة المكثفة وجهودهم في مكافحة المخدرات قضت على ظاهرة (الغرزة) وحدت من انتشارها...
أسماء وأنواع (غرزة) الخياطة المعروفة اليدوية والآلية...
أهم عشر نصائح لتصميم (غرفة) نوم مثالية من مهندسين محترفين...
(الغرنوق) العربي ضيف مدينة العين في الشتاء...
يشمل هذا العطر الفاخر أجود الروائح مثل رائحة الورود ويتميز بروائح ذكية مثل رائحة (الغرنوق)...
انزلاق (غضروف) الرقبة يحتاج لوقت طويل لعلاجه وألمه شديد...
وَحَدَائِقَ (غُلْبًا)* وَفَاكِهَةً وَأَبًّا*  مَّتَاعًا لَّكُمْ وَلِأَنْعَامِكُمْ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ نُوحٍ إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ يَا قَوْمِ إِن كَانَ كَبُرَ عَلَيْكُم مَّقَامِي وَتَذْكِيرِي بِآيَاتِ اللَّهِ فَعَلَى اللَّهِ تَوَكَّلْتُ فَأَجْمِعُوا أَمْرَكُمْ وَشُرَكَاءَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُنْ أَمْرُكُمْ عَلَيْكُمْ (غُمَّةً) ثُمَّ اقْضُوا إِلَيَّ وَلَا تُنظِرُونِ
اعتادت النساء على تخويف أطفالهن بقصص (الغول) والعفاريت...
صنع أول كرسي في  حياته مستخدمًا (الغراء) بدلًا من المسامير فلم يصمد الكرسي طويلًا...
استورد كمية كبيرة من (الغرافيت) الخام ليحقق حلمه وينشأ مصنعًا للأقلام الرصاص...
مدينة (غرينتش) الإنجليزية تستقبل مؤتمرًا علميًّا للجغرافيا...
إِنَّهُ كَانَ لَا يُؤْمِنُ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ ، وَلَا يَحُضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ ، فَلَيْسَ لَهُ الْيَوْمَ هَاهُنَا حَمِيمٌ ، وَلَا طَعَامٌ إِلَّا مِنْ (غِسْلِينٍ)
لم يطلق السهم بقوة فأصاب (غشاء) الغزال لكن الغزال هرب بسرعة...
أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَٰهَهُ هَوَاهُ وَأَضَلَّهُ اللَّهُ عَلَىٰ عِلْمٍ وَخَتَمَ عَلَىٰ سَمْعِهِ وَقَلْبِهِ وَجَعَلَ عَلَىٰ بَصَرِهِ (غِشَاوَةً) فَمَن يَهْدِيهِ مِن بَعْدِ اللَّهِ
وَجَاءَتْ كُلُّ نَفْسٍ مَّعَهَا سَائِقٌ وَشَهِيدٌ ، لَّقَدْ كُنتَ فِي غَفْلَةٍ مِّنْ هَٰذَا فَكَشَفْنَا عَنكَ (غِطَاءَكَ) فَبَصَرُكَ الْيَوْمَ حَدِيدٌ
عيد (الغطاس) في مصر.. بين العادات المصرية والطقوس الدينية المسيحية...
العنوان وألوان (غلاف) الكتاب وتصميمه أكثر العوامل جذبًا للقارئ...
اقتصرت القبعة (والغلالة) على نساء طبقة معينة في مصر ولم تكن مشاعًا...
أصيب في (غلالة) عينه إثر الحادث ولكنه لم يفقد بصره...
كل السيوف قواطع إن جردت      وحسام لحظك قاطع في (غمده)...
التيرا \
يقلد تشي (غيفارا) في كل شيء ملبسه وهيئته وقصة شعره إلا الدفاع عن مبادئه...
الجماهير الغينية منزعجة بعد خروج (غينيا) من كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم...
صوت حرف (الفاء) من الأصوات السهلة التي ينطقها الطفل مبكرًا...
طالما أراد أن (يفاتح) عمه في خطبة ابنته لكنه يخاف من الرفض...
الاستعارة التي هي ملكة الصور يمكنها أن تصبح (فاتنة) النوادي والصالونات...
ومن أخلاقه وشمائله ما يكاثر به الرجال (ويفاخر)...
كان العرب قديمًا (يفاخرون) بأنسابهم وأصولهم الآن يفاخرون بأموالهم...
أفديك بالروح إن كنتُ (فاديًا) وما سوى الروح يقل أن يفديك...
السياحة في (فادوز) متعة وسحر وجمال لا يضاهى...
لا يجوز للحاج أن (يفاصل) البائعين في فترة الحج فهذا منهي عنه...
تحتوي (الفاصوليا) على نسبة مرتفعة من البروتين النباتي غير المكتمل...
كان شعراء العرب قديمًا (يفاضلون) بعضهم فيفخرون بالأنساب...
إن الألفاظ لا (تفاضل) من حيث هي ألفاظ مجردة ولا من حيث هي كلمة مفردة
أسرار التكرار في القرآن - تفسير سورة (فاطر)...
وَتِلْكَ الْجَنَّةُ الَّتِي أُورِثْتُمُوهَا بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ ، لَكُمْ فِيهَا (فَاكِهَةٌ) كَثِيرَةٌ مِنْهَا تَأْكُلُونَ
هل انتهى زمن (الفاكس) إلى الأبد بعد تطور تكنولوجيا التواصل بشكل جنوني؟...
الإيميل أم (الفاكس) أكثر تحقيقًا للأمان والخصوصية؟...
أشاد وزير الثروة الحيوانية والسمكية السوداني، بدور وجهود منظمة (فاو) في الاهتمام بقطاع الثروة الحيوانية...
رأها بعض الدارسين تكرارا لا حاجة إليه (وفائضا) لا منفعة منه
هل يغير (فايروس) الكورونا النظام العالمي ويصنع نظامًا عالميًا جديدًا؟...
(فايروس) جديد ينتهك خصوصية المستخدمين لوسائل التواصل ويجعل معلوماتهم الشخصية متاحة للجميع...
انتبه فجأة إلى (فأر) ميت على مقربة منه
التكنولوجيا الجديدة للحواسيب لا تحتاج إلى (فأرة) وتم استبدالها بشاشة تعمل باللمس...
قَالُوا مَنْ فَعَلَ هَذَا بِآلِهَتِنَا إِنَّهُ لَمِنَ الظَّالِمِينَ ، قَالُوا سَمِعْنَا (فَتًى) يَذْكُرُهُمْ يُقَالُ لَهُ إِبْرَاهِيمُ
(الفتة) أكلة شعبية أصبحت من طقوس الاحتفال بعيد الأضحى في مصر...
أول من (فتت) الحصى في المثانة هو الطبيب العربي هو أبو القاسم الزهراوي...
كان رقيق القلب لم يستطع رؤية الطبيب وهو يدس (الفتيل) في جرح صديقه فأغمي عليه...
قضى أكثر من نصف عمره وهو جالس يفتل الخيوط ليبيع (الفتيل) بعد ذلك...
قضى أكثر من نصف عمره وهو جالس يفتل الحبال ليبيع (الفتيل) بعد ذلك للفلاحين...
أنت لا (تفتأ) تحاول وتحاول بعد أن استرجعت نفسك قليلًا
(فتحة) واحدة للباب بقوة تجعله يسقط فوق رأس من يفتحه...
(فتلة) صغيرة تنقذ حياة شاب من الموت...
وَأَذِّن فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَىٰ كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِن كُلِّ (فَجٍّ) عَمِيقٍ
سورة (الفجر) من السور القرآنية التي بدأت بقسم...
وَتَرَى الشَّمْسَ إِذَا طَلَعَتْ تَزَاوَرُ عَنْ كَهْفِهِمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَإِذَا غَرَبَت تَّقْرِضُهُمْ ذَاتَ الشِّمَالِ وَهُمْ فِي (فَجْوَةٍ) مِّنْهُ
المتابعة القضائية لكل طبيب لم (يفحص) المريض قبل إجراء العملية...
(فحش) الثراء حلم يراود كل الشباب ولا يسعون إليه...
فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ ، خَلَقَ الْإِنسَانَ مِن صَلْصَالٍ (كَالْفَخَّارِ)...
تماثيل من (الفخار) مصنوعة ببراعة ودقة مدهشة...
كان (يفخم) التاء حتى تصل إلى مخرج الطاء فيتغير معنى الكلمة...
يا له من فأر ماكر أكل الجبن وهرب من (الفخ)...
تعتبر (الفراولة) من النباتات المدللة الحساسة لذلك تعتبر التربة الرملية والطينية الخفيفة من أفضل الترب لزراعتها...
قَالَا رَبَّنَا إِنَّنَا نَخَافُ أَن (يَفْرُطَ) عَلَيْنَا أَوْ أَن يَطْغَىٰ
العقد بدء (يفرط) واحدة في واحدة...
وَإِذْ (فَرَقْنَا) بِكُمُ الْبَحْرَ فَأَنجَيْنَاكُمْ وَأَغْرَقْنَا آلَ فِرْعَوْنَ وَأَنتُمْ تَنظُرُونَ
قُلْ إِنَّ الْمَوْتَ الَّذِي (تَفِرُّونَ) مِنْهُ فَإِنَّهُ مُلَاقِيكُمْ ۖ ثُمَّ تُرَدُّونَ إِلَىٰ عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ
حريق بمخبز آلي يودي بحياة (الفران) والعجان...
حَتَّىٰ إِذَا جَاءَتْهُمُ السَّاعَةُ بَغْتَةً قَالُوا يَا حَسْرَتَنَا عَلَىٰ مَا (فَرَّطْنَا) فِيهَا
إن الصهاينة _(فرق) الله شملهم_ لا يرحمون كبيرًا أو صغيرًا أو امرآة، لم يسلم منهم أحد على أرض فلسطين...
إِنَّ الَّذِينَ (فَرَّقُواْ) دِينَهُمْ وَكَانُواْ شِيَعًا لَّسْتَ مِنْهُمْ فِي شَيْءٍ
يرسلها إلى المطبعة فإذا خرجت من المطبعة نسخا كثيرة (فرقها) على المكتبات لتذيعها في الناس.
فَيَتَعَلَّمُونَ مِنْهُمَا مَا (يُفَرِّقُونَ) بِهِ بَيْنَ الْمَرْءِ وَزَوْجِهِ
(فروج) اللحم هو أحد أنواع الدجاج الذي يربى لإنتاج اللحم بشكل خاص...
يعتبر (الفريز) من النباتات المدللة الحساسة لذلك تعتبر التربة الرملية والطينية الخفيفة من أفضل الترب لزراعته...
(فَرِيقًا) هَدَىٰ (وَفَرِيقًا) حَقَّ عَلَيْهِمُ الضَّلَالَةُ إِنَّهُمُ اتَّخَذُوا الشَّيَاطِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ اللَّهِ
طريقة عمل طاجن (فريك) - 49 وصفة طاجن (فريك) سهلة وسريعة...
وَإِنَّ لَكُمْ فِي الْأَنْعَامِ لَعِبْرَةً ۖ نُّسْقِيكُم مِّمَّا فِي بُطُونِهِ مِن بَيْنِ (فَرْثٍ) وَدَمٍ لَّبَنًا خَالِصًا سَائِغًا لِّلشَّارِبِينَ...
الأراضي التي وضع(الفرثييون)أيديهم عليها‪ ،‬في الولايات الشرقية التي ‫انفصلت بعد هزيمة السلوقيين أمام الرومان...
وَالَّتِي أَحْصَنَتْ (فَرْجَهَا) فَنَفَخْنَا فِيهَا مِن رُّوحِنَا وَجَعَلْنَاهَا وَابْنَهَا آيَةً لِّلْعَالَمِينَ
اختبأ في (فرج) الجبل حتى ملت الشرطة من البحث عنه في هذه المنطقة...
سعر ومواصفات (فرخ) 280 جرام كانسون...
فصل الصيف أجواؤه حارة تبعد (الفرد) عن الغذاء الصحي...
بتشوه الأساس المنطلق يتشوه (الفرع) الذي يشير إلى طبيعة حركة المنطلق أى عملية النقد
أدب الخيال العلمي, ذلك (الفرع) من الأدب الذي يهتم بتأثير التقدم العلمي على البشر...
عندما اقتحمت الشرطة المكان وجدته جالسًا في (فزعة) في أحد أركان غرفته...
فَأَنزَلْنَا عَلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا رِجْزًا مِّنَ السَّمَاءِ بِمَا كَانُوا (يَفْسُقُونَ)
إذا قامت الساعةُ وفي يد أحدكم (فسيلة) فليغرسها...
وَلَمَّا (فَصَلَتِ) الْعِيرُ قَالَ أَبُوهُمْ إِنِّي لَأَجِدُ رِيحَ يُوسُفَ ۖ لَوْلَا أَن تُفَنِّدُونِ
كم من الوقت يبقى الدماغ على قيد الحياة بعد أن (يفصل) عن الجسد؟...
إن سوسور في متن كتابه \
كِتَابٌ (فُصِّلَتْ) آيَاتُهُ قُرْآناً عَرَبِيّاً لِّقَوْمٍ يَعْلَمُونَ
فقد (فص) خاتمه في محل الجريمة فكان دليل إدانته الوحيد...
ليمونة (وفص) ثوم وملعقة زنجبيل.. علاج مزيف لكورونا...
تتعدد (فضاءات) النص الروائي وهي فضاءات واقعية...
تحتل اليوم مواضيع العلوم العامة المختلفة مكانها البارز في (الفضائيات) التلفزيونية
قَالَ إِنَّ هَؤُلاء ضَيْفِي فَلَا (تَفْضَحُونِ)
بعد أن (فضفض) إلى طبيبه النفسي قتله بدون سبب...
هذه هى طبيعة التحولات التي لا (يفطن) لها الكثيرون من المشتغلين بالنقد الأدبي العربي
(فطيرة) فلاحي وطبق عسل نحل وطبق جبن فلاحي قديم.. ولا تقول لعدوك عليه...
يجب تنويع الغذاء (للفطيم) وخاصة الغني بالكالسيوم والفيتامينات...
خَالِدِينَ فِيهَا مَا دَامَتِ السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ إِلَّا مَا شَاءَ رَبُّكَ ۚ إِنَّ رَبَّكَ (فَعَّالٌ) لِّمَا يُرِيدُ...
وَفَعَلْتَ (فَعْلَتَكَ) الَّتِي فَعَلْتَ وَأَنتَ مِنَ الْكَافِرِينَ...
قَالُواْ (نَفْقِدُ) صُوَاعَ الْمَلِكِ وَلِمَن جَاء بِهِ حِمْلُ بَعِيرٍ وَأَنَا بِهِ زَعِيمٌ
أبحاث معملية لاستبدال (الفقرات) العظمية (بفقرات) معدنية، والتجريب على فقاريات أولية...
بعد أن (يفقس) البيض في الفقاسة تحتاج الفروخ إلى مكان خاص لتحضينها...
(فقع) بالون أخته الصغيرة فطعنته بالسكين فنزف حتى مات...
(فقع) لون الدهان بعد أن أضاف إليه النقاش محلولًا مجهولًا...
لم تنس أبدًا صورة ابنها (الفقيد) ولا ضحكته...
كان الشافعي _رحمة الله عليه_ (فقيه) أهل مصر، ومازال لعلمه أثر واضح عند الفقهاء المصريين...
كان (فكهًا) يحب الحياة مقبلًا عليها ولا يستسلم لأحزانه أبدًا...
وَإِذَا انقَلَبُوا إِلَىٰ أَهْلِهِمُ انقَلَبُوا (فَكِهِينَ)
العيش في (الفلاة) قاس ولا يتحمله من اعتاد العيش في المدينة...
إن المرء لا يستطيع أن يتعلل بعلة (يفلت) بها من هذه الاستجابة لهذه الدعوة الكريمة.
بضربة واحدة من سيفه (فلق) رأس اللص فهرب شركاؤه...
لقد نسي الحرب والنزال إلى أن (فل) سيفه في غمده...
على (الفلاح) أن يسعى جهده ليمنع تبخر الماء بكثرة
الزراعة تبدأ بتوزيع 35 ألف مرشة على (الفلاحين) لتقليل استهلاك المياه...
(الفلاية) الخشب أفضل من (الفلاية) البلاستيك بالنسبة للشعر المجعد...
حاول أن (يفلت) صديقه من قبضة رجال الشرطة بعد أن تم القبض عليه...
غطى (فم) البئر بفرع شجرة ثم واراه بالرمل حتى يخفي ملامحه...
يا بلبلي غن على أخضر (الفنن) من غير أحزانٍ غن بلا شجنِ...
وَلَمَّا فَصَلَتِ الْعِيرُ قَالَ أَبُوهُمْ إِنِّي لَأَجِدُ رِيحَ يُوسُفَ لَوْلَا أَن (تُفَنِّدُونِ)
(فك) الموتور وإعادة تركيبه يعطي خبرة للفني بكل أجزاء الموتور...
السرقة والزنا من المحرمات (الفواقع) التي لا تخفى حرمتها على أحد...
لا يجوز للمرأة المسلمة الخروج من بيتها متعطرة بعطور (فواحة)...
هل تسبب (الفواحات) أضرارًا للجهاز التنفسي عند الأطفال؟...
كثرة تعاطي (الفوار) لأسباب بسيطة تسبب أضرارًا صحية بالغة...
ضعي الماء على النار وبعد أول (فورة) أسقطي فيه المكرونة...
في (فورة) الحرب لامجال للتراجع أو الهروب أو الاختباء...
أحكام تقسيم الغنيمة (والفيء) والصدقة في الإسلام والفرق بينهم...
بعد أن سار في قيظ النهار لساعات أخيرًا وجد (فيء) شجرة...
كل نوافذ البيت من (الفيبرجلاس)؛ فصاحب البيت لا يحب استخدام الزجاج...
ذات مساء في حديقة (فيحاء) والبلابل على الأغصان والفراشات تعبث بالألوان كنتي تعلمينني معنى جديدًا للحياة...
40 حالة وفاة (بفيروس) إنفلونزا الخنازير...
العيش في (الفيفاء) قاس ولا يتحمله من اعتاد العيش في المدينة...
(فتوغرافي), \
إن المجتمعات العربية الجاهلية كانت تتعرض للغزو من أقوام أخرى كالروم (والفرس)...
(فرشاة) من السلك الصلب لتنظيف السيراميك بسهولة...
(الفرن) البلدي المصنوع من طين.. ذكريات الطفولة الجميلة...
حريق هائل (بفرن) نصف آلي بالمنيا بدون خسائر بشرية...
يدخل النحاس في (فرن) الصهر قبل تشكيله ثم يترك حتى يبرد...
أمام بيته (فستقة) عتيقة كانت (الفستقة) الوحيدة في قريتنا...
يحتاج الجسم إلى (الفسفور) للحفاظ على العظام وتقويتها...
(الفشار) طعام يحبه الأطفال وغني بالعناصر الغذائية المختلفة...
اللغة العربية (الفصحى) مقرر إجباري على تلاميذ المدارس الدولية...
عيش الغراب هو (فطر) مثمر ينمو فوق الأرض، وهو من الفطريات اللحيمة...
عيش الغراب هو فطر مثمر ينمو فوق الأرض، وهو من (الفطريات) اللحيمة...
(فقمة) تهاجم طفلة وتحاول سحبها تحت الماء...
تُزرع(الفلة)كغيرها من أنواع الياسمين باستخدام العُقَل...
3 طرق لزراعة (الفلفلة) الحلوة فوق سطح منزلك...
اللَّهُ الَّذِي سَخَّرَ لَكُمُ الْبَحْرَ لِتَجْرِيَ (الْفُلْكُ) فِيهِ بِأَمْرِهِ وَلِتَبْتَغُوا مِن فَضْلِهِ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
العاملون في الوزارة قاموا بتحويل برج للإنقاذ إلى فندق (صغير) ليكون الأول من نوعه في العالم....
يستخدم (الفوتوميتر) لقياس, الإشعاعية، امتصاص الضوء، تشتت الضوء، وانعكاس الضوء...
أشكال مطابخ (الفورميكا) 2020 مميزات وعيوب...
يحتاج الجسم إلى (الفوسفور) للحفاظ على العظام وتقويتها...
حمض (الفوسفوريك) في الزراعة .. المميزات وطريقة التصنيع...
ألوان تليق مع (الفوشيا) في الديكور المودرن...
تعد(الفولة) الخضراءمن أكثر الخضراوات التي تحتوي على حمض الفوليك وفيتامينات مفيدة للصحة...
مانع انقطاع التيار الكهربائي 1400 (فولت) أمبير...
اخترع العالم الأمريكي توماس إديسون آلة (الفونوجراف) ضمن عدد من اختراعاته التي قادت إلى تقدم البشرية...
تشمل كل رسالة من رسائل ابن عباد الرندي (فونيمات)
غالبًا ما يزول (الفواق) تلقائيًّا دون الحاجة لأي تدخل طبي، كما تلجأ بعض الثقافات إلى استخدام وصفات شعبية لإيقافه...
(الفتاق) قد يكون خطرًا يهدد الحياة ما لم يعالج...
فَمَن كَانَ مِنكُم مَّرِيضًا أَوْ بِهِ أَذًى مِّن رَّأْسِهِ (فَفِدْيَةٌ) مِّن صِيَامٍ أَوْ صَدَقَةٍ أَوْ نُسُكٍ...
فَالْيَوْمَ لَا يُؤْخَذُ مِنْكُمْ (فِدْيَةٌ) وَلَا مِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مَأْوَاكُمُ النَّارُ هِيَ مَوْلَاكُمْ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
علامات تدل على نقص (فريون) المكيف.. تعرف على طريقة فحص (الفريون) في المكيف...
(الفرانكوفونية) أداة لتفجير الهويات الثقافية...
مواعيد رحلات الطيران من (فريتاون) إلى فرنسا...
تعتبر ماكينة (الفريزة) أهم ماكينات التشكيل المستخدمة في عمليات التشغيل المختلفة للسطوح...
سريلانكا.. قطرة دمع تحولت إلى (فردوس)...
الَّذِينَ يَرِثُونَ (الْفِرْدَوْسَ) هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ...
طلاب (الفرقة) الثالثة من المرحلة الإعدادية يشتكون من صعوبة امتحان اللغة العربية...
قدم الباحثون (الفزيولوجيون) نظرية لترقية وتنمية دافعية التعليم عند التلاميذ...
وَالَّذِينَ يَكْنِزُونَ الذَّهَبَ (وَالْفِضَّةَ) وَلَا يُنفِقُونَهَا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَبَشِّرْهُم بِعَذَابٍ أَلِيمٍ
إن تقويم الذهبِ (والفضة) بالدولار أمر تخميني من خلال المراهنات على سعره المستقبلي
تشمل الاحتفالية عدة (فقرات) تبدأ بفيلم توثيقي يشرح تطور تجربة المجموعة يعقبه إسكتش مسرحي...
عاش معظم الأنبياء والمرسلين في (فلسطين) وعلى رأسهم الخليل إبراهيم عليه السلام...
أصبح المصنع يستورد كميات هائلة من الفلين الخام ثم يقوم بتصنيع (فلة) الزجاجة الخاصة بمنتجه...
الفرق بين (الفلز) واللا فلز بسيط ويعرفه تلميذ في المرحلة الإعدادية؟...
في ظل عصرنا هذا ومع الكم الهائل من التلوث يحتاج كل بيت إلى (فلتر) مياه على الأقل...
جهاز تصوير مجهري يعمل (بالفمتو) ثانية سابق لتكنولوجيا عصره...
في (فناء) الدار الأهل والأصحاب جاؤوا ليهنئوا العريس المنتظر...
(الفهرنهايت) يختلف عن الدرجة المئوية في القيمة ويعادله في الاستخدام...
الألياف (وفيتامين) C يمكن أن تحفز إفرازات المعدة وتساعد في عملية الهضم...
إيقاف تصنيع أجهزة (الفيديو) وسقوط قطعة جديدة من ذكرياتنا...
هل تحل (الفيزا) محل النقود في اقتصاد المستقبل؟...
(الفيش) الجنائي من مصوغات العمل الأساسية للالتحاق بأي عمل حكومي...
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ (الْفِيلِ) ، أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ
(فيلنيوس).. المدينة التي لم تجد نصيبها من الشهرة بين مدن العالم...
يَسْأَلُونَكَ عَنِ السَّاعَةِ أَيَّانَ مُرْسَاهَا،(فِيمَ) أَنتَ مِن ذِكْرَاهَا...
كان (الفينيقيون) يمقتون الحرب ويفضلون التجارة في جو سلمي...
الحضارة الفينيقية _ومنشأها (فنيقيا)_ من أقدم الحضارات التي شهدتها الإنسانية...
(الفياجرا) تسبب أضرارًا خطيرة تؤدي إلى الوفاة...
ظل الشعب يقبل على الميدان (فئامًا) من كل اتجاه حتى امتلأ الميدان وكأنه يوم الحشر...
تمتلك كل الأجزاء الكهربائية في السيارة (فيوزا) خاصا بها مدونا عليه قوته بالأمبير...
مولدات كهربائية تستخدم (الفيول) كوقود بدلًا من البنزين...
العائد في هبته كالكلب (يقيء) ثم يعود في قيئه.
يكفي أن نفتح ديوانه ونقرأ قصائده حتى (تقابلنا) أبيات الحكمة كأنها عصافير الحدائق في الربيع
إن من (يقابل) السيئة بالحسنة جدير بالمحبة والتقدير والاحترام...
(القابس) يحمي الأجهزة الكهربائية في المنزل من خطر اشتداد التيار الكهربائي...
(قابس) جديد به خاصية حماية ضد عبث الأطفال...
مهنة (القابلة) عتيقة، ولم تختفِ مع تطور الطب وانتشار الأطباء في كل ربوع مصر...
تخصيص متافل مركزية لمخزني (القات) في الأماكن العامة...
يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِن قَبْلُ ۚ (قَاتَلَهُمُ) اللَّهُ ۚ أَنَّىٰ يُؤْفَكُونَ
إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ (يُقَاتِلُونَ) فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنْيَانٌ مَّرْصُوصٌ
لقد ظهرت هذه الأحاسيس الكئيبة في الفيلم فبدا (قاتما) للغاية...
أضاف تقرير المنظمة أن الوضع في أسواق العمل سيبقى (قاتمًا) خاصة بالنسبة للشباب في العالم
طمي النيل يجعل من الصحراء (القاحلة) أرضًا خصبة...
مصرع مقاول بعد ما ضربه النجار (بالقادوم) على رأسه أثناء شجار بينهما...
تعرف على أنواع (القار) ولماذا يستخدم في رصف الطرق؟...
يحق للقارئ أن (يقارن) حالة معطاة في النص مع حالة من حالات عالمه الخاص
الناجح لا (يقارن) إلا ناجحين ولا يستسلم للمحبطين...
الفأر حيوان (قارض) يساهم بشكل كبير في انتشار الأمراض والأوبئة...
تعرف على أنواع (القازوزة) واستخدامات أخرى لها غير الشرب...
فَوَيْلٌ (لِّلْقَاسِيَةِ) قُلُوبُهُم مِّن ذِكْرِ اللَّهِ
لا يجوز لرجل السياسة أو رجل القانون أو رجل العلم أن (يقيس) الشعر بمقاييسه...
قيمة العمل الفني لا (تقاس) بقيمة موضوعه ...
المكاتب الهندسية (تقيس) المنازل بأسعار رمزية أو جانبية لتقدير قيمة المصالحة قبل الترخيص...
(وَقَاسَمَهُمَا) إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ
في العرف.. (قاسم) التركة لا يختار نصيبه...
تعرف على (قاسم) العدد الطبيعي.. رياضيات...
لَوْ كَانَ عَرَضًا قَرِيبًا وَسَفَرًا (قَاصِدًا) لَّاتَّبَعُوكَ وَلَٰكِن بَعُدَتْ عَلَيْهِمُ الشُّقَّةُ ۚ وَسَيَحْلِفُونَ بِاللَّهِ لَوِ اسْتَطَعْنَا لَخَرَجْنَا مَعَكُمْ يُهْلِكُونَ أَنفُسَهُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
(يقاطع) وترا المربع كل منهما الآخر عند نقطة الانتصاف...
لا يجوز لمسلم أن (يقاطع) والديه أو أحدهما في كبرهما...
من الأفضل أن نضع الطالب بسرعة على (القاطرة) الصحيحة
60 (قاطرة) كهربائية و400 عربة لنقل أمتعة الحجاج بمطار جدة...
زراعة الأسنان (القاطعة) جراحيًّا أسهل من زراعة الأنياب...
رصد أهرامات غريبة في (قاع) المحيط الأطلسي...
ينتهي المطاف بمعظم مخلفات المواد البلاستيكية إلى (قاع) المحيط...
في التجويد.. تختلف درجة تفخيم (القاف) حسب حركته...
على متن (قافلة) التغيير، حاملة كنوز الفنون والآداب والعلوم، تتجدد الرحلة مع القراء والقارئات الكرام ...
(القاق) طائر بحري يستغله الصيادون الصينيون في صيد الأسماك...
صاح الديك (وقاق) الدجاج فقفز الكلب إليهم بسرعة فهرب الثعلب...
إِنَّمَا يَأْمُرُكُم بِالسُّوءِ وَالْفَحْشَاءِ وَأَن (تَقُولُوا) عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ
عندما رآه (قال) في نفسه, \
(قُلْ) هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ ، اللَّهُ الصَّمَدُ ، لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ ، وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ
التأويل ليس معناه أبدا استخراج السر المختبئ داخل النص الذي لم (يقله) الكاتب علانية
اعتاد  أن (يقيل) من بعد صلاة الظهر إلى صلاة العصر...
العمل الجاد والانضباط والتضحية بالذات تكاد تكون (القالب) الذي تبنى عليه قصص العبقرية...
(قالب) تشكيل النحاس يجب أن يصنع من معدن درجة انصهاره أعلى من النحاس...
(قالب) حلوى كمكافأة لطفل تصنع منه عبقريًّا...
(القامة) تعادل 1.828 مترًا كما أنها تعادل 6 أقدام...
من يحاول تعلم أي لغة أجنبية لابد له من (قاموس) يرجع له عند حاجته...
كنت وأختي نتشاجر دائمًا على (قانصة) الدجاجة فكانت أمي تقسمها لنا...
(قائمة) أولية للمحاضن ورياض الأطفال المرخّص لها...
إذا (قبض) العلم من أمة (قبض) معه كل شيء...
قَالَ بَصُرْتُ بِمَا لَمْ يَبْصُرُوا بِهِ (فَقَبَضْتُ) قَبْضَةً مِّنْ أَثَرِ الرَّسُولِ فَنَبَذْتُهَا وَكَذَلِكَ سَوَّلَتْ لِي نَفْسِي
(يقبضها) أغنياء لهم أملاك ورناصات (ويقبضها) من لهم وظائف يعيشون فيها
المقاول الذي (يقبض) عماله في نهاية عملهم اليومي يكسب محبتهم وثقتهم...
أَلَمْ يَعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ هُوَ (يَقْبَلُ) التَّوْبَةَ عَنْ عِبَادِهِ
تجعل الرسالة ذات بنية واحدة لا (تقبل) إلا تأويلًا واحدًا يتجلى شيئًا فشيئًا
وَمَا مَنَعَهُمْ أَن (تُقْبَلَ) مِنْهُمْ نَفَقَاتُهُمْ إِلَّا أَنَّهُمْ كَفَرُوا بِاللَّهِ وَبِرَسُولِهِ
إن الله (يقبل) دعاء المظلوم ودعاء الصائم عند فطره...
تهيئ الإنسان لأن (يقبل) رسالة الدين في الحياة والمجتمع
وَلَا تُصَلِّ عَلَىٰ أَحَدٍ مِّنْهُم مَّاتَ أَبَدًا وَلَا تَقُمْ عَلَىٰ (قَبْرِهِ) إِنَّهُمْ كَفَرُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَاتُوا وَهُمْ فَاسِقُونَ
(قبصة) من حنطة أو شعير هي كل ما يرجوه من الحياة...
قُل لَّوْ أَنتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَائِنَ رَحْمَةِ رَبِّي إِذًا لَّأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ الْإِنفَاقِ ۚ وَكَانَ الْإِنسَانُ(قَتُورًا)
مصرع مقاول بعد ما ضربه النجار (بالقدوم) على رأسه أثناء شجار بينهما...
فَاللَّهُ هُوَ الْوَلِيُّ وَهُوَ يُحْيِي الْمَوْتَىٰ وَهُوَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ (قَدِيرٌ)...
وَالْقَمَرَ قَدَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتَّىٰ عَادَ كَالْعُرْجُونِ (الْقَدِيمِ)
النص (القديم) لا يؤثر على النص الجديد فحسب ولكن التأثير يمتد إلى تأثير الجديد على (القديم)
استهدف مجهولون اليوم محطة القمر الصناعي بالمعادي جنوب القاهرة (بقذيفة) صاروخية...
حل رمضان وحل معه موسم (القراصيا) والخشاف وقمر الدين...
وَتَرَى الشَّمْسَ إِذَا طَلَعَت تَّزَاوَرُ عَن كَهْفِهِمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَإِذَا غَرَبَت (تَّقْرِضُهُمْ) ذَاتَ الشِّمَالِ وَهُمْ فِي فَجْوَةٍ مِّنْهُ
إن الفأر الذي كل همه أن (يقرض) الجبن مصيره المصيدة لا محالة...
في الثقافة العربية القديمة كان هناك مكانة دائمًا للقريض ولمن (يقرضه)...
مواجهة الفكر يجب أن تكون بالفكر فيجب أن (تقرع) الحجة بالحجة...
زراعة شعر (القرعة) بالليزر عملية سهلة بنسبة نجاح عالية...
لغز (القرنفلة) الحمراء كتاب ضمن سلسلة المغامرون الخمسة...
كان (القراءون) يمثلون القلة بين اليهود، فلما تدهور شأن الفريسيين، نما فريق (القرائين)...
في نهاية كل مسألة يجب على التلميذ أن (يقرب) الناتج لأقرب رقم صحيح...
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ ابْنَيْ آدَمَ بِالْحَقِّ إِذْ (قَرَّبَا) قُرْبَانًا فَتُقُبِّلَ مِنْ أَحَدِهِمَا وَلَمْ يُتَقَبَّلْ مِنَ الْآخَرِ
المعلم الناجح (يقرب) المعنى لتلاميذه بصورة بسيطة...
يملأ راحته من التمر (ويقربه) من أنفه ويشمه طويلا...
الأسرة التي (تقرع) أبناءها دائمًا تصنع منهم جبناء بلا شخصية...
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات الحكيمة التي وصلت إلى ما (يقرب) من ثلاثمائة بيت
وَكُلَا مِنْهَا رَغَدًا حَيْثُ شِئْتُمَا وَلَا (تَقْرَبَا) هَٰذِهِ الشَّجَرَةَ فَتَكُونَا مِنَ الظَّالِمِينَ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا (تَقْرَبُوا) الصَّلَاةَ وَأَنتُمْ سُكَارَىٰ...
قُلْ إِنْ أَدْرِي (أَقَرِيبٌ) مَّا تُوعَدُونَ أَمْ يَجْعَلُ لَهُ رَبِّي أَمَدًا
وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي (قَرِيبٌ) ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ...
عندما عاينني أحدق فيه وهو (قريب) منا غاية القرب ابتسم لي ابتسامة صفراء
صار قلبي (قريحًا) من بعادكم ليت الوصال يداوي القلب إن يهم...
ولي الله قلبه (قرير) لا يعرف الحزن أو الخوف...
الجبن (القريش) غني بالكالسيوم ومفيد للحمية الغذائية...
وَمَن يَعْشُ عَن ذِكْرِ الرَّحْمَٰنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ (قَرِينٌ)
مَّن ذَا الَّذِي يُقْرِضُ اللَّهَ (قَرْضًا) حَسَنًا فَيُضَاعِفَهُ لَهُ وَلَهُ أَجْرٌ كَرِيمٌ
تقع (قرطاجة) في أحد أجمل المواقع في العالم في موقع يقدم لها العديد من المزايا...
(قرطاجنة)مدينة السحر والجمال تأسر الخيال وتتلاقح فيها تيارات الشرق والغرب...
المرأة (القرعاء) موضة جديدة تجتاح الشارع الأوروبي...
أغرب طرق طهي (القرعة) حول العالم...
(قرع) الباب ثلاث قرعات فلم يجبه أحد فانصرف في صمت وخيبة...
يشرب كأنه إنسان بدائي فيجعل الماء (يقرقر) في حلقه...
(القرنبيط) طعام غني بالفيتامينات ومناسب للحمية الغذائية...
التهاب (قرنية) العين.. أسبابه وعلاجه ومضاعفاته...
قطع أثاث من خشب (القرو) بالكامل بأشكال جمالية مميزة...
وَكَأَيِّن مِّن (قَرْيَةٍ) عَتَتْ عَنْ أَمْرِ رَبِّهَا وَرُسُلِهِ فَحَاسَبْنَاهَا حِسَابًا شَدِيدًا وَعَذَّبْنَاهَا عَذَابًا نُّكْرًا
نشط الناس في كل مدينة (وقرية) لإنشاء المدارس العربية ولتحسين الكتاتيب القرآنية
تتغذى دودة (القز) على ورق التوت وتنتج حرير (القز)...
فَلَوْلَا إِذْ جَاءَهُم بَأْسُنَا تَضَرَّعُوا وَلَٰكِن (قَسَتْ) قُلُوبُهُمْ وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ
كان (يقسو) عليه ويوبخه في كل الأحوال والمناسبات
أَهُمْ (يَقْسِمُونَ) رَحْمَتَ رَبِّكَ ۚ نَحْنُ (قَسَمْنَا) بَيْنَهُم مَّعِيشَتَهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا...
ارض بما (قسم) الله لك تكن من أغنى الناس.
طالب المرحلة الإعدادية يجب أن يكون قادرًا على أن (يقسم) ثلاثة أعداد أو أكثر على عددين أو ثلاثة...
مصر تستورد كميات هائلة من (القسطرة) الطبية من الصين...
(تقشر) له الفاكهة بالقشارة وتطعمه بيدها كأنه طفلها المدلل...
(تقشط) له الجلد عن اللحم وتطعمه اللحم بيدها كأنه طفلها المدلل...
علاج نهائي (للقشف) طبيعي وآمن وبدون آثار جانبية...
المسلمون في مملكة (قشتالة) | مركز دراسات الأندلس و حوار الحضارات...
في الريف المصري مازالت (القصبة) وحدة قياس مستخدمة حتى الآن...
وقف فجأة ثم (قصف) القلم بيده وقبل أن ينهي اللقاء لوح بالحرب...
هطل المطر بغزارة وظل الرعد (يقصف) طوال الليل...
الفرق بين أدوات (القصاص) والروائي ومهاراتهم في الكتابة...
اختراع (قصاصة) عشب تعمل على الطاقة الشمسية...
(يقصفون) إبر الوخز في أجسام المرضى.. أغرب طرق العقاب...
(القصيدة)  الحديثة (قصيدة) تخطي وتجاوز للمفاهيم الجمالية السابقة
المركز يتعامل مع الزبائن من خلال الرسائل (القصيرة)...
في مكان (قصي) في ذاكرة الأيام...
تصدير كميات هائلة من (القصدير) الخام إلى الصين مطلع 2020...
إِنَّهَا تَرْمِي بِشَرَرٍ (كَالْقَصْرِ)* كَأَنَّهُ جِمَالَتٌ صُفْرٌ
يوشك الأمم أن تداعى عليكم  كما تداعى الأكلة إلى (قصعتها)...
نظام (القضاء) من أنظمة التقسيم الإدارية قليلة الانتشار حول العالم...
(قضم) التفاحة فحرم من الفردوس ونفي إلى الأرض...
فيضان السودان 2020 (قضى) على الأخضر واليابس...
وَمَا كُنتَ بِجَانِبِ الْغَرْبِيِّ إِذْ (قَضَيْنَا) إِلَىٰ مُوسَى الْأَمْرَ وَمَا كُنتَ مِنَ الشَّاهِدِينَ
فَلَمَّا (قَضَىٰ) زَيْدٌ مِّنْهَا وَطَرًا زَوَّجْنَاكَهَا لِكَيْ لَا يَكُونَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ حَرَجٌ فِي أَزْوَاجِ أَدْعِيَائِهِمْ إِذَا قَضَوْا مِنْهُنَّ وَطَرًا ۚ وَكَانَ أَمْرُ اللَّهِ مَفْعُولًا
وَإِذْ صَرَفْنَا إِلَيْكَ نَفَرًا مِّنَ الْجِنِّ يَسْتَمِعُونَ الْقُرْآنَ فَلَمَّا حَضَرُوهُ قَالُوا أَنصِتُوا ۖ فَلَمَّا (قُضِيَ) وَلَّوْا إِلَىٰ قَوْمِهِم مُّنذِرِينَ
لا يجوز للمسلم أن (يقضي) حاجته تحت شجرة يستظل بها الناس...
تجفيف الأهوار (قضى) على حيوانات نادرة في العراق...
فَوَكَزَهُ مُوسَى (فَقَضَى) عَلَيْهِ قَالَ هَذَا مِنْ عَمَلِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ عَدُوٌّ مُضِلٌّ مُبِينٌ
كانت أمراض الأطفال (تقضي) على عدد كبير من المواليد قبل أن يصلوا إلى سن الرشد
(يقضي) أغلب ساعات العمل بمكتب مدير الشئون الإدارية هربا من مشاكل البنات.
فَإِذَا (قَضَيْتُم) مَّنَاسِكَكُمْ فَاذْكُرُوا اللَّهَ كَذِكْرِكُمْ آبَاءَكُمْ أَوْ أَشَدَّ ذِكْرًا
وَاللَّهُ (يَقْضِي) بِالْحَقِّ وَالَّذِينَ يَدْعُونَ مِن دُونِهِ لا (يَقْضُونَ) بِشَيْءٍ
كائنات وحكايات.. (القطاة) معشوق الشعراء وبائعي البنادق...
أبطال العالم يستعدون لانطلاق التجارب الحرة والتأهيلية لجائزة (قطر)...
ذهب بالجرار إلى منطقة الحادث (فقطر) العربات المنفصلة وقادها إلى محطة الصيانة...
دهان زيت الزيتون على (القطن) يعالج آلامه...
(القطانون) يتسابقون على شراء محصول الفلاحين من القطن هذا العام...
مصر تستورد ماكينة ألمانية (تقطر) المياه لاستخدامها في أغراض صناعية...
طحن أوراق الشجرة المجهولة وأضاف لها ماء مغليًّا ثم (قطر) الخليط على الجرح فالتأم بعد ساعات قليلة...
(قطوب)، جاد، قليل الكلام، سريع العقاب.. صورة ذهنية خاطئة للمدير الناجح...
لم يجمع النبي _صلى الله عليه وسلم_ بين إدامين في حياته (قط)...
الغزال الذي يبتعد عن (القطيع) يصبح فريسة سهلة لأي مفترس في الغابة...
سَرَابِيلُهُم مِّن (قَطِرَانٍ) وَتَغْشَىٰ وُجُوهَهُمُ النَّارُ...
عسل (القطفة) الأولى غني بالفيتامينات والمعادن التي يحتاج إليها الجسم...
ظل آخر خمس سنوات من حياته (قعيد) الفراش...
قلبي كعصفور لا يقبل (القفص) ولو كان من ذهب...
كان الشاعر العربي القديم (يقفي) قصيدته العمودية بعكس شاعر الحداثة العربي...
وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ (وَقَفَّيْنَا) مِن بَعْدِهِ بِالرُّسُلِ
قطع (قلفة) الصبي عملية ضرورية فبقاؤها قد يسبب أمراضَا تناسلية خطيرة...
يتعرّض غالبية الأشخاص في فترات معيّنة من حياتهم إلى (القلق) وعدم النوم ليلاً...
كانت الأيام أيام (قلق) وفتن وجوهرة الإسلام مضطهدة من الألم الحاصل لها من الحوادث
قبل فترة الطمث يرتفع هرمون الإستروجين بالجسم، مما يؤدى إلى زيادة هرمونات (القلق)...
اقْرَأْ وَرَبُّكَ الْأَكْرَمُ ، الَّذِي عَلَّمَ (بِالْقَلَمِ) ، عَلَّمَ الْإِنسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
إن (القلم) هذا قد سطر مقالا حول الجمعية الخيرية
(قلم) الحسابات بالشركة هو المسؤول عن حساب الأرباح والخسائر وكذلك حساب قيمة مكافآت الموظفين...
استخدام (القلويات) لمعادلة حامضية الصابون يتم عن طريق حسبة بسيطة...
إن المناعة في الطفل تكون في أوجها وأما في الشيخوخة (قلت) وأسوار تهدمت...
وَلِلنِّسَاءِ نَصِيبٌ مِّمَّا تَرَكَ الْوَالِدَانِ وَالْأَقْرَبُونَ مِمَّا (قَلَّ) مِنْهُ أَوْ كَثُرَ
(قلما) تجد صديقًا مخلصًا يودك بدون حاجة ويصلك بدون منفعة...
كل ليلة في نفس الموعد نفس الحلم الذي (يقلقه) طوال الليل...
جهد (قليل) قد يحدث فرق وتميز في مسيرة حياتك...
ما لبثت تلك البلاد أن عادت إليها حيويتها وعاد إليها نشاطها في بحر سنوات (قليلة)...
لم يستطع الفراعنة أن (يقلقلوا) حجرًا عظيمًا من جانب الأهرامات فنحتوه في صورة رجل له جسم أسد...
(للقلقلة) ثلاث مراتب (قلقلة) كبرى ووسطى وصغرى...
يجب (قلي) البطاطس جيدًا بعد سلقها نصف سلقة لتحصلي على وجبة بطاطس جيدة...
إن الاستعمار لا يجلب معه خيرًا للبلاد المستعمرة ولا يذيقهم إلا شراب (القماءة)...
(وَالْقَمَرَ) قَدَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتَّىٰ عَادَ كَالْعُرْجُونِ الْقَدِيمِ
الكناري طائر (قميء) ذو ألوان جميلة ومتناسقة...
إن من يقبل بالاستعمار لبلاده وأهله شخص (قميء) لا يعرف شيئًا عن الحرية...
اذْهَبُوا (بِقَمِيصِي) هَٰذَا فَأَلْقُوهُ عَلَىٰ وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
وجب أن تتوفر لدينا الوسائل (القمينة) بأن تيسر لنا التغلب على الصعوبات المعرفية
يجب بناء (القمينة) خارج المناطق السكنية حتى لا تتسبب بكوارث داخل المدن...
لا يقترب من (القمرة) إلا قائد المركبة فقط...
واجب رئيس البلدية إبلاغ القوى الأمنية عن أي مخالفة لا تستطيع شرطة البلدية (قمعها)...
إن الإذاعة المسموعة تعتبر من أهم (قنوات) الاتصال الرئيسية في عصرنا الحاضر ...
السيف (والقناة) والدرع والرمح والقوس والسهم.. أسلحة الحروب القديمة...
التهاب (قناة) البول.. أسبابه وعلاجه ومضاعفاته...
المؤمن قنوع (يقنع) بما قسمه الله له كثيرًا كان أو قليلًا...
(القنص) يتطلب صبرا وإرادة وقوة تركيز عالية ليتمكن من الإيقاع بالفريسة...
(القهم) من أعراض نزلات البرد الشديدة ويجب شرب المشروبات الساخنة حتى يزول...
لم يعرف عن النبي صلى الله عليه وسلم (قهره) لأحد على الدخول في الإسلام...
مهنة (القهوجي) مادة جيدة لصناعة رواية مليئة بالأحداث التراجيدية...
الرِّجَالُ (قَوَّامُونَ) عَلَى النِّسَاءِ بِمَا فَضَّلَ اللَّهُ بَعْضَهُمْ عَلَىٰ بَعْضٍ وَبِمَا أَنْفَقُوا مِنْ أَمْوَالِهِمْ...
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا (قَوَّامِينَ) لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ
(قولوه) ما لم يقله فقط ليحشدوا قلوب الناس ضده...
مهمة المحقق أن (يقول) المتهم كل ما يحاول أن يخفيه بشأن القضية...
التاجر الناجح يحسب التكاليف والمصروفات ثم (يقوم) منتجه بعد إضافة نسبة ربح مناسبة...
الحدادون يستخدمون النار لتليين الحديد وهم (يقومونه)...
إن الإبداع الثقافي (يقوي) تيارات الوعي الجماعي
الأحذية الخفيفة (تقوي) العضلات وتقي الأرجل من التشوهات...
قَالَتْ إِحْدَاهُمَا يَا أَبَتِ اسْتَأْجِرْهُ إِنَّ خَيْرَ مَنِ اسْتَأْجَرْتَ (الْقَوِيُّ) الْأَمِينُ
يجب أن (تقوى) ويجب أن تكون الأمة العربية واحدة بالمعنى الدقيق لهذه الكلمة...
إن الأديب في حاجة إلى أن يشعر بهذه الصلة وإلى أن يراها (قوية) متينة متردده بينه وبينهم كما يتردد الرسول بين المحبين...
استخدام (القوس) والفاصلة والنقطة وباقي علامات الترقيم يسهل على القارئ فهم النصوص بدون لبس...
السيف والقناة والدرع والرمح (والقوس) والسهم.. أسلحة الحروب القديمة...
أكبر سلحفاة وجدت على الإطلاق كان لها (قوقعة) بطول 10 أقدام...
س وج.. كل ما تريد معرفته عن زراعة (قوقعة) الأذن...
سجلت النيابة (قول) أحد شهود الواقعة ثم اختفت أوراق شهادته قبل جلسة النطق بالحكم...
(القول) في الفقه يجب أن يستند على علم بالعلوم الشرعية المختلفة...
المفهوم هو ما يمكننا من (قول) شيء دون أن يقوله أو يكون قد قاله
مَثَلُ الَّذِينَ حُمِّلُوا التَّوْرَاةَ ثُمَّ لَمْ يَحْمِلُوهَا كَمَثَلِ الْحِمَارِ يَحْمِلُ أَسْفَارًا ۚ بِئْسَ مَثَلُ (الْقَوْمِ) الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِ اللَّهِ
وَإِذِ اسْتَسْقَىٰ مُوسَىٰ (لِقَوْمِهِ) فَقُلْنَا اضْرِب بِّعَصَاكَ الْحَجَرَ فَانْفَجَرَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْنًا...
(قوننة) هدم منازل الفقراء بزعم بنائها بدون ترخيص...
بثور (القيح), لماذا تظهر وكيف تعالجها؟ - ويب طب...
الشيح (والقيصوم) علاج من التراث الشعبي...
للهُ أَشَدُّ أذَنًا لِقَارِئٍ حَسَنِ الصّوتِ مِن صَاحِبِ (القَيْنَةِ) إلى (قَيْنَتِه)...
إجلاء يهود بني (قينقاع) عن المدينة ( سنة 2 هـ )...
(القبة) الكبيرة والمئذنة من مظاهر العمارة الإسلامية...
عشر معلومات لا يعرفها أغلب الناس عن (القبرة)...
فقير (قح) ولكنه لا يستغنى أبدًا عن الوجاهة الكاذبة...
هُوَ اللَّهُ الَّذِي لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ الْمَلِكُ (الْقُدُّوسُ) السَّلَامُ الْمُؤْمِنُ الْمُهَيْمِنُ الْعَزِيزُ الْجَبَّارُ الْمُتَكَبِّرُ
زيت كبد (القد).. فوائده وكيفية استخدامه بطريقة صحيحة...
يتغذى النمل على (قراضة) الطعام التي تسقط من الفئران أو غيرها...
لِإِيلَافِ (قُرَيْشٍ) ، إِيلَافِهِمْ رِحْلَةَ الشِّتَاءِ وَالصَّيْفِ ، فَلْيَعْبُدُوا رَبَّ هَٰذَا الْبَيْتِ ، الَّذِي أَطْعَمَهُم مِّن جُوعٍ وَآمَنَهُم مِّنْ خَوْفٍ
تصنيف الحاجات الإنسانية في ضوء سورة (قريش)...
الأهمية الاقتصادية لنبات (القرة) وكيفية الاستفادة منه...
إِنَّهُ (لَقُرْآنٌ) كَرِيمٌ ، فِي كِتَابٍ مَّكْنُونٍ ، لَّا يَمَسُّهُ إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ
وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ ابْنَيْ آدَمَ بِالْحَقِّ إِذْ قَرَّبَا (قُرْبَانًا) فَتُقُبِّلَ مِنْ أَحَدِهِمَا وَلَمْ يُتَقَبَّلْ مِنَ الْآخَرِ
أسباب (القرحة) الجلدية وطرق علاجها بالأعشاب...
لا يمكن استبدال (القرص) المعدني في المكينة بآخر خشبي...
رياضة رمي (القرص) من الرياضات الأولمبية الشهيرة...
في القرن الرابع الهجري كانت (قرطبة) الأموية أهم مدن العالم ...
سمك (القرموط) من الأسماك التي تتغذى على بقايا الأسماك أو الجيف...
قوس (قزح) يزين سماء الأسكندرية ومنظر البحر رائع...
التهاب (قزحية) العين خطير وتأخر علاجه قد يسبب العمى...
استطاع أن يستفزه وينتصر عليه فرمى (القشاط) وتوقف عن اللعب...
يتحرك (القشاط) فيحرك التروس فتدور المكينة...
لماذا يجب أن ندفن (قصقوصة) الظفر؟...
يجب أن يختلف (قضبا) التيار الكهربائي وإلا قد تحدث كارثة...
(قطبا) المغناطيس المتشابهان يتنافران (وقضبا) المغناطيس المختلفان يتجاذبان...
إن العلاقة بين هذين (القطبين) علاقة حوار وتداخل وتفاعل
(القفاز) الطبي والكمامة أكثر المنتجات مبيعًا في 2020...
(القفة) الجريد بأشكال فنية رائعة في معرض المنتجات المصرية...
ويمتاز (القفطان) بكونه فضفاضا يتناهى كمّاه في الطول فيغطيان اليدين، والكمان مفتوحان في نهايتهما.
لماذا يجب أن ندفن (قلامة) الظفر؟...
10 طرق مختلفة لطهي (القلقاسة) حول العالم...
جمع (القمامة) وإعادة تدويرها تجارة رابحة بإمكانيات بسيطة...
لا بد من التعجيل بإيجاد الحل المناسب لزراعة (القنب) الهندي...
(القنبيط) طعام غني بالفيتامينات ومناسب للحميات الغذائية...
(القنوط) من رحمة الله كفر به وجهل بمدى رحمته التي وسعت كل شيء...
(القنوع) بالقليل والرضا بقضاء الله وقدره هما سبب السعادة في الدنيا...
عشر معلومات لا يعرفها أغلب الناس عن (القنبرة)...
تعتبر (القوطة) من أهم الخضراوات وتستخدم في إعداد معظم الأطعمة...
يعتمد علاج (القولون) بشكل كبير على اتباع حمية غذائية جيدة بجانب الأوية...
يدل على (قوة) اللغة العربية وقوة الطبيعة العربية وقوة هذا الدين...
نجد من هذه الاستعارات المكنية والصريحة والتمثيلية والمرشحة ولكل نوع منها (قوته) الحجاجية
(القوميسيون) الطبي هي الجهة التي تحدد اللائقين وغير اللائقين طبيًّا لأداء الواجب العسكري...
معلومات لا تعرفها حول قصة بناء مسجد (قباء)...
كانت بجاية وقتئذ (قبلة) يسعى إليها الرجال ومنارة للإشعاع الأدبي والفكري
قَدْ نَرَىٰ تَقَلُّبَ وَجْهِكَ فِي السَّمَاءِ ۖ فَلَنُوَلِّيَنَّكَ (قِبْلَةً) تَرْضَاهَا فَوَلِّ وَجْهَكَ شَطْرَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ
(القثاءة) غنية بالفتامينات ومناسبة للحميات الغذائية...
يغرف اللبن بالكوز البلاستيك من (القدر) ثم يصبه في القمع حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
زارنا ضيف أول أمس وقدّم له والي (قرى) فأكل وشرب وبات ليلة في منزلنا...
سيفه في (قرابه) وقوسه على كتفه الأيمن وعلى كتفه الأيسر كنانة بها عدة أسهم...
لا شك بأن (القريدس) من أكثر المأكولات البحرية شعبية في العالم...
صناعة أكبر (قربة) ماء من جلد الجمل بمهرجان التمور بالرياض...
وَلَوْ نَزَّلْنَا عَلَيْكَ كِتَابًا فِي (قِرْطَاسٍ) فَلَمَسُوهُ بِأَيْدِيهِمْ لَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا إِنْ هَٰذَا إِلَّا سِحْرٌ مُّبِينٌ
وزير الخارجية المصري يلتقي وزير خارجية (قِرْغِيزِسْتَان) لبحث سبل تعزيز الأوضاع الاقتصادية بين البلدين...
كل ما تحتاج معرفته لزراعة شجر (القرفة) ورعايته...
العالم المتخصص في مجال معين (قرن) ذلك العالم المتخصص في مجال آخر...
تقوم مصانع الأعلاف بتحويل (قشرة) البذور كعلف للحيوانات والماشية...
هذه (القصة) هي تعليق وشرح على ما ورد لدى الرواة ونقلة الأخبار
يركب مجموعات كبيرة من الناس (القطار) كل يوم ذهابا وإيابا...
قام المعلم بشرح درس (القطاع) وتعريفه وكيفية حساب أطواله ومساحته...
شهدت معظم مجالات العمل بمختلف (قطاعاتها) تطورا سريعا نتيجة إحداث تكنولوجيات وطرائق حديثة للعمل...
وَقَالُوا رَبَّنَا عَجِّل لَّنَا (قِطَّنَا) قَبْلَ يَوْمِ الْحِسَابِ
منذ أن رحلت وهذه (القطة) تدخل إلى بيتي وتخرج منه كما يحلولها...
آتوني زُبَرَ الحَديدِ حَتى إذا سَاوَى بَيْنَ الصَدَفَيْنِ قَالَ انْفُخُوا حَتى إذا جَعَلَه نَارَاً قَالَ آتونِي أُفْرِغْ عَليهِ (قِطْراً)
قَالُوا يَا لُوطُ إِنَّا رُسُلُ رَبِّكَ لَن يَصِلُوا إِلَيْكَ ۖ فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ (بِقِطْعٍ) مِّنَ اللَّيْلِ وَلَا يَلْتَفِتْ مِنكُمْ أَحَدٌ إِلَّا امْرَأَتَكَ ۖ إِنَّهُ مُصِيبُهَا مَا أَصَابَهُمْ ۚ إِنَّ مَوْعِدَهُمُ الصُّبْحُ ۚ أَلَيْسَ الصُّبْحُ بِقَرِيبٍ
نجح باحثون في تشكيل (قطعة) من البلاستيك باستخدام تقنية جديدة للتحكم في الضوء...
قام القارئ بقص (قطعة) موجودة في أحد الكتب ؛ لأنها أعجبته كثيرا...
وضعت والدتي (قطف) العنب على مائدة الطعام أمام الضيوف...
(القطمير) و«الفتيل» و«النقير» أجزاء من نواة التمر...
كان على (قمة) الشعر الحديث شيخا جليلا لا تزدهيه أحداث الحياة ولا يستخفه ازدحام الخطوب...
يجتمع رئيس الوزراء البريطاني، مع 16 من القادة الأفارقة في (قمة) استثمارية...
كتب الطبيب للمريض على (قمع) مرة كل يوم حتى ميعاد الاستشارة...
يغرف اللبن بالكوز البلاستيك من القدر ثم يصبه في (القمع) حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
يعتبر (القنباز) من الملابس الشعبية وتندرج تحت التراث الشعبي...
وَمِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مَنْ إِن تَأْمَنْهُ (بِقِنطَارٍ) يُؤَدِّهِ إِلَيْكَ وَمِنْهُم مَّنْ إِن تَأْمَنْهُ بِدِينَارٍ لَّا يُؤَدِّهِ إِلَيْكَ إِلَّا مَا دُمْتَ عَلَيْهِ قَائِمًا
اشترى والدي (قنطار) قمح من السوق وحمله إلى المنزل بمفرده...
من العادات المنتشرة والتي تكثر في المجتمعات النامية والمتأخرة الاهتمام بال(قيل) والقال...
أمسك الرجل (قياد) دابته واتجه بها نحو المدينة يطلب العلم...
هو الرسول الحكيم الذي نصح القدماء باتخاذه لذوي الحاجات وهو حكيم (بالقياس) إلى الجمهور...
(قياس) النتائج على أسبابها المنطقية، فهو يحسن التعليل العقلي والقانوني
اخترع توريتشيلي البارومتر الذي هو الأداة الأكثر أهمية وأساسية (لقياس) الضغط الجوي...
(القيافة) حرفة خاصة بالبدو قاطني الصحراء...
يرتدي بعض الأشخاص (الكاب) في فصل الصيف ليحميهم من أشعة الشمس...
(الكابتشينو) غني بالسعرات الحرارية وذلك يعود إلى نسبة الكاربوهيدرات المرتفعة في الكريمة والسكر التي يحضّر منها...
يحب بعض الناس تناول (الكابوريا) لما لها من فوائد كثيرة...
سحب سيارة جديدة لشركة كبيرة من الأسواق بسبب خطأ في صناعة (الكابح)...
شرح تصميم (كاتالوج) لعرض المنتجات وهوية الشركة...
وَلْيَسْتَعْفِفِ الَّذِينَ لَا يَجِدُونَ نِكَاحًا حَتَّىٰ يُغْنِيَهُمُ اللَّهُ مِن فَضْلِهِ ۗ وَالَّذِينَ يَبْتَغُونَ الْكِتَابَ مِمَّا مَلَكَتْ أَيْمَانُكُمْ (فَكَاتِبُوهُمْ) إِنْ عَلِمْتُمْ فِيهِمْ خَيْرًا
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كَاتَمَانْدُو)...
يذهب كثير من المسيحيين إلى (الكاتدرائية) في الأعياد والمناسبات...
(الكاتشاب) صلصة آسيوية... والأميركيون أدخلوا عليها التحلية...
استخدم السوفيت قاذفة الصواريخ (كاتيوشا) في الحرب العالمية الثانية...
يحتاج اللاعبون لعلاج سريع (للكاحل) إذا أُصيبوا في أثناء اللعب أو التمرين...
وَإِن (كَادُواْ) لَيَفْتِنُونَكَ عَنِ الَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ لِتفْتَرِيَ عَلَيْنَا غَيْرَهُ وَإِذًا لاَّتَّخَذُوكَ خَلِيلًا
قَالَ يَا بُنَيَّ لَا تَقْصُصْ رُؤْيَاكَ عَلَى إِخْوَتِكَ (فَيَكِيدُواْ) لَكَ كَيْدًا
لقد فزع أعداء العرب والمتربصون بهم من حاضرنا فجعلوا (يكيدون) لنا ويتربصون بنا.
يمكن استخدام (الكارت) في تحميل البيانات والتسجيلات والفيديوهات المختلفة...
تُدخل مصانع الحلوى (الكراميل) في صناعة بعض الحلويات الجديدة...
كان الناس قديما يستخدمون عربات (الكارو) في نقل الأحمال...
تعد جمهوريةالدومنيكانثاني أكبر دولة في منطقة (الكاريبي) سواء من حيث المساحة أو تعداد السكان...
يقوم علماء الكيمياء بعمل تركيبات كيميائية مثل (الكاربوهيدرات) من العناصر ...
نقل العامل (الكاسحة) إلى مكان العمل؛ لإزالة الثلوج التي سقطت ليلة أمس...
استخدم الناس (الكاسيت) في السجيل وتشغيل شرائط الصوت...
يقوم الجنود باستخدام (الكاشف) للتعرف على الألغام والأجسام الغريبة في الأرض...
حرف (الكاف) من الحروف المرققة دائمًا ولا يجوز تفخيمه...
يستعين الأطباء بمادة (الكافور) في معالجة بعض الأمراض لما فيها من فائدة...
تعرف على طرق زراعة شجر (الكافور) وكيفية العناية به...
أخطر 6 من أضرار (الكافئين) على الجسم وكيفية التخلص منها...
يحتوي حليب الإبل علي نسبة أعلي من الحديد (والكالسيوم) والبوتاسيوم بالمقارنة مع حليب البقر...
دائما ما نسمع أو نقرأ على عبوات المواد الغذائية مصطلح (كالوري) أو سعر حراري...
عاد (كامدًا) بعد رحلة سفر طويلة لم يجن منها شيئًا إلا الخيبة...
قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ ، اللَّهُ الصَّمَدُ ، لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ ، وَلَمْ (يَكُن) لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ
إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَن يَقُولَ لَهُ (كُن) (فَيَكُونُ)
إن أردت خسارة الوزن فلا تقترب من (الكانتالوب)...
ذهبت إلى (الكانتين) لشراء بعض المأكولات والمشروبات الساخنة...
(كانجرو) يخطف الأضواء من مباراة كرة قدم نسائية في أستراليا...
تحذير من استخدام مادة (الكاوتش) على الأغنام والأبقار...
في أثناء زيارتي لأمريكا رأيت رجل (الكاوبوي) الذي يرعى البقر...
إِنَّ الْأَبْرَارَ يَشْرَبُونَ مِن (كَأْسٍ) كَانَ مِزَاجُهَا كَافُورًا
الفشل في تحقيق المراد يودع المرء في (كآبة) شديدة يحتاج إلى إرادة قوية للخروجِ منها...
تناولنا (كباب) في وجبة العشاء في رحلة بحرية جميلة ليلة أمس...
قام (الكبابجي) بافتتاح محل جديد في منطقة الشرق بمدينتنا...
تشير الدارسات النفسية أن معظم الاضطرابات عند الشخص سببها أنه (كبت) الحزنَ بداخله ولم يشاركه مع غيره...
إِنَّ الَّذِينَ يُحَادُّونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ (كُبِتُوا) كَمَا (كُبِتَ) الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ ۚ وَقَدْ أَنزَلْنَا آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ ۚ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ مُّهِينٌ
استطاع الفارس أن يوقف الحصان بعدما (كبح) جماحه بصعوبة بالغة في السباق...
(كبحت) المرأة مشاعر الغيرة والضيق حينما سلم زوجها على مديرته في العمل في الحفل السنوي...
وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ (وَلِتُكَبِّرُوا) اللَّهَ عَلَىٰ مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
ومن فاتَه التعليمُ وقتَ شبابهِ / (فكبِّرْ) عليه أربعاً لوفاتهِ
(كَبُرَ) مَقْتًا عِندَ اللَّهِ أَن تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ
الجبال مهما (كبرت) فإن المراود قادرة علي إنقاصها وإفنائها بمرور مئات السنين...
يرتدي الجنود والحراس (الكبود) ليقيهم من البرد في ليالي الشتاء الباردة...
(يَكْبَرُ) ابن آدم ويَكْبَرُ معه اثنتان, حب المال، وطول العمر.
تستطيع المرأة (كبح) مشاعرها في الحزنِ أو الفرح أو الخوف أكثر من الرجالِ...
من أسرار المطبخ الشرقي.. طريقة عمل (الكبسة)...
افتتاح أول وحدة بالشرق الأوسط في مجال أبحاث (كبسولة) الأمعاء الدقيقة...
(فَكُبْكِبُوا) فِيهَا هُمْ وَالْغَاوُونَ* وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ
اعترف سائق التوكتوك الجاني بأنه (كتم) أنفاس الطفلة الصغيرة حتى يسرق سلسلتها الذهبية دون أن يكشف أمره؛ لكنها ماتت في الحال...
يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ (وَتَكْتُمُونَ) الْحَقَّ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ
(الكتان).. نبات الزينة والصناعات المتعددة...
من الشخصيات المثيرة للجدل في بيئات العمل والأسرة أيضًا (الكتوم) الذي لا يعرف سبب حزنه أو فرحه...
يقف الأصدقاء مع بعضهم (كتفا) بكتف مثل الأخوة في الشدائد والصعاب...
يقوم الأطباء بعمل فحوصات على عظام (الكتف) عند الكشف على المصابين...
تستخدم القوات الخاصة أجهزة (كتم) الصوت عند القبض على العصابات...
(كتم) عيوب الآخرين وعدم نشرها من مكارم الأخلاق...
يَوْمَ تَرْجُفُ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ (كَثِيبًا) مَّهِيلًا
لَقَدْ نَصَرَكُمُ اللَّهُ فِي مَوَاطِنَ (كَثِيرَةٍ) ۙ وَيَوْمَ حُنَيْنٍ
يراعى عدم زيادة سرعة سير الحصادة عند حصاد محصول (كثيف) حتى لا تفقد الحبوب خلفها...
كان اللص كبيرًا ماكرًا وشعره (كثًّا)، ومن أول نظرة لعينيه تشعر وكأنه وحشًا كاسرًا...
تسعى بعض الطوائف إلى (كثلكة) أشيائهم، مثل, ملابسهم، وأحذيتهم، وسياراتهم، وكل متعلقاتهم...
سأل الطبيب المريض أن يكح (كحة) قوية ليحدد نوع الألم في صدره...
(الكح) والعطس وارتفاع درجة الحرارة وجفاف الحلق من أعراض الكورونا...
يلجأ أصحاب المراعي إلى سقي أعنامهم من منابع المياه حيث لا (كدر) فيها...
ومن رام العلا من غير (كدٍّ) أضاع العمر في طلب المحال...
يتعرض كثير من الرياضيين إلى (كدمات) في عضلاتهم وخاصة بين لاعبي كرة القدم...
أَأُلْقِيَ الذِّكْرُ عَلَيْهِ مِن بَيْنِنَا بَلْ هُوَ (كَذَّابٌ) أَشِرٌ ، سَيَعْلَمُونَ غَدًا مَنِ الْكَذَّابُ الْأَشِرُ
تختلف أذواق الناس في اختيار ألوان (الكرافتة) على حسب الشخصية...
الإرهاب (والكراهية) يتشاركان في مبدأ العنصرية والأنا المتضخمة عند الفاعل...
(الكراويا)مفيدة جدًّا في خفض مستويات الكولسترول السيء في الجسم...
باتت كل فتيات الحي قصارًا كواعبًا (كَرَائِمًا) وأعينهن لوامع...
يتميز العرب بال(كرم) والجود، وأشهرهم حاتم الطائي...
(كر) الجيش الإسلامي على اليهود، وكبدهم أفدح الخسائر...
ثُمَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ (كَرَّتَيْنِ) يَنقَلِبْ إِلَيْكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ
يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ (كَرِهَ) الْكَافِرُونَ
بعض أطباء الباطنة في القصر العيني بعدما رأوا قلبًا متهتِّكًا، (الكرب) ينهكُ القلوبَ ويذيبها...
تجهيز مستشفى الهندية شرقي (كربلاء) بجهاز ناظور طبي لفحص البطن...
(كربون) من أعماق الأرض يقدم أدلة عن أصل الحياة على الأرض...
تقوم بعض المعامل بصناعة (الكربونات) لاستخدامها في أغراض معينة...
(كركر) الطفل الصغير؛ مما تسبب في حالة من الهستريا في البيت كله...
علماء النفس, (الكركرة)  تكون دليلًا على حالة نفسية يعاني منها الضاحك...
وَانظُرْ إِلَى الْعِظَامِ كَيْفَ نُنشِزُهَا ثُمَّ (نَكْسُوهَا) لَحْمًا
وَلَا تُؤْتُوا السُّفَهَاءَ أَمْوَالَكُمُ الَّتِي جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ قِيَامًا وَارْزُقُوهُمْ فِيهَا (وَاكْسُوهُمْ) وَقُولُوا لَهُمْ قَوْلًا مَّعْرُوفًا
أحلم بأن أسمع كلمات، بأن أدخلها في رأسي (وأكسوها) بالصور...
ويحدث الانكماش عندما يعانى اقتصاد الدولة من (كساد) أو ركود، مما يؤدى إلى تراجع مؤشرات النمو...
الإنتاج يفوق الاستهلاك الأمر الذي يؤدي إلى (كساد) البضاعة وانخفاض الأسعار...
استطاع مهندس مشروع قناة السويس الجديدة أن ينتهي منه سريعًا بعدما (كسب) الوقت باستخدام أحدث الآلات...
يفعل ذلك (ليكسب) مؤيدين له وأنصاره في حين الحاجة
كُلُّ امْرِئٍ بِمَا (كَسَبَ) رَهِينٌ
(كسب) التلاميذ لباقة معلمهم الذي أحبوه وأحبوا طريقة حوارهِ...
تِلْكَ أُمَّةٌ قَدْ خَلَتْ لَهَا مَا (كَسَبَتْ) وَلَكُم مَّا كَسَبْتُمْ
إن النواميس الطبيعية تقضي بضرورة التوازن بين ما (يكسبه) الجسم وما يفقده.
كان (كسيحًا) طوال فترة شبابه ومع ذلك لم يكن كلًّا أبدًا...
تم نقل الزجاج (الكسير) إلى المصنع لإعادة تدويره والاستفادة منه ...
يسعى التجار في المدينة الفاضلة إلى حياة أفضل وليس (الكسب) المادي فقط...
الوقت سلاح ذو حدين؛ وكل إنسان يستطيع (كسبه) إذا أحسنَ إدارته...
عمت قاعة محكمة جنايات القاهرة بالصمت، و(كسره)صوت طفل رضيع يبكي...
أخطأ المحاضر حينما نطقَ كلمته بعد حرف الجرِّ بنصبها بدلًا من (كسرِها)...
من شيم الكرام ألا يسألوا الناسَ حاجة؛ فسؤال الكريم للئيم (كسر) لصاحبهِ...
يخاف الكثير من الأطفال من الأماكن المظلمة، ولا يستطيعون (كسر) رهبتهم إلا حينما يكبرون...
ما زالت (الكسكسة) مسموعة في عصرنا الحاضر لا سيما في الجزيرة العربية...
الموظف (الكسلان) يهدر جهد الموظف النشيط ويسبب خسائر للشركة...
تضع إدارة المطار جهازًا (كشَّافًا) للمعادن والأجسام الغريبة على كل مخرج...
(كشف) علمي جديد على المريخ يضاف لإنجازات ناسا...
باشر مركز الخدمات الإنمائية في رحبة حملة مجانية (للكشف) عن سرطان الثدي للسيدات...
المكواة أفضل اختراعٍ لمعالجة (كشكشة) الملابس بعد غلسها...
(الكشكشة) ظاهرة شائعة في اللغات العربية الجنوبية القديمة واللغات السامية الجنوبية...
أرى أن الرجل (كظيم) بسبب ضر أصابه أو شر وقع به ولا يطيقه...
من صفات المؤمنين (كظم) الغيظ، والتخلق بأخلاق النبي ...
ترتبط (الكفاءة) التواصلية الشاملة بنوع الأشخاص
إن الأمراض المتوطنة مثل البلهارسيا والأنكلستوما والإسكارس دائما ما تؤدي إلى نقص (الكفاءة) الجسمانية...
إن (كفاءة) النص الشعري مقرونة كذلك بطبيعة الذوق
أفادت دراسة حديثة بأن الموظفين المتذمريين والغاضبين أكثر (كفاءة) في العمل من الموظفين السعداء...
وما المسرحية أو القصة إلا تجربة (يكف) فيها الأفراد عن عزلتهم...
وَقَالَ نُوحٌ رَّبِّ لَا تَذَرْ عَلَى الْأَرْضِ مِنَ الْكَافِرِينَ دَيَّارًا ، إِنَّكَ إِن تَذَرْهُمْ يُضِلُّوا عِبَادَكَ وَلَا يَلِدُوا إِلَّا فَاجِرًا (كَفَّارًا)
وَإِن تَعُدُّوا نِعْمَتَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا ۗ إِنَّ الْإِنسَانَ لَظَلُومٌ (كَفَّارٌ)
فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلَا تُطِعْ مِنْهُمْ آثِمًا أَوْ (كَفُورًا)
وَإِنَّا إِذَا أَذَقْنَا الإِنسَانَ مِنَّا رَحْمَةً فَرِحَ بِهَا وَإِن تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ فَإِنَّ الإِنسَانَ (كَفُورٌ)
النهي , وهو طلب (الكف) عن الشيء وله صيغة واحدة هي المضارع المقرون بلا الناهية
إن السواعد التي تبني الوطن لا ينبغي أن يصيبها (كلل) أو ملل...
دراسة إحصائية تؤكد نتائجها أن 85% من العاملين يتحملون مشاق العمل  من أجل أبنائهم دونَ (كلل) أو مللٍ...
(وَكَلَّمَ) اللّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا
لقب سيدنا موسى (بكليم) الله؛ لأنه النبي الوحيد الذي تحدث الله معه بدون رسول...
إذا رأيت شخصا يدافع عن المكلومين فاعلم أنه عانى مثلهم ...
كان كسيحًا طوال فترة شبابه ومع ذلك لم يكن (كلًّا) أبدًا...
زاد الفراغ من حدة (الكمد) فأحسست برغبة عارمة في الشكوى
سَمُّوا بِاسْمِي ، وَلَا (تَكَنَّوْا) بِكُنْيَتِي
إِنَّ الْإِنسَانَ لِرَبِّهِ (لَكَنُودٌ)* وَإِنَّهُ عَلَىٰ ذَٰلِكَ لَشَهِيدٌ* وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ
تؤكد بعض الدارسات النفسية أن المرأة تستطيع  القيام ب(الكنس)  عشرات المرات يوميًّا في سبيل العيش في بيت نظيف...
وردت قصص غير موثوقة عن (كنعان) بن نوح عليه السلام  في بعض كتب التاريخ...
(كهرب) المهندس البطاريات في المصنع؛ تحسبًا لانقطاع الكهرباء في أي وقتٍ...
الأشعة على أوتار اليد لفحص النبض تشعره ب(بكهربة) خفيفة...
(يُكَوِّرُ) اللَّيْلَ عَلَى النَّهَارِ (وَيُكَوِّرُ) النَّهَارَ عَلَى اللَّيْلِ ۖ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ ۖ كُلٌّ يَجْرِي لِأَجَلٍ مُّسَمًّى...
بعد مزج الخليط جيدًا (كوري) العجينة ثم ضعيها في الزيت الساخن حتى تقلى جيدًا...
فَلَمَّا جَنَّ عَلَيْهِ اللَّيْلُ رَأَىٰ (كَوْكَبًا) ۖ قَالَ هَٰذَا رَبِّى فَلَمَّا أَفَلَ قَالَ لَا أُحِبُّ الْآفِلِينَ
وضع العمال (كوم) من التراب خارج موقع العمل في انتظار نقلها...
لا تستطيع أن ترتدي القميص بهذا الشكل فهو يحتاج إلى (كية)...
عاد (كئيبًا) بعد رحلة سفر طويلة لم يجن منها شيئًا إلا الخيبة...
يلجأ الأطباء إلى (كي) الجيوب الأنفية لمنع النزيف...
يعالج نزيف الأنف ب(الكي) حتى تلتحم الجيوب الأنفية...
فَأَوْفُوا (الْكَيْلَ) وَالْمِيزَانَ وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ بَعْدَ إِصْلَاحِهَا
من أمثال العرب, أحَشَفا وسُوءُ (كيلَة) وهو مثل يقال فيمن جمع بين أمرين كريهين...
كان خارج (كينونتها) يمثل وعيا مزيفا أو صورة إدراكية مشوهة
من أسرار المطبخ الشرقي.. طريقة عمل (الكبيبة)...
قام عامل الكهرباء بتصليح (الكبس) بعد انصهاره بسبب شدة التيار الكهربائي...
زرنا (الكتبخانة) لاستعارة بعض الكتب والاطلاع على بعضها في الصباح...
ينصح الأطباء بعض المرضى بوضع (الكحل) في بعض أمراض العيون...
قام العمال بوضع هذا (الكدس) خارج المصنع حتى يعطيهم المدير تعليمات جديدة...
تعرف أسعار عملة (الكرونة) مقابل الدولار الأمريكي...
تدل ملامح الوجه على المشاعر، مثل, (الكسوف) الذي يدل عليه احمرار الوجه...
(كشوف) علمية جديدة على المريخ تضاف لإنجازات ناسا...
ليس لله (كفء) ولا شبيه ولا يمكن تصوره سبحانه وتعالى...
انتقل فيها الإسلام من ضغط (الكفر) والشرك إلى فضاء التحرير وانتشار الدعوة
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كُوبِنْهَاغِن)...
يقوم المبرمج بوضع (كود) معين لتشفير المعلومات الخاصة بالشركة...
أمر المدير الموظف المبرمج بعمل (كود) لتنفيذ معادلات معينة...
ضربه (بالكوريك) على رأسه فسقط قتيلًا...
أعلنت هيئة الصحة بـ أبوظبي تسجيل أربع حالات إصابة جديدة بفيروس (كورونا) المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية.
تعرف أسعار عملة (الكورونا) مقابل الدولار الأمريكي...
قام الفلاح بخلع (الكوز) من عود الذرة لمعرفة نسبة استوائه...
يغرف اللبن (بالكوز) البلاستيك من القدر ثم يصبه في القمع حتى يملأ الزجاجات البلاستيكية ليبيعها...
إن الفدائيين كانوا يرتدون (الكوفية) والعقال أثناء القيام بالعمليات الحربية المطلوبة منهم داخل المدن...
يقوم العمال بنقل (الكوك) خارج المصنع تجهيزا لإرساله إلى مناطق معينة...
يتميز ببغاء (الكوكاتو) باللون الأبيض والريش المميز الموجود على الرأس والذي يشبه التاج...
تقوم شركة (كوكاكولا) بعمل عروض مميزة على المشروبات الغازية التي تنتجها...
علامات نقص (الكولاجين) في الجسم وكيف يمكن تعزيزه في جسمك...
يستخدم موظفو الكهرباء جهاز (الكولومتر) في تقدير كميات الكهرباء...
تتطور أجهزة (الكومبيوتر) يوميا بسبب التطور التكنولوجي في كل المجالات...
استمعت إلى مقطوعة (كونشرتو) جديدة قام بأدائها مجموعة محترفة من الشباب...
تحظر الدولة شرب (الكونياك) في الأماكن العامة والمواصلات عامة...
كل (كويتب) يخط لنا رواية يظن نفسه نجيب محفوظ...
يصنع عمال البناء (كوة) في حوائط الغرف لاستخدامها في التهوية أو الإضاءة...
أعواد (الكبريت) خطر ومن الأفضل الاستعاضة عنها بالولاعة...
المباهاة (والكبرياء) صفات نهى عنها الإسلام وذم صاحبها...
إن مسألة الحياة والموت إنما هي صفحة من (كتاب) متشابه الفصول.
أرسل السفير (كتاب) إلى رئيس بلاده لتوضيح الوضع في البلاد...
لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَاتِ وَأَنزَلْنَا مَعَهُمُ (الْكِتَابَ) وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ
نصحني أستاذ النحو بقراءة (كتاب) سيبويه في النحو ؛ لأنه الأعظم في النحو العربي...
(كتابة) العقد وسيلة لحفظ الحقوق وعدم الاختلاف مستقبلا...
من السنة إذا شارف المرء على الموت أن يولي أحدًا (كتابة) وصيته...
إن التاجر أول ما يحتاج أن يعمله بنفسه (كتابة) رسائله وقراءتها وتقييد حساباته
إن جبال البحر الأحمر الواقعة بين قفط والقصير تزخر (بكتابات) الأنباط...
يجب على الباحث بعد الانتهاء من (كتابة) الرسالة، تدقيقها لغويا وتصحيح ما ورد فيها من أخطاء...
عدد غير قليل من صناع هذه الرؤية تمرد على (الكتابة) البلاغية...
لا يوجد (كذبة) بيضاء وأخرى لها ألوان فكله كذب...
أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ (كِفَاتًا)* أَحْيَاءً وَأَمْوَاتًا
خبراء, فلسفة (الكفاية) طريق الإنقاذ...
ليست مهمتي سرد محامد وفضائل (وكفايات) واستعدادات، وإنما مهمتي مهمة دراسية بحثية تشمل الظواهر والبواطن معًا...
معدلات (الكفاية) الإدارية في الشركات الدولية أعلى من الشركات المحلية...
عرف العرب (الكهانة) منذ عهود ساحقة قبل البعثة النبوية...
كتب صديقي بالجريدة مقالا عن (الكيبوتس) لاقى إعجاب القراء والمتابعين...
يستخدم موظفو الكهرباء (الكيبل) في توصيل الكهرباء إلى مناطق جديدة...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (كِيجَالِي)...
نافخ (الكير) مهنة ذكرها التراث الديني ولا يعرفها الكثيرون...
ظلت بعض القرى تستخدم (الكيروسين) في الإنارة حتى وقت قريب...
أكبر وأثقل بصلة في العالم تدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية بوزن 8 (كيلوجرامات)...
أعلنت وزارة الكهرباء والطاقة المتجددة، الانتهاء من مشروع خط برج العرب الترفيهية جهد 220 (كيلوفولت)...
طفل يسير 2800 (كيلومتر) على قدميه لرؤية جدته...
يستطيع الإنسان إدراك الأصوات التي يتراوح ترددها بين 20 هيرتز إلى 20 (كيلوهيرتز)...
معدل الاستهلاك المنزلي السنوي من الكهرباء يبلغ في المتوسط 4000 (كيلوواط) ساعة...
معدل الاستهلاك المنزلي السنوي من الكهرباء يبلغ في المتوسط 4000 (كيلوات) ساعة...
(الكيوي).. يساعد على الشعور بالشبع والامتلاء.. خبراء التغذية, فاكهة غنية جداً بفيتامين سي...
التقابل بين الدولة والمجتمع المدني، بوصفهما (كيانين) منفصلين، هو تقابل خطر على الدولة والمجتمع ...
يقوم علماء الأحياء بدراسة (كيان) الحيوانات حتى يمكنهم فهمها أكثر...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (لَابَاز)...
يجب التركيز بصفة أساسية على الاتفاقيات الدولية ذات الصلة بحقوق (اللاجئين)...
تمكن بعض الأطباء من الاستفادة من معدن (اللازورد) في الطب...
يعتمد القائد على جهاز (اللاسلكي) في التواصل مع الضباط والجنود...
(لاصقة) الظهر , أهم خمس فوائد لها و الطريقة الصحيحة لاستخدامها...
فِي جَنَّةٍ عَالِيَةٍ * لَّا تَسْمَعُ فِيهَا (لَاغِيَةً)
بلدية أبو ظبي تدعو إلى إزالة الأطباق (اللاقطة) من على أسطح المباني...
يضيف عمال مصانع الأغذية (اللاكتوز) إلى بعض المصنوعات الغذائية...
حرف (اللام) من الحروف المرققة ولا يجب تفخيمه عند قراءة القرآن...
قَالَتْ فَذَلِكُنَّ الَّذِي (لُمْتُنَّنِي) فِيهِ وَلَقَدْ رَاوَدْتُهُ عَنْ نَفْسِهِ فَاسْتَعْصَمَ
هناك صفات شتى وصفت بها اللغة وصفا مشينا وكأنها كائن حي (يلام) ويذم
صف طويل من السفن الراسية تكاد الواحدة (تلامس) الأخرى وقد ارتفعت عليها الصواري...
وَإِن كُنتُم مَّرْضَىٰ أَوْ عَلَىٰ سَفَرٍ أَوْ جَاءَ أَحَدٌ مِّنكُم مِّنَ الْغَائِطِ أَوْ (لَامَسْتُمُ) النِّسَاءَ فَلَمْ تَجِدُوا مَاءً فَتَيَمَّمُوا صَعِيدًا طَيِّبًا
بعد قراءتي للقصيدة (اللامية) حصلت على جائزة المدرسة في الإلقاء...
فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ (لِنتَ) لَهُمْ ۖ وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ
(لانت) الزوجة للصلح في قاعة المحكمة؛ حفاظًا على بيتها وأبنائها...
اللَّهُ نَزَّلَ أَحْسَنَ الْحَدِيثِ كِتَابًا مُّتَشَابِهًا مَّثَانِيَ تَقْشَعِرُّ مِنْهُ جُلُودُ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ ثُمَّ (تَلِينُ) جُلُودُهُمْ وَقُلُوبُهُمْ إِلَىٰ ذِكْرِ اللَّهِ
انتقل بعض السياح في رحلة بحرية عن طريق (اللانش) وكانوا في قمة المتعة...
تكنولوجيا أشعة (اللايزر).. كيفية عملها واستخداماتها...
أصبحت (اللباقة) من شروط القبول في الوظائف وسوق العمل...
وَإِنَّ لَكُمْ فِي الْأَنْعَامِ لَعِبْرَةً نُّسْقِيكُم مِّمَّا فِي بُطُونِهِ مِن بَيْنِ فَرْثٍ وَدَمٍ (لَّبَنًا) خَالِصًا سَائِغًا لِّلشَّارِبِينَ
مشاهد الحجاج وهم (يلبون) متجهين إلى جبل عرفات تثير حماس المشاهدين...
إن جزءا من الحاجة المعرفية للطفل (نلبيها) نحن الكبار في تعاملنا المباشر معه...
كَأَنَّهُمْ يَوْمَ يَرَوْنَ مَا يُوعَدُونَ لَمْ (يَلْبَثُوا) إِلَّا سَاعَةً مِّن نَّهَارٍ
أدار العضو الجهاز فسمعت صوتا غريبا لم (ألبث) أن ميزت فيه صوت تدافق الماء...
إِنَّ الْمُتَّقِينَ فِي مَقَامٍ أَمِينٍ ، فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ ، (يَلْبَسُونَ) مِن سُندُسٍ وَإِسْتَبْرَقٍ مُّتَقَابِلِينَ ، كَذَٰلِكَ وَزَوَّجْنَاهُم بِحُورٍ عِينٍ
فمن يغتر بالدنيا فإني (لبست) بها فأبليت الثياب
رئيس القبيلة كفيف لسن مرح كيس (لبق) لطيف ماهر ماجد مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
الباحث ركز اهتمامه على ثلاثة أعلام رئيسة شكلت بأبحاثها ومقارباتها (لبنة) أساسية
يستخدم الطبيب (اللبخة) لعلاج بعض الآلام عند بعض المرضى...
يتم عزل البقر المحلوب عن البقر المعد للحلب حتى لا يحدث (لبس) بينهم...
فى بريطانيا.. سيدة حاولت حرق شجرة (لبلابة) فأشعلت منزل جيرانها...
الطريق الذي اتخذه الرحالة في جبال سيناء (لجلج) وغير صالح للسير بسرعة...
أعلنت الشركة التي أعمل بها عن حاجتها (للحامين) ومساعدين جدد لهم...
وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ (يَلْحَقُوا) بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
بعض الدراسات الطبية تستدل على الأمراض باختبار قدرة اللسان على (لحس) بعض الحبوب الصغيرة وتمييز مذاقها...
(لحم) المعادن من أصعب الأعمال التي لا تستطيع المرأة العمل فيها...
يحتاج هذا الطفل إلى إجراء عملية جراحية لإزالة (اللحمية) في المستشفى...
تذكر الروايات أنَّ (لحن) سيبويه في الإعراب  كانَ نقطة انطلاقه إلى النحو العربية...
قيل أن بني عباد ينتمون إلى النعمان بن المنذر بن ماء السماء فهم (لخميون) أصليون...
في حواره الصفحي أكد السياسي المعروف أنَّ اللسان عقرب متحرك كلمته السيئة (لدغ) لمن يسمعها...
من أخطر أنواع اللدغات (لدغ) العقرب خاصة إذا لم تعرف فصيلته...
الخبز (اللدن) يعشقه كثير من الشاميين، ويفضلونه على الخبز الجاف المقرمش...
الشمع مادة (لزجة) تتمدد بالحرارة الناتجة عن اشتعال الخيط بداخلها...
(لزم) الإطار الحائط بعدما دق النجار له حاملًا يدعمه ويمنعه من السقوط...
هذا هو الداء الذي (يلزم) أن نبادر إلى علاجه.
كنت قد (لزمت) الصمت مقتنعًا بأني صرت كتابًا لن يفتحه أحد...
الأفاعي (لساعة) بطبعها وتلكَ غريزة فطرها الله عليها.
زعيم القبيلة كفيف (لسن) مرح كيس لبق لطيف ماهر ماجد مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
(لطف) الطبيب بالمريض الموهوم من فيروس كورونا، وطمأنه بأن حالته عادية لا تستدعي  الحجز...
لَيْسَ مِنَّا مَنْ (لَطَمَ) الْخُدُودَ، وَشَقَّ الْجُيُوبَ، وَدَعَا بِدَعْوَى الْجَاهِلِيَّةِ
(لطف) القطن بعدما وضع داخل أكياس من القماش...
(لطف) الطفل العصبي صاحب الصريخ المتواصل في الروضة حينما رأي أمه من بعيد...
(لطف) الشاي بعدما أضيفت له كمية أخرى من المياه المغلية...
رئيس القبيلة كفيف لسن مرح كيس لبق (لطيف) ماهر ماجد مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
(اللطم) من الأفعال السيئة التي نهى عنها النبي في حديثة الشريف لما لها من أثر سلبي على الفاعل والرائي...
كَلَّا ۖ إِنَّهَا (لَظَىٰ) ، نَزَّاعَةً لِّلشَّوَىٰ ...
ليس المؤمن بالطعان، ولا (اللعان)، ولا الفاحش، ولا البذيء...
(اللعب) على الحبل من صفات المنافقين، ومكروه صاحبها...
(لعبت) الدراسات الثقافية ولا تزال دورا كبيرا في لفت الاهتمام إلى موضوعات جديدة
الشيطان (اللعين) اختار المعصية ولم يطع الله في السجود لأبينا آدم ...
ما أجمل (لعقة) المثلجات تحت شمس الصيف الحارة...
(لعلع) صوت الأم في العمارة كلها؛ معانية من أبنائها الذين لا يذاكرون...
وَأَتْبَعْنَاهُمْ فِي هَذِهِ الدُّنْيَا (لَعْنَةً) وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ هُمْ مِنَ الْمَقْبُوحِينَ
انتقل فريق خبراء المفرقعات للكشف عن (اللغم) في تلك المدينة...
اشترى والدي (لفة) من المناديل الورقية لاستعمالها بعد غسل اليدين أو الوضوء...
خبراء الصحة يكثفون جهودهم لمواجهة مخاطر (لفيفة) التبغ...
قامت قوات الأمن بتفتيش (اللفيفة) التي كانت معي عند عودتي من الخارج...
(لفُّ) الطعامِ لفًّا جيدًا إحدى الطرق التي تحفظه من الفساد...
حينما يولد مولود جديد يغار منه الكبير بالبكاء ـأو العنف (لفتًا) لانتباه الوالدين....
من الأخطاء الشائعة في تربية الأطفال (لفت) الانتباه بعيدًا عنهم عند البكاء...
صدمته السيارة لأنه أهمل (اللفتة) إلى اتجاه السيارات ولم يرها...
تنبه هيئة الأرصاد الجوية من (لفحة) الشمس في الصيف والتي تضر بالصحة ضررًا شديدًا...
رفع من شأن (اللفظ) بتخيره مع إقامة الوزن وسهولة المخرج وصحة الطبع وجودة السبك...
الفلاحون (يلقحون) النخيل استعدادًا لموسم طرح البلح...
من (لقي) الله لا يشرك به شيئا دخل الجنة
(لقي) الممثل الأمرين حتى أنجز دوره في المسلسل الذي يجهز للعرض في رمضان القادم...
سَتَرَوْنَ بَعْدِي أَثَرَةً فَاصْبِرُوا حَتَّى (تَلْقَوْنِي).
لا تقبل إذا قيلت صراحة بتعابير لا (تلقى) من الجمهور قبولا
لا تمنَّوْا لقاء العدو، فإذا (لقيتم) العدو فاصبروا.
دائمًا يجلس وحيدًا وكأنه يحاول (لقط) ذكرياته من الماضي الغابر...
لكز موسى خصمه لكزة واحدة فأرداه قتيلًا...
(لكم) المصارع خصمه في الحلبة لكمة أفقدته تركيزه وسقط على الأرض...
يؤدي (اللكم) إلى كسر بعض العضلات وقد تحتاج إلى عملية جراحية...
إن ما (لمسناه) في نص الحلاج السابق وما (سنلمسه) لاحقًا تنسحب عليه كل تلك الأفكار
إن مجتمعاتنا العربية تتغير، وهو التغيير الذي (يلمسه) كل متابع للشأن العربي، المجتمعي، والثقافي، والاقتصادي ...
ورأيت عينه (تلمع) برهة ببريق شديد...
قد (يلم) الوباء فيلقي في هذه النار الهادئة المطمئنة من الوقود ما يزكيها ويؤججها...
قد تكون العروبة النفير الأصلح والأقوى (للم) شتات العرب
مجموعة شباب مكافحون (يلمعون) الانتيكات القديمة ويبيعونها بأسعار مغرية...
عمال النظافة يستخدمون أدوات بسيطة ل(لمِّ) القاذورات من الأرض...
دائمًا يجلس وحيدًا وكأنه يحاول (لملمة) ذكرياته من الماضي الغابر...
فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِن تَحْمِلْ عَلَيْهِ (يَلْهَثْ) أَوْ تَتْرُكْهُ (يَلْهَث) ذَّلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا
(لهث) الكلب من شدة العطش والإعياء حتى أنه يلحس الثرى ...
الإكثار من استخدام (اللهاية) يضر النمو العاطفي للطفل...
إِذْ تُصْعِدُونَ وَلَا (تَلْوُونَ) عَلَىٰ أَحَدٍ وَالرَّسُولُ يَدْعُوكُمْ فِي أُخْرَاكُمْ فَأَثَابَكُمْ غَمًّا بِغَمٍّ لِّكَيْلَا تَحْزَنُوا عَلَىٰ مَا فَاتَكُمْ وَلَا مَا أَصَابَكُمْ ۗ وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ
وَإِنَّ مِنْهُمْ لَفَرِيقًا (يَلْوُونَ) أَلْسِنَتَهُم بِالْكِتَابِ لِتَحْسَبُوهُ مِنَ الْكِتَابِ وَمَا هُوَ مِنَ الْكِتَابِ
سَأُصْلِيهِ سَقَرَ * وَمَا أَدْرَاكَ مَا سَقَرُ * لَا تُبْقِي وَلَا تَذَرُ * (لَوَّاحَةٌ) لِّلْبَشَر* عَلَيْهَا تِسْعَةَ عَشَرَ
سبحان من (لين) الحديد لداود وأعانه بقوة منه...
المرأة تحب الرجل (الليِّن) العطوف وليس ضعيف الشخصية...
من أنواع النساء التي يحبها الرجال المرأة (اللينة) غير العنيدة...
إذا رأيت نيوب (الليث) بارزة.. فلا تظنن أن (الليث) يبتسم...
المنطقة (الليلاء) لا يرى فيها شيء واضح إلا الفسفوري الذي يعطي انعكاسًا في الظلام...
نصح الطبيب المريض بتناول (الليمونادة) أكثر من مرة في اليوم...
كل ما تحتاج معرفته لزراعة شجر (الليمونة) ورعايته...
يستخدم العمال حمض (الليمونيك) في صقل المعادن وتلميعها في المصانع...
إن كل طموحه في الثراء يتلخص في طلبه أن يأكل (لباب) البطيخ بدون بذور...
لقد امتزج (لباب) فكر العصر (بلباب) تراث الشاعر فإذا هما لديه شيء واحد في نصرة الإنسان...
يقوم بعض الأطفال بإخراج (اللباب) من الخبز قبل تناوله...
تجرم بعض الدول تناول (لبانة) في الشارع وتعاقب من يلقيها...
لم يكن (لُبث) الوزراء طويلًا في الفندق؛ فقد نقلتهم الفرق الأمنية لأماكن أخرى أكثر أمانًا...
سبعة تمارين منزلية بسيطة لعلاج (اللثغة) بسهولة وبسرعة...
المعنى هو أن ضرورة (اللجوء) إلى الفكر التاريخي ضرورة وقتية عملية
تحركَ القطار من المحطةِ قبل موعده ولم يستطع المسافر (اللحوق) به...
الخبير الكيميائي يؤكد أنَّ (لزوجة) المواد السائلة يعود لخصائص كيميائية معقدة...
معلومات مناخ وزارة الزراعة يحذر من انتشار (لطعة) القطن...
إن أهم ما يميز اللغة الطبيعية عن (اللغة) الاصطناعية هو أن الكلمة فيها يمكن أن تحمل أكثر من معنى...
أكد وزير الإعلام اللبناني أن الإعلام هو (لغة) العصر (واللغة) الحقيقية لبناء إنسان جديد لهذا العصر...
يجب أن يكون (اللغوي) ملمًّا بعلوم اللغة المختلفة ولا يكتفي بأحد فروع هذه العلوم دون غيره...
يعاني هذا المريض من التهابات في (لغده) الأيمن ويحتاج لعملية جراحية...
وَإِذْ قَالَ (لُقْمَانُ) لِابْنِهِ وَهُوَ يَعِظُهُ يَا بُنَيَّ لَا تُشْرِكْ بِاللَّهِ إِنَّ الشِّرْكَ لَظُلْمٌ عَظِيمٌ
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (لُوسَاكَا)...
نزل السفير الجديد في (لوكاندة) لفترة حتى يرحل السفير القديم من السفارة...
يكاد الجميع يتفقون على أن من صفات اليهود (اللؤم) والخيانة وعدم الأمانة...
يَا بَنِي آدَمَ قَدْ أَنزَلْنَا عَلَيْكُمْ (لِبَاسًا) يُوَارِي سَوْآتِكُمْ وَرِيشًا
(لباسه) عادي معطف داكن طويل ورقيق من القطيفة و قميص لا يكاد يظهر من تحت المعطف
القرد الذي يتجرأ ويلمس (لبدة) الأسد يستحق ما يفعله به الأسد...
«البترول», 66 مليون لتر إستهلاك السوق المحلية من البنزين والسولار يوميًّا...
يقوم بعض الرجال بوضع (اللثام) لإخفاء ملامحهم الشخصية...
قام المتسابق بشراء (لجام) جديد ليضعه في فم حصانه في أثناء السباق...
المعادن قبل التسخين وما بعد التسخين (للحام) والنحاس الأصفر...
أَلَمْ نَجْعَل لَّهُ عَيْنَيْنِ ، وَ(لِسَانًا) وَشَفَتَيْنِ ، وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ
ارتفع (لسان) اللهب حتى اشتعل كل ما في المنزل من أثاث وفرش...
يقوم العامل بتعليق اللوحات الاسترشادية على الحوائط باستخدام (اللصاق)...
(اللفتة) غنية بالفيتامينات ومناسب للحميات الغذائية...
اعتاد قوم لوط (اللواطَ) فأخذهم الله بهذا الذنب...
«البترول», 66 مليون ليتر إستهلاك السوق المحلية من البنزين والسولار يوميًّا...
يتألف (اللِيثُوسْفِير) من طبقات سميكة من الصخور، تغطي جهة واسعة من البحار المحيطات...
دواء (الليثيوم) لعلاج قصور الغدة الدرقية,  فرط كالسيوم الدم...
ساهم (الليديون) في صناعة النقود من خلال معدن الإلكتروم وهو عبارة عن سبيكة من الذهب والفضة...
تكنولوجيا أشعة (الليزر).. كيفية عملها واستخداماتها...
ظل الناس يستخدمون (الليفة) العادية حتى زمن قريب قبل تطويرها...
ترسل أقسام الشرطة المجرمين المحترفين إلى (الليمان) حتى لا يهربوا منه...
أنثى (ليمور) من فصيلة مهددة بالانقراض تلد في حديقة حيوان بولندية...
مَا قَطَعْتُم مِّن (لِّينَةٍ) أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَىٰ أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ
فَلْيَنظُرِ الْإِنسَانُ مِمَّ خُلِقَ ، خُلِقَ مِن (مَّاءٍ) دَافِقٍ ، يَخْرُجُ مِن بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ (مَاؤُكُمْ) غَوْرًا فَمَن يَأْتِيكُم (بِمَاءٍ) مَّعِينٍ
يكاد يعجزالإنسان عن جعل حد فاصل بين علاقة (الماء) بالفلاحة وعلاقته بالصناعة
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوا عَن سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ (مَاتُوا) وَهُمْ كُفَّارٌ فَلَن يَغْفِرَ اللَّهُ لَهُمْ
لو استطاعوا في المجامع أنكروا من (مات) من آبائهم أو عمرا.
رئيس القبيلة كفيف لسن مرح كيس لبق لطيف ماهر (ماجد) مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
رأيت (الماخرة) بصوتها المرتفع تبحر في مياه البحر المتوسط...
نصت (المادة) رقم 20 أن الزواج الصحيح تترتب عليه منذ انعقاده آثاره المقررة شرعا...
كانت هذه المسرحيات وما تتضمنه من استعراض لمختلف طوائف الشعب (مادة) طيبة يبرزها فنه الجديد...
وقد يوجد تشابه كبير في الموقف بين مسرحيتين، على بعد ما بينهما في (مادة) الموضوع والأحداث...
ذكر القرآن الكريم أن الجان مخلوق من (مارج) من نار...
(مازال) جبريل يوصيني بالجار حتى ظننت أنه سيُورِّثه\
ينقل العمال (المازوت) إلى براميل مغلقة جيدا لنقله عبر القطار إلى مواقع العمل...
أهدى الوزير ابنة صديقه العروس (ماسة) باهظة الثمن في حفل زفافها...
قراءة في قصة (ماشطة) بنت فرعون...
الزراعة, تحصين نصف مليون رأس (ماشية) ضد الحمى القلاعية...
في الأماكن العامة يفضل استخدام (الماصة) لشرب العصير حتى لا يتم نقل العدوى بسبب كوب العصير...
فَوَيْلٌ لِّلْمُصَلِّينَ ، الَّذِينَ هُمْ عَن صَلَاتِهِمْ سَاهُونَ ، الَّذِينَ هُمْ يُرَاءُونَ ، وَيَمْنَعُونَ (الْمَاعُونَ)
يحب والدي تناول لحوم (الماعز) دون غيرها من اللحوم الأخرى...
إنتاج العالم من (الماغنسيوم) حوالي 400 ألف طن سنويًّا...
كان اللص كبيرًا (ماكرًا) وشعره كثًّا، ومن أول نظرة لعينيه تشعر وكأنه وحشًا كاسرًا...
(ماكينة) جديد لاستخلاص الزيوت النباتية من ثمار النباتات الزيتية...
تَبَّتْ يَدَا أَبِي لَهَبٍ وَتَبَّ ، مَا أَغْنَىٰ عَنْهُ (مَالُهُ) وَمَا كَسَبَ ، سَيَصْلَىٰ نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ
وَدَّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ تَغْفُلُونَ عَنْ أَسْلِحَتِكُمْ وَأَمْتِعَتِكُمْ (فَيَمِيلُونَ) عَلَيْكُم مَّيْلَةً وَاحِدَةً
وَلَنْ تَسْتَطِيعُوا أَنْ تَعْدِلُوا بَيْنَ النِّسَاءِ وَلَوْ حَرَصْتُمْ فَلَا (تَمِيلُوا) كُلَّ الْمَيْلِ فَتَذَرُوهَا كَالْمُعَلَّقَةِ
(نميل) إلى النصوص الروائية وهذا الميل له ما يبرره للقيام بنقدها نقدا ثقافيا
وَاللَّهُ يُرِيدُ أَن يَتُوبَ عَلَيْكُمْ وَيُرِيدُ الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الشَّهَوَاتِ أَن (تَمِيلُوا) مَيْلًا عَظِيمًا
(ومال) رأسي المذهول كأنه مقبل على السقوط!
ينمو الأسل في خصلات في الأراضي (المالحة) وينتشر  في كثير من مناطق أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط...
هذه الطبقة كانت ممزقة بين الشرق والغرب بين مقدرتها المحددة (وماليتها) المتواضعة...
المالطية هي اللغة الوطنية في (مالطة)، وهي اللغة السامية الوحيدة بين لغات الاتحاد الأوروبي...
تعرف على طرق زراعة شجر (المانجو) وكيفية العناية به...
المضادات الحيوية فعالة ضد الإصابة (بالمايكروب) عكس الفيروس...
قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ اللَّهُمَّ رَبَّنَا أَنزِلْ عَلَيْنَا (مَائِدَةً) مِّنَ السَّمَاءِ تَكُونُ لَنَا عِيدًا
الفول المدمس من الوجبات الرئيسية على (مائدة) السحور طوال شهر رمضان الكريم...
العلاقة بين العدائين وتمزق عضلة وتر (المأبض)...
كل عامل يعمل لدينا في الشركة هو عامل (مأجور) على عمله أول بأول ...
من هنا تأتي ضرورة تعريب نص حول نفس الموضوع (مأخوذ) من أطروحة لنيل دكتورة الدولة
رواية ورش عن نافع (مأخوذ) بها في المغرب العربي...
أدب (مأدبة) فاخرة واستدعى لها طلبة تلك المدرسة
كل دولة بها عمر معين تحدده حتى يكون مواطنيها (مأذونًا) لهم بقيادة السيارات...
تساعد الدولة الفقراء والمساكين عن طريق توفير (المأكل) والمشرب لهم...
وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْرًا أَبَابِيلَ ، تَرْمِيهِمْ بِحِجَارَةٍ مِنْ سِجِّيلٍ ، فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ (مَّأْكُولٍ)
ما يعده ناقد ما غريبا قد يعده آخر (مألوفا) وذلك حسبما تملية الخلفية اللغوية لكلا الناقدين
(مأمأ) الخروف بصوت متقطع مع اقتراب ذبحه بعد صلاة عيد الأضحى المبارك...
إن إيقاع الزواج والطلاق والرجعة لا بد أن يكون أمام (مأمور) شرعي...
أرسل قائد الجيش نائبه في (مأمورية) إلى دولة عربية صديقة...
تحركت (المأمورية) بعد منتصف الليل وعادت مكللة بالنجاح بعد الفجر...
مأمونك (المأمول) غيث معارف بهر النهى وشدا به استرشاد
يرى وطننا العربي على أنه منطقة (مأهولة) بشعوب وقبائل وأقليات معظمها تتحدث العربية
يستخدم الفلاحون (المآتة) لزجر الطيور في الحقول المزروعة بالثمار والبذور...
عدَّل مجلس الجامعة في اجتماعه اليوم بعض بنود اللائحة (المبتوت) فيها سابقًا...
الفرع (المبتوت) من الشجرة بطريقة خاطئة يموت ولا يمكن أن ينمو...
لم يعد مقبولا الاكتفاء بما ترسخ في الأذهان من تصورات (مبتورة) حول طبيعة ووظائف البلاغة
قام والدي بمشاهدة المباراة ؛ لأنها كانت مبثوثة على التلفزيون الأرضي ...
فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ ، فِيهَا سُرُرٌ مَّرْفُوعَةٌ ، وَأَكْوَابٌ مَّوْضُوعَةٌ ، وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ ، وَزَرَابِيُّ (مَبْثُوثَةٌ)
سنطرح إشكاليتها داخل (مبحثين) أساسيين وبدون الدخول في التفصيلات
المشاريع (المبحوثة) دائما ما تأتي بثمارها عن تلك المشاريع غير المبحوثة ...
التليفزيون (مبدوء) بالقرآن الكريم في بداية الإرسال قبل البرامج...
إذا استخدمت أقلاما (مبرية) يمكنك أن تصنع لوحة ممتازة ...
أعتقد أن هذا الرجل (مبسوطا) في عمله حيث أراه محافظا ومهتما به ...
الموضوع (المبسوط) يمكن للإنسان أن يستوعبه أكثر من غيره ...
وضعت الأم قطع البصل (المبشورة) في الإناء ؛ كي تكمل طهي الطعام اللذيذ ...
إِنْ هِيَ إِلَّا حَيَاتُنَا الدُّنْيَا نَمُوتُ وَنَحْيَا وَمَا نَحْنُ (بِمَبْعُوثِينَ)
دخل الإسلام أراضي الصين مع أول زيارة قام بها (مبعوث) الخليفة عثمان إلى بلاد الصين
هذا الحيوان (مبقور) ولا يجوز الاستفادة من لحمه في الطعام ...
كان الرجل (مبهوتا) ؛ لأنه لم يعرف سبب طرده من العمل في بداية الموسم ...
عندما ظهر الابن في منصة التكريم ظهر الوالد (مبهورا) ...
وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلَّا (مَتَاعُ) الْغُرُورِ
لم تتنازل الزوجة عن (المتاع) وقدمت شكوى عن طريق المحكمة...
يحتاج التكاثر في بعض النباتات إلى وجود (المتاع) مثل الزهرة...
(متح) مهندس البترول الماء من باطن الأرض بمعدات بسيطة كمساعدة لأهل المنطقة البدوية...
(متح) الرعاة من البئر وسقوا إبلهم وأغنامهم ثم استراحوا في خيامهم...
قَالَ وَمَن كَفَرَ (فَأُمَتِّعُهُ) قَلِيلًا ثُمَّ أَضْطَرُّهُ إِلَىٰ عَذَابِ النَّارِ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ
(وَمَتِّعُوهُنَّ) عَلَى الْمُوسِعِ قَدَرُهُ وَعَلَى الْمُقْتِرِ قَدَرُهُ مَتَاعًا بِالْمَعْرُوفِ
وَأَنِ اسْتَغْفِرُواْ رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُواْ إِلَيْهِ (يُمَتِّعْكُم) مَّتَاعًا حَسَنًا إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي فَضْلٍ فَضْلَهُ
القرارات القوية المدروسة تكون (متبوعة) بالاستقرار والأمن لجميع المواطنين ...
مزولة عمرها 200 عام تزين (متحفًا) في القاهرة...
بدأت الإذاعة المدرسية بالقرآن الكريم (متلوًّا) ببعض الفقرات الثقافية ...
القرآن الكريم (متلو) يوميًّا على قناة المجد آناء الليل وأطراف النهار...
بعد المكسب الكبير لشركة النفط، (مثَّل) مدير المبيعات دورهم بدور الجنود المجهولة في الحروب...
(مثل) العدد الثاني والأربعون بعد المئة للطباعة هذا الأسبوع...
(يمثل) القلق والتوتر النفسي المرتبة الأولى بين الأمراض المنتشرة في هذا العصر...
قَالَ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا أَنزَلَ هَٰؤُلَاءِ إِلَّا رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ بَصَائِرَ وَإِنِّي لَأَظُنُّكَ يَا فِرْعَوْنُ (مَثْبُورًا)
يجب على العامل تصليح الأواني (المخرومة) وإعادتها إلى أصحابها ...
تقوم المرأة بوضع الملابس النظيفة (المثنية) في أماكن حفظ الملابس ...
نظم الشاعر قصيدة مدح أنشدها أمام الخليفة (المثني) عليه...
لاحت في أفق الشرق خيوط الفجر وقام في هذا القرن كتاب (يمجدون) عقيدتهم.
تمضي الأمة العربية في طريقها إلى الحياة الراقية (المجيدة) السعيدة كما ينبغي لها أن تحيا...
هو رجل (مجبور) ؛لأنه يعامل الناس بالطريقة نفسها في كل حياته ...
لا أحد (مجبور) تمامًا طول الوقت دائمًا هناك فرصة للاختيار أو الخروج من سطوة المجبر...
الاستحمام يحمي (المجدور) من الحكة ومضاعفات المرض...
لا يحل أن يضحى المسلم بشاة (مجدوع) أنفها أو أذنها...
توجه العميل (مجذوبًا) إلى تلك العروض الجديدة في الأسواق ...
هذا الرجل (المجذوب) يعاني بعض المشكلات في جهازه العصبي ...
الفرع (المجذوذ) من الشجرة بطريقة خاطئة يموت ولا يمكن أن ينمو...
ندعوا الله تعالى أن يشفي صديقنا (المجذوم) وأن يعوضه بالخير ...
تداوى (المجروح) من كل جراحه بعد دخوله مشفى كبير في بلده ...
هذا المصنع (مجرود) ومعروف كل ما فيه من أموال وبضائع ...
قام العامل بوضع الثلج (المجروش) في صناديق لبيعه في السوق ...
كل إنسان (مجزي) بعمله في مكانه ولا فرق بين شخص وآخر ...
كان العرب يصدرون  إلى الهند كثيرا من المنتجات المحلية والبضائع (المجلوبة) من مصر والشام وأفريقيا0
أعاد العمال استخدام الحديد (المجلو) في عملهم داخل المنازل ...
قُلْ إِنَّ الْأَوَّلِينَ وَالْآخِرِينَ ، (لَمَجْمُوعُونَ) إِلَىٰ مِيقَاتِ يَوْمٍ مَّعْلُومٍ
وَيَقُولُونَ أَئِنَّا لَتَارِكُو آلِهَتِنَا لِشَاعِرٍ (مَّجْنُونٍ) ، بَلْ جَاءَ بِالْحَقِّ وَصَدَّقَ الْمُرْسَلِينَ ، إِنَّكُمْ لَذَائِقُو الْعَذَابِ الْأَلِيمِ
ويصبح هذا الكون العظيم كأنه إطار في عين (مجنون)...
يقسم علم الصوتيات الحروف إلى أصوات متعددة منها (مجهور) ومهموز...
يشتغل عقل الإنسان بالعلم أي بمعرفة الحوادث الثابتة ولا يمنعه ذلك من التفكير في (المجهول) .
كانت الحرب أمرًا (محتومًا) لا خيار فيه...
يَوْمَ يَرَوْنَ الْمَلَائِكَةَ لَا بُشْرَىٰ يَوْمَئِذٍ لِّلْمُجْرِمِينَ وَيَقُولُونَ حِجْرًا (مَّحْجُورًا)
هذا الكتاب (محجوز) لصديقي وسوف يشتريه غدا لأنه مفيد ...
السجين (المحجوز) لن يخرج من محبسه قبل أن يقضي أكثر من نصف مدة حبسه ...
الأرض (محجوز) عليها من قبل البنك لأن صاحبها لم يستطع سداد القرض...
إذا رأيت علامة خطر على الطريق فاعلم أنه مكان (محذور) ...
صوت (محزون) شجي شق طريقه عبر حوائط دفاعه فراح يتذكر طفلتهما
كل كلام يقوله الإنسان (محسوب) إن كان له أو عليه ...
عاد (محسورًا) بعد رحلة سفر طويلة لم يجن منها شيئًا إلا الخيبة...
إن تقريب اللامحسوس من (المحسوس) يسهل عملية الإدراك والفهم
أثر استخدام (المحسوس) في التحصيل الدراسي للمرحلة الابتدائية...
هذا العمل (محسوم) ولن تأخذ مقابلا له ؛ لأنك تهمل في عملك ...
أخرج العامل الجهاز بعد أن كان (محشورا) بين الأجهزة الأخرى ...
وَالطَّيْرَ (مَحْشُورَةً) ۖ كُلٌّ لَّهُ أَوَّابٌ
يتم نقل القمح (المحصود) إلى أماكن حفظ الحبوب في كل محافظة ...
الجزيرة التي زرناها في العام الماضي كانت (محصورة)بالمياه من كل الاتجاهات ...
الإعلام بما هو كحركة أولى غايتها التوصيل (المحض) الخالي من كل ذاتية فيه
إنه ابن الملك فهو غني (محظي) يمشي بين الحراس...
بَلْ هُوَ قُرْآنٌ مَّجِيدٌ ، فِي لَوْحٍ (مَّحْفُوظٍ)
كل المشاركين في المسابقة يحملون كتاب الله (محفوظا) عن ظهر قلب ...
عندما تجد نفسك (محفوفا) بالمخاطر لابد أن تبحث عن طريقة للخروج ...
الناجح في حياته (محقود) لكنه لا يهتم بما يقال من وراء ظهره...
نقل الطبيب المريض (المحقون) إلى حجرة منعزلة بسبب تدهور حالته ...
استقلال السلطة القضائية ونزاهة القضاء وحياده من مصلحة الحاكمين (والمحكومين)...
يتم عزل البقر (المحلوب) عن البقر المعد للحلب حتى لا يحدث خلط بينهم...
اشتهرت مصر بالقطن (المحلوج) طويل التيلة لعقود مديدة...
هذا الطفل (محلوق) رأسه عند الحلاق وهذه كانت المرة الأولى له ...
بعد أن تسلم الطالب امتحانه قام بتسليمه (محلولا) قبل انتهاء وقت الامتحان ...
إن آراء الناس فيما هو (محمود) أو فيما هو مذموم إنما هي نتاج أسباب متعددة
هذا الموضوع (محموم) من قبل الحديث فيه ولا مجال للنقاش مرة أخرى ...
قام الطبيب بمعالجة هذا الرجل (المحموم) ونقله إلى مستشفى خاص ...
الأموال الموضوعة في البنوك هي أموال (محمية) ومؤمنة جيدا ...
أطفال الشوارع غير (محنو) عليهم من قبل المجتمع...
كل الملابس (مخيطة) وسوف ينقلها العامل إلى المعرض في الغد ...
اتفقنا أنا وصديقي على افتتاح محل (مخبوزات) في الشارع المقابل ...
الأوراق الحكومية يجب أن تكون (مختومة) بختم الدولة...
هذه القدم (المخدوشة) لا تحتاج إلى الذهاب إلى المستشفى...
أنهى العامل كل ما هو مطلوب منه على شكل (مخدوم) مما أسعد رئيسه ...
بعد أن وضعت الأم الماء في الإناء وجدته (مخروما) فقامت بإخراجه مرة أخرى ...
يجب وضع البذور (المخزونة) في مكان آمن حتى لا يحدث لها ضرر ...
التصورات التي يطلقها الإنسان عن الصور ما هي إلا ترجمة (للمخزون) الذهني الكامن في الذهن البشري
للدعاء أثر (مخصوص) فى النفس البشرية خاصة عند المسلمين
الجزء (المخصوم) من الراتب للتأمينات يعود للموظف بعد سن الستين في هيئة راتب معاش...
وَأَصْحَابُ الْيَمِينِ مَا أَصْحَابُ الْيَمِينِ * فِي سِدْرٍ (مَّخْضُودٍ)
من أسباب بكاء الطفل الصغير أنه يكون (مخضوضًا) من صوت ما أو شكل غريب رأه...
تلك البنت عند جارنا (مخطوبة) وسوف تتزوج قريبا في بلدة مجاورة ...
الأراضي المغصوبة هي تلك الأراضي (المخطوفة) من أصحابها عنوة ...
أغلقت الأم النار عن الطعام بعد أن كان (مخفوقا) جيدا ...
هذا أمر (مخفي) لا يجب أن يعرفه أحد من أصدقائك في العمل ...
النخل (المخلوع) من جدوره يمكن غرسه مرة أخرى بشرط أن تكون التربة مناسبة للغرس...
الجلد (المدبوغ) أغلى من الجلد قبل دباغته وأسهل منه في التخزين...
قَالَ اخْرُجْ مِنْهَا مَذْءُومًا (مَّدْحُورًا) ۖ لَّمَن تَبِعَكَ مِنْهُمْ لَأَمْلَأَنَّ جَهَنَّمَ مِنكُمْ أَجْمَعِينَ
كانت كل الحجج في المناظرة بين المشرحين (مردودة)...
التواضع موضوع (مدروس) في المرحلة الأساسية من التعليم...
نقل الفلاحون القمح (المدروس) إلى المخازن للاستفادة منه في السنين القادمة ...
تعرف على أفضل الأماكن السياحية في مدينة (مَدْرِيد)...
تم إخراج الكنز (المدسوس) من مكانه بعد وقت كبير من البحث ...
البصارة تحتوي على كمية من الخضر التي توضع على الفول (المدشوش) الذي يعتبر مفيدًا لمرضى القولون...
رغيف العيش (المدعوم) يخفف الأعباء عن كاهل المواطنين تحت خط الفقر...
الأطباء الأكفاء (مدعوون) إلى المؤتمرات الطبية العالمية لمشاركة الأطباء بعلمهم...
يجلس (المدعوك) في حجرة البخار مما يساعد في تفتيح مسام البشرة ...
ذكرت إدارة النادي أن كل الجوائز (مدفوعة) الأجر منذ إحضارها ...
حجج الإلحاد كلها (مدفوعة) في الكتب منذ القدم...
في عام 1920 م اكتشف علماء الآثار هذه المدن والقرى (المدفونة) في وادى نهرالسند كبقايا حضارة غير مكشوفة0
يحاول الرجل جعْل هذا الحبِّ (مدقوقا) لكي يأكله الحصان بعد العمل ...
أحضرنا المعدات اللازمة لرفع آثار ذلك المنزل (المدكوك) ...
البكاء على اللبن (المدلوق) لا يعيده مرة أخرى للإناء...
تم رفع السيارة (المدهوسة) من مكان الحادث بعد معاينتها ...
هذا الرجل (مذهول) بما حدث ؛ لأنه لم يكن يتوقع ذلك من صديقه ...
الحائط (المدهون) يلمع لأن الدهان جديد...
أخرج العامل الحيوان (المدهون) ووضعه في حظيرة منفردة ...
هذه أموال (مذخورة) لأوقات الشدة التي قد نمر بها في مراحل متقدمة ...
أقدم العامل على تقديم استقالته ؛ لأنه يرى نفسه (مذلولا) في عمله ...
وَهُوَ الَّذِي (مَرَجَ) الْبَحْرَيْنِ هَٰذَا عَذْبٌ فُرَاتٌ وَهَٰذَا مِلْحٌ أُجَاجٌ وَجَعَلَ بَيْنَهُمَا بَرْزَخًا وَحِجْرًا مَّحْجُورًا
وَهُوَ الَّذِي (مَرَجَ) الْبَحْرَيْنِ هَذَا عَذْبٌ فُرَاتٌ وَهَذَا مِلْحٌ أُجَاجٌ وَجَعَلَ بَيْنَهُمَا بَرْزَخًا وَحِجْرًا مَحْجُورًا
وَمِمَّنْ حَوْلَكُم مِّنَ الْأَعْرَابِ مُنَافِقُونَ ۖ وَمِنْ أَهْلِ الْمَدِينَةِ ۖ (مَرَدُوا) عَلَى النِّفَاقِ لَا تَعْلَمُهُمْ ۖ نَحْنُ نَعْلَمُهُمْ ۚ سَنُعَذِّبُهُم مَّرَّتَيْنِ ثُمَّ يُرَدُّونَ إِلَىٰ عَذَابٍ عَظِيمٍ
(مرد) موظف البنك بعد أن تولى إدارته، وكان فيما مضى لا يسمع له صوت ولا يحرك ساكنًا...
فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُ ضُرَّهُ (مَرَّ) كَأَن لَّمْ يَدْعُنَا إِلَىٰ ضُرٍّ مَّسَّهُ
(مر) الوقت فيما يقود السيارة إلى هنا غير مريح على الإطلاق
أَوْ كَالَّذِي (مَرَّ )عَلَىٰ قَرْيَةٍ وَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَىٰ عُرُوشِهَا قَالَ أَنَّىٰ يُحْيِي هَٰذِهِ اللَّهُ بَعْدَ مَوْتِهَا
فما شيء (تمر) به إلا مسته فجعلته حيا يرتعش، حتى الكلمات...
أَلَا تُقَاتِلُونَ قَوْمًا نَّكَثُوا أَيْمَانَهُمْ وَهَمُّوا بِإِخْرَاجِ الرَّسُولِ وَهُم بَدَءُوكُمْ أَوَّلَ (مَرَّةٍ)
إن السخرية صورة (نمرر) من خلالها عكس ما نقول
تلجأ الشركات العالمية إلى أن (تمرِّن) موظفيها بنفسها دون الاستعانة بشركات توظيف أو تدريب...
زعيم القبيلة كفيف لسن (مرح) كيس لبق لطيف ماهر ماجد مليح وكان رجالها كرماء لطفاء...
الأواني ال(مرنة) المصنوعة من البلاستيك أكثر تسببًا في الأمراض من غيرها المصنوعة من الألومنيوم أو الاستانلس...
هذه الأشياء (مرجوعة) إلى أصحابها ؛ لأنها كانت أمانة عندنا في المنزل ...
أمر المدير بإعادة حفر النقاط (المردومة) حتى يتم العمل فيها ...
العقاد, التواضع نفاقٌ (مرذول)، إذا أخفيتَ به ما لا يخفى من حسناتك توسُّلاً لكسب الثناء!...
الأعمال التي يرفضها المجتمع ويعاقب عليها القانون هي أعمال (مرذولة) ...
صديقي شخص (مرزوق) يسعى الخير دائما بين يديه ...
النباتات (المرشوقة) يمكن نقلها إلى مكان آخر وغرسها فيه ورعايتها...
أخذ الإسعاف المجني عليه وبعد الكشف وجدوه (مرشوقا) بسكين في قلبه ...
إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنْيَانٌ (مَّرْصُوصٌ)
جلست القبائل المتناحرة تتناقش حول أمورها وانتهت الجلسة بأن الكل (مرضيون)...
مع ظهور نتيجة الثانوية العامة، نجد الفتى الحاصل على درجة قليلة (مرعوبًا) من أهله...
تلك الحيوانات (مرعية) بواسطة صاحبها والقائمين على خدمتها ...
وَأُتْبِعُوا فِي هَٰذِهِ لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ ۚ بِئْسَ الرِّفْدُ (الْمَرْفُودُ)
قضايا الخلع (المرفوعة) في المحاكم تقدر بالآلاف سنويًا...
فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ ، فِيهَا سُرُرٌ (مَّرْفُوعَةٌ) ، وَأَكْوَابٌ مَّوْضُوعَةٌ ، وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ ، وَزَرَابِيُّ مَبْثُوثَةٌ
تاريخ الثورة لاتزال تكتبه على الأرض أصابع القدمين، بالأصالة عن نفسها وبالإنابة عن الرأس (المرفوع) مؤقتًا من الخدمة ...
الجملة الأسمية تتكون من مبتدأ وخبر وكلاهما (مرفوع)...
كِتَابٌ (مَّرْقُومٌ)* يَشْهَدُهُ الْمُقَرَّبُونَ
النقش على الحائط (مركوز) سنعيد بناء الحائط من جديد...
يرى الطالب نفسه (مركونا) إذا لم يشركه المعلم في أنشطة الدراسة ...
يرى المهندس أن هذا الجدار (مركون) على جدران الجار ويهدده ...
إشارة ممنوع التدخين (مرموز) إليها داخل المستشفيات والمصالح الحكومية...
حقًّا لنا مؤلفون (مرموقون) في مختلف الميادين يستحقون كامل التقدير
هذا الأمر (مرهون) بأصالة الانتماء والثقة بالنفس
هذا الرجل (مرهون) مقابل مبلغ من المال لم يدفعه من العام الماضي ...
تأملات قرآنية من سورة (مريم) | مركز أضواء للدراسات
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنصَارَ اللَّهِ كَمَا قَالَ عِيسَى ابْنُ (مَرْيَمَ) لِلْحَوَارِيِّينَ مَنْ أَنصَارِي إِلَى اللَّهِ ۖ قَالَ الْحَوَارِيُّونَ نَحْنُ أَنصَارُ اللَّهِ
عندما يزور إنسانا أخاه فإن الله تعالى يغفر للزائر و(المزور) ...
انتقل صديقي (المزحور) إلى المستشفى لتلقي الأدوية المناسبة لمرضه ...
ذهبت إلى المدرسة فوجدت الفصل (مزحوما) إلى آخره بالتلاميذ ...
النبات (المزروع) يجب رعايته والاهتمام به حتى لا يذبل ويتساقط...
الكبد (مزروع) حديثًا وسيحتاج وقتًا كي يتعود عليه الجسم...
طلب الرجل الإفراج عنه بعد أن كان (مزنوقا) لا يملك حريته ...
تلك الأموال الكثيرة (مزهود) فيها رغبة في الجنة وزهدا في الدنيا ...
تحدث الشاب (مزهوًا) بما أنجزه هذا العام في عمله وحصوله على ترقية اسثنائية...
الكلام (المزيون) لا يمكن التعامل معه على أنه حقيقة ولكن لابد من التحقق منه ...
باللغة وصف عالم الرؤى وبها (يمسك) مدلولاتها فلا معنى خارج نطاق اللغة...
قَالَتْ أَنَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَلَمْ (يَمْسَسْنِي) بَشَرٌ وَلَمْ أَكُ بَغِيًّا
إِنَّهُ لَقُرْآنٌ كَرِيمٌ ، فِي كِتَابٍ مَّكْنُونٍ ، لَّا (يَمَسُّهُ) إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ
فما شيء تمر به إلا (مسته) فجعلته حيا يرتعش، حتى الكلمات...
وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذِينَ اتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا (يَمَسُّهُمُ) السُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ
وما للمسلمين سواك حصن /إذا ما الضر (مسهم)  وناب.
القشعريرة أصابته بسبب (مسة) غير مقصودة لحائط خشن...
إذا لم يكن لك رأي سوف تكون (مسوقا) لكل رأى تسمعه ...
هذه قطع معدنية (مسبوكة) جيدا ولها أشكال و ألوان جميلة ...
وَالْبَيْتِ الْمَعْمُورِ * وَالسَّقْفِ الْمَرْفُوعِ * وَالْبَحْرِ (الْمَسْجُورِ)
تجبر الدول المسافرين إليها بإجراء (مسحة) كورونا كمحاولة للسيطرة على انتشار المرض...
الحمار (مسحوب) من صاحبه الفلاح في آخر النهار أثناء ذهابهم إلى المنزل...
ابدئي بإعطاء طفلك الحليب ثم الحبوب وأخيراً أعطيه الخضر أوالفاكهة (المسحوقة)...
ذهب الزوجان إلى المسرح لمشاهدة الحفل فوجدوا الستار (مسدولا) ...
تاريخ الحارة المصرية (مسرود) بشكل رائع في روايات نجيب محفوظ...
تم استرداد كل الأشياء (المسروقة) وألقت القبض على اللصوص ...
خطيب المسجد الحرام , إذا كان القرآن هو كتاب الله (المسطور)، فإن الكون كتابه المنظور...
تم نقل مجموعة من الكلاب (المسعورة) إلى أماكن مخصصة لحماية الناس منها ...
قُل لَّا أَجِدُ فِي مَا أُوحِيَ إِلَيَّ مُحَرَّمًا عَلَىٰ طَاعِمٍ يَطْعَمُهُ إِلَّا أَن يَكُونَ مَيْتَةً أَوْ دَمًا (مَّسْفُوحًا)...
قام العمال بهدم البيت (المسقوف) ثم نقلوا الهدم خارج المدينة ...
مفهوم الموافقة وهو أن يكون (المسكوت) عنه وهو المسمى بغير محل النطق
نقل الموظفون الأموال (المسكوكة) إلى البنوك تجهيزا لتعميمها ...
الطعام (المسلوق) صحي ويوصف للمرضى رغم طعمه غير الجيد...
هو أمر (مسموح) لكل من هم في مكانه ؛لأنهم يستحقون أكثر من ذلك ...
الجزار قبل عيد الأضحى يجعل كل سكاكينه (مسنونة)...
مجلس الشعب يناقش في جلسته اليوم بعض القوانين (المسنونة) بخصوص الأسرة...
تعتبر المدارس هي (المسؤولة) في المقام الأول عن هذا الوضع
تستعين كثير من الأمهات (بالمشاية) لاعتقادهن بأنها تساعد على المشي المبكر...
كان (مشبوبًا) فارسًا وشاعرًا لا يعلو عليه...
لقد وضع الموظف هذه الأشياء (مشبوكة) في أماكنها الصحيحة ...
وَآيَةٌ لَّهُمْ أَنَّا حَمَلْنَا ذُرِّيَّتَهُمْ فِي الْفُلْكِ (الْمَشْحُونِ)
إنها (مشحونة) بقيم دلالية ظاهرة ومضمرة
وضع عمال الميناء كل البضائع (المشحونة) داخل السفن قبيل تحركها ...
تناول المريض الدواء (المشروب) بأمر من الطبيب المعالج المشرف على حالته ...
يشكل وضع النص (المشروح) في إطاره التاريخي والفني أحد المرتكزات الأساسية لخطاب الشرح الأدبي
زجاج السيارة (مشروخ) يجب إصلاحه قبل أن تقع كارثة...
يقوم العامل بوضع الأشياء (مشفوعة) في مكان واحد حتى يمكن التعرف عليها ...
هذا الكتاب (مشكول) حتى يتمكن القارئ من استيعاب معانيه ...
أمر المدير أن تكون كل أسماء التلاميذ الجديدة (مشكولة) في قوائمها ...
المصائب (مشكو) منها أمام الله في صلاتنا كل يوم...
الطعام الفلاحي الأصلي (مشموم) ولو من على بعد 100 متر...
يوم غزوة بدر يوم (مشهود) في التاريخ الإنساني...
البرامج السياسية في مصر والعالم كلها برامج (مشهودة) عبر الشاشات ...
يحب أبي وأخواتي الأطعمة (المشوية) في ليالي الشتاء الباردة ...
يا غربة الروح المفكر إنه في الناس يحيا تائها (مشؤوما)...
هذه القطع من الذهب (مصوغة) على أشكال مختلفة من الحيوانات والطيور ...
كل المواد البترولية هي مواد (مصوغة) من النفط المستخرج من الأرض ...
إن فكرة التطور لم تأخذ على أنها تغير تلقائي بل على أنها (مصحوبة) بشعور ونية
نقلت الإسعاف الرجل (المصدوم) إلى المستشفى واطمئن الأهالي على حالته ...
الكلمات (المصروفة) تقبل الجر والتنوين فتظهر فيها الكسرة والتنوين ...
الأطعمة (المصنوعة) في المنزل تكون أفضل في الجودة من الجاهزة ...
الجار يقدم مصنوعًا لجاره الذي طلب المساعدة في بعض الأمور...
وضع عودًا من القصب في فمه وأخذ (يمضغه)...
يتمكن أن يلاحظ في النظرة الأولى جميع الأجزاء الفرعية بصورة (مضبوطة)...
أمين صندوق الحزب (المضبوط) قدم أوراقًا جديدة تغير مسار القضية...
تمت طباعة الكتب الجديدة (مضبوطة) مما جعلها طبعة جيدة ...
يميل كثير من القراء إلى الكلام (المضبوط)؛ لما يجدوه من فهم واستيعاب ...
كل العملة (المضروبة) في عصور سابقة لا يمكن التعامل بها الآن ...
البنك وضع حدًا أدنى لفتح حساب وحدًا أقصى مضروبًا في عشرة...
أضيفي الدقيق والسكر إلى البيض (المضروب) ثم أضيفي كوب السمن وقلبي الخليط جيدًا...
قواعد هذه المسؤولية تسمح لكل (مضرور) أن يطالب بتعويض عما أصابه من ضرر...
يحب الإنسان الطعام (المطبوخ) أكثر من الطعام النيئ ...
كل إنسان (مطبوع) على الخير ولكنه يتأثر بما يتعرض له في حياته ...
يقوم هذا العامل بنقل القمح (المطحون) إلى المخازن مرة أخرى بعد الطحن ...
المجموعة البشرية التي حلت محل الشعب (المطرود) من أرضه يمكن موضعتها داخل مسمى النمط الاستعماري
كل هذه الطرق (مطروقة) ويمكنك السير فيها في كل الأوقات ...
كل الأبواب (المطروقة) لا يجب أن تقف بها أكثر من مرة ...
أحضرت الأم السمك (المطعوم) لأبنائها على مائدة العشاء ...
محكمة النقض تقضي ببطلان حكم الإعدام (المطعون) فيه من قبل محامي المتهمين...
الشاهد (مطعون) في ذمته فلا يؤخذ بشهادته في القضية...
تم نقل الرجل (المطعون) إلى المستشفى وجاري التحقيق معه ...
لا تتحصل المرأة على (المطلوب) من هذه التربية العقلية بتعلمها القراءة والكتابة واللغات الأجنبية...
الصراحة بين الأزواج (مطلوبة) في كل الأحيان...
رأيت طفلا (مطموس) الملامح حتى أنني لم أتعرف عليه ...
و كثف الفريق البحث عن ذلك الأثر (المطموس) في تلك المعابد الواسعة ...
الرأي (المظنون) لا يجب الأخذ به إلا بعد التأكد من صحته ودليله...
إذا توجه الإنسان إلى الإله (المعبود) بحق في هذا الكون استجاب له ...
وَشَرَوْهُ بِثَمَنٍ بَخْسٍ دَرَاهِمَ (مَعْدُودَةٍ) وَكَانُوا فِيهِ مِنَ الزَّاهِدِينَ
ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَالُوا لَن تَمَسَّنَا النَّارُ إِلَّا أَيَّامًا (مَّعْدُودَاتٍ) ۖ وَغَرَّهُمْ فِي دِينِهِم مَّا كَانُوا يَفْتَرُونَ
قال النجار, ألواح الخشب (معدولة) كلها باستخدام القدوم ...
قرار الحرب (معدول) عنه طالما هناك فرصة للتفاوض...
تلك الأشجار (المعروشة) موجودة منذ سنوات وتظهر بحالة جيدة ...
لعب صديقي على البيانو فأسمعنا بعض الألحان (المعزوفة) بطريقة رائعة ...
أبدع العازف في إخراج تلك (المعزوفة) الطويلة وأمتع الضيوف جميعا...
قام الفلاح برَي الأرض بالمياه بعد ما كانت (معزوقة) في اليوم السابق ...
أصبحت الأجهزة الكهربائية (معزولة) جيدًا من الخارج لتكون آمنة على المستخدم...
قام العامل بنقل العسل من (المعسلة) إلى برطمانات تجهيزا لبيعه...
تناولت هذا الصباح بعض الطعام (المعسول) وكان طعمه لذيذا ...
يقوم العامل بنقل بقايا أعواد القصب (المعصور) خارج القرية للتخلص منها ...
هذا القرآن (معصوم) إلى يوم القيامة من كل مكروه وسوء ...
نقل والدي ابن جارنا (المعضوض) إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم ...
تم نقل الأجهزة (المعطوبة)  إلى أماكنها بعد الفحص والتصليح ...
جاءت الملابس (معطوفة) بعضها على بعض في الحقيبة الأخيرة ...
الجملة تأخذ الإعراب نفسه لأنها (معطوفة) على ما قبلها...
لا تجادل في ذنب (معفو) عنه ولا تضيع وقتك في الثرثرة...
نضع الأقواس (المعقوفة) حول كلمات معينة في أثناء الكتابة ...
الأمر (المعكوس) في لغة البرمجة يعني أمرًا معقدًا لمعادلة برمجية أخرى...
الحيوانات (المعلوفة) بأعلاف جيدة وآمنة تكون ممتازة في الطعام ...
إن الأحكام الشرعية والأوامر الإلهية (معلولة) وإن خفت علينا علتها...
قُلْ إِنَّ الْأَوَّلِينَ وَالْآخِرِينَ ، لَمَجْمُوعُونَ إِلَىٰ مِيقَاتِ يَوْمٍ (مَّعْلُومٍ)
الكعك (المعمول) بدقة وجودة عالية في الأفران يجذب الزبائن...
هذا الأدوات (معمول) بها ولا يمكنك استخدامها أكثر من مرة ...
ذهبت إلى الطبيب ليكشف عليّ بسبب (المغصة) التي أتعرض لها منذ أسبوع...
أجرى المريض عملية جراحية ناجحة بعد أن كان (مفتوقا) ...
لابد أن نقف بجوار صديقنا ؛ لأنه (مفجوع) في ابنه المريض ...
تم إرسال الجهاز (المفحوص) بعد التأكد من عمله جيدا ...
اتجهت (المفرزة) إلى أحد الأوكار بأمر من القائد لمدهاهمته بعد منتصف الليل...
لَّعَنَهُ اللَّهُ ۘ وَقَالَ لَأَتَّخِذَنَّ مِنْ عِبَادِكَ نَصِيبًا (مَّفْرُوضًا)
هذا يجعل الوزن بمثابة شيء (مفروض) من خارج طاقات اللغة الجمالية
العقد انقطع وحباته (مفروطة) على الأرض ويصعب التقاطها...
أرسل الموظف الطلبات (المفروغ) منها إلى رئيسه في العمل ...
تحب الفتيات الصغيرات تسريحة الشعر (المفروق) عن غيرها من التسريحات...
يقوم الإنسان بتناول البقوليات (المفروكة) بعد إزالة القشور ...
ذهبت الأم لوضع قطع اللحم في الآنية فوجدتها كلها (مفرومة) ...
وجدتْ الكتاب (مفريًّا) بعد أن تركته بجوار أختها الصغيرة ...
الإنترنت (المفصول) دائمًا ما يعطل مصالح الناس والأعمال الحكومية...
الفرع (المفصول) من الشجرة بطريقة خاطئة يموت ولا يمكن أن ينمو...
قد أصدر النقاد رأيهم في موضوع قصيدة النثر فأصبح الأمر (مفصولًا) فيه ...
زرنا رجلا (مفصولا) عن البشر منذ زمن طويل فوجدناه مختلفا كثيرا ...
الكتابان (مفصول) بينهما بسبب اختلاف أسلوب الكاتب ...
عاد الموظف إلى عمله بعد أن كان (مفصولًا) منه ...
هذا الرجل (مفضول) على غيره من الرجال ؛ لما يحمله من الخير والصلاح ...
هذا الكتاب (مفضول) على غيره من الكتب في هذا المجال ...
وَأَتْبَعْنَاهُمْ فِي هَٰذِهِ الدُّنْيَا لَعْنَةً ۖ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ هُم مِّنَ (الْمَقْبُوحِينَ)
هناك أحاديث موضوعة و(مقدوحة) منسوبة زورا للنبي عليه السلام ...
هذه القماشة لن تصلح لتتحول إلى ملابس فهي (مقدودة) ومهترئة...
كل أمر وقع في هذا الكون هو أمر (مقدور) بتقدير الله تعالى ...
المتهم (مقذوف) بتهم عديدة في أكثر من واقعة سابقة ...
إن كفاءة النص الشعري (مقرونة) كذلك بطبيعة الذوق
وَهُوَ الَّذِي كَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ عَنْهُم بِبَطْنِ (مَكَّةَ) مِن بَعْدِ أَنْ أَظْفَرَكُمْ عَلَيْهِمْ...
المسجد النبوي ثاني أقدس دور العبادة بالنسبة للمسلمين بعد المسجد الحرام في (مكة)...
أَمِ اتَّخَذُوا مِن دُونِ اللَّهِ شُفَعَاءَ ۚ قُلْ أَوَلَوْ كَانُوا لَا (يَمْلِكُونَ) شَيْئًا وَلَا يَعْقِلُونَ ، قُل لِّلَّهِ الشَّفَاعَةُ جَمِيعًا
إن الأدب العالمي ليس هو الأدب الذي (يملك) البأس والقوة والسلطان...
خُذُوا مِنَ الْعَمَلِ مَا تُطِيقُونَ ، فَإِنَّ اللَّهَ لاَ (يَمَلُّ) حَتَّى (تَمَلُّوا)
تقدم الحكاية عالم الدنيا على أنه (مليء) بالأخطار والمشاكل والصراعات
لن تعود إليه فارغة وإنما تعود إليه (ملأى) قد أثقلها الصيد تصيب من تشاء أو من تستطيع أن تصيبه...
قرية غية السعودية يعيش أهلها وسط صخور (ملساء) على إرتفاع 700 متر...
(يمنحنا) تفسيرًا لعملية التلقي \
وَلَقَدْ (مَنَنَّا) عَلَىٰ مُوسَىٰ وَهَارُونَ ، وَنَجَّيْنَاهُمَا وَقَوْمَهُمَا مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ ، قُمْ فَأَنذِرْ ، وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ ، وَثِيَابَكَ فَطَهِّرْ ، وَالرُّجْزَ فَاهْجُرْ ، وَلَا (تَمْنُن) تَسْتَكْثِرُ ، وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
لم تعد صخورها (منيعة) بعدما انطفأت براكينها
العنوان هو واجهة القصة وفي أحيان كثيرة هو قصة متقدمة قد تشير (وتمهد) مباشرة للمتن
وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَب بَّعْضُكُم بَعْضًا ۚ أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ (مَيْتًا) فَكَرِهْتُمُوهُ
وَدَّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ تَغْفُلُونَ عَنْ أَسْلِحَتِكُمْ وَأَمْتِعَتِكُمْ فَيَمِيلُونَ عَلَيْكُم (مَّيْلَةً) وَاحِدَةً...
الرجل (مبادر) دائما لكل أعمال الخير في قريتنا والقرى المجاورة...
كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ (مُبَارَكٌ) لِّيَدَّبَّرُوا آيَاتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُولُو الْأَلْبَابِ
لقد انبثق عن الجامع (المبارك) في مسيرته المباركة معاهد علمية أخرى.
إن من حق إنسان هذا الوطن أن يحتفل بذكرى توحيد هذه البلاد (المباركة)...
هذا الارتباط (المباشر) كان جيدا وأعطى للكتابة مسارا حقيقيا من حيث ارتباطها بالمستوى التاريخي
حدث تطور كبير في تنظيم مهنة الطب في صقلية النورمانية بتأثير (مباشر) من الحضارة العربية0
فيروس كورونا (مباعد) بين الناس لأنه سريع العدوى والانتشار...
الأب (مباه) بابنه أمام الناس بعد تخرجه في كلية الطب...
أخذ أحد طرفي العقد نسخة من (المبايعة) وأعطى نسخة إلى الطرف الثاني...
بالرغم من ظهور (المبردات) إلا أن الأزيار لازالت تتمتع بمكانتها وخاصة في المناطق الريفية...
لم يستطع اللصوص فتح الأبواب ؛ لأنها كانت (مبرشمة) جيدا ...
انتقل الأهل إلى منزلهم الجديد وأعجبتهم كل الغرف خاصة (المبرقشة) ...
إن الحياة الدينية والتعليمية والاجتماعية لم تكن (مبرمجة) في السياسة العثمانية...
معلم الرياضيات (مبسط) في شرحه للقواعد والمسائل الصعبة والرموز...
ويظهر مصطلح الشعرية (مبشرًا) بفتح جديد وبرؤية ثورية شملت تفاصيل الخطاب الشعري وإيقاعاته
تقوم مجموعة من (المبشرين) بنشر الدين المسيحي في الدول الفقيرة...
دائمًا أقف متعجبًا من (مبعثر) ماله على ما لا يرضي الله...
الوالد (مبكت) أبنائه على تقصيرهم في واجباتهم المدرسية والمنزلية...
اهتمت الكويت في وقت (مبكر) برعاية الفنون والآداب...
استعانت دولة أجنبية بكل من يعمل (مبلط) لترميم مدينة قديمة كبيرة...
دراسة, الكايتين مركب كيميائي (مبلمر) قاسِ يوفر الدعامة للخلايا...
يقوم علماء الكيمياء بدراسة (المبلمرات) ومعرفة جزيئاتها وكيفية تكوينها...
وضع مقدم البرنامج كل الموضوعات في شكل (مبلور) لعرضها على الجمهور ...
كانت قصور كسرى ممتلئة بالمفروشات (المبهرجة) والأواني الذهبية...
كان زعماء كفار قريش (مبيتين) للنبي صلى الله عليه وسلم على أن يقتلوه وما كانوا مخرجيه بإرادتهم...
أحضر العامل (مُبَيِّضا) ؛ لكي يجعل لون الحائط أبيض ناصع البياض...
استهل الرئيس كلمته (مبتدئا) بآيات من القرآن الكريم وأعقبها بحديث نبوي شريف...
وكنت أراقب، (مبتسمًا) مطمئنًا، هذا التجاذب بين الطرفين...
الصادقون في إيمانهم متسامحون (مبتغون) الجنة متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
المجال لا شك أنه مربح إذا كانت هناك (مبتكرات) حقيقية.
(مبتهجة) بشبابها عاملة لاستغلال مواهبها طامحة إلى المعالي
لا يعترض على هذا الشكل (مبديًا) إعجابه به بل إنه يذهب أبعد من ذلك
يتمتع أغلب (المبدعين) الروائيين برؤية خاصة للعالم تتجلى من خلال ما يوظفونه من تقنيات وأساليب
تعود أهمية الاختبار في أنه (مبرز) حقيقة مستوى التلاميذ في الفصل...
بعد الجلسة الأولى في المحكمة ظل القاضي (مبقيًا) على رأيه في القضية...
محيي الليل متقربًا إلى الله  مرتجيًا منه أن يذهب عنه (مبكياته) ويفرج كربه...
رائد الفصل (مبْلغ) المعلم ما يحدث في الفصل أولا بأول...
الإنجازات العلمية (المبهرة) التي حولت مسار المعرفة البشرية بأسرها في فترة وجيزة من الزمن...
تستخدم النباتات حيلًا كثيرة، من الألوان (المبهرة) والأشكال المغوية، لتجذب الحشرات...
الحوائط (مبيضة) وجاذبة للعين وجعلت المكان أكثر جمالا...
(متأسفٌ) جدًّا أنا من كثرةِ الإلحاحِ في طلبِ الكلامْ...
كل هذه العناصر ساهمت في نفوس المستمعين إليه (والمتابعين) لدروسه الدينية المختلفة
الهدف من المشروع هو الاستفادة من الفرصة (المتأتية) مع الطفرة الاقتصادية الناتجة عن النمو العقاري والعمراني والصناعي...
شكر صديقي في منزلنا الجديد ؛ لأنه (متأثث) جيدا وبإمكانات عالية...
المسلم المعتدل (متأثر) بالنبي صلى الله عليه وسلم في أقواله وأفعاله...
إن التغيرات الصوتية والتركيبية والدلالية يمكن ملاحظتها في أي لغة سواء كانت متقدمة أم (متأخرة)
ألقت الشرطة القبض على كل أصحاب (المتأخرات)، وهم في انتظار الحكم...
بين المتقدمين (والمتأخرين), كم ترك الأول للآخر؟...
كان طريق (المتأدب) قديمًا لا ينتهي به قبل أن يصبح متضلعًا في شتى جوانب الأدب...
صاحب الرأي (المتأرجح) يظل تائها ومضطربا بين رأيين لا يميل لأحدهما...
ظلت أرقام الانتخابات (متأرجحة) حتى اقتراب انتهاء عملية التصويت...
إن المجرب في الحياة معرفته (متأسسة) ليست كمعرفة القارئ أو الدارس...
كانت نزعة الميل إلى كل جديد وغريب (متأصلة) في النفوس البشرية
إنها نفثات صدر (متألم) في صور جمالية مكثفة لا تتعارض مع الالتزام الإنساني والتاريخي للشاعر0
المتكبر الظالم (المتأله) أهلكه الله تعالى بالغرق فمات رغم أنفه...
إن (المتأمل) للرواية التي بين أيدينا يدرك أنها تقوم على خاصية تعدد الأصوات الروائية
لا يمكن فهم الوضع الحالي بدون قراءة (متأنية) لما جرى في الأسابيع الأخيرة...
بعد رحلة سفر إلى فرنسا دامت لعشر سنوات عاد (متأوربًا)...
العنصر (المتأين) يمكن تحويله إلى مركب عن طريق عمليات كميائية معينة...
الصداقة الحقيقية نجدها فقط عندما نعثر على من (يتآخى) معنا...
المباني الآثرية (المتآكلة) إذا لم ترمم ستسقط ولن تتحمل عوامل التعرية...
المدرب الجيد لأي فرقة يجب أن يجعل فريقه (متآلفًا)...
زاد اهتمامي بتنظيفها وترتيبها وأمسيت أغادر الشركة (متباطئة) في نهاية النهار.
ينصح باستخدام أمشاط الشعر ذات الأسنان (المتباعدة)...
عندما أطلقوا قديمًا مقولة دموع التماسيح كانوا يقصدون (المتباكي)...
يتشكل العالم من عدة أطراف (متباينة) يسعى كل طرف إلى بناء وجوده الخاص
كان الفيلسوف اليوناني أرسطو (متبحرًا) في أنواع العلوم المختلفة...
الماء (المتبخر) يمكن تكثيفه مرة أخرى وتأكدنا من ذلك بالتجربة...
إن الحقيقة (متبدية) للجميع إلا لمن لا يريد رؤيتها...
الإفصاح عن المشاعر (متبدل) في ظاهر الخطاب ولكنه متوحد في الجوهر
الشخص (المتبذل) ينتقده الأشخاص ويرفضه المجتمع حتى يعدل من سلوكه...
دول العالم تحتاج إلى (متبرعين) للاشتراك في التجارب الدوائية لفيروس كورونا...
العروسان (متبركان) بزيارة والديهما لهما في أول أسبوع لهما بعد الزواج...
بطل الرواية متيسر الحل (متبسط) في معاملاته اليومية مخاصم للأغنياء ومحب للفقراء...
اليوم السابع ترصد شكاوى (المتبضعين) بعد ارتفاع الأسعار...
أيتها الشعوب المتشتتة المتقسمة المتوزعة المتبعثرة المتعرقلة المتعنتة ألم يأن وقت الاتحاد؟...
يقوم العلماء بشرح حالة الخلية (المتبلزمة) للطلاب الجدد في القسم...
ذكر المدير أنه (متبن) كل الأفكار الإبداعية الجديدة التي يبدعها الموظفون...
الكثير من الديدان تتناسل بطريقة غير جنسية بالانقسام (المتتالي).
إن (المتثاقل) في فعل واجباته اليومية لا يمكنه أبدًا أن يحقق إنجازًا حقيقيًّا في حياته...
الشاب يسير في الطريق (متثنيا) لا يرى أحدا أفضل منه في المدينة...
المجموعات (المتجابهة) لم تحقق نصرا على الأعداء سابقا...
حُرِّمَتْ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةُ وَالدَّمُ وَلَحْمُ الْخِنزِيرِ وَمَا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ وَالْمُنْخَنِقَةُ وَالْمَوْقُوذَةُ (وَالْمُتَرَدِّيَةُ) وَالنَّطِيحَةُ وَمَا أَكَلَ السَّبُعُ إِلَّا مَا ذَكَّيْتُمْ وَمَا ذُبِحَ عَلَى النُّصُبِ
لم يستطع الأطفال الخروج من المنزل ؛ لأن الباب كان (متربسا)  ...
جوجل أكثر (متصفح) نت شهرة حول العالم...
الآراء (المتغلغلة) لا يمكن هدمها أو حتى مناقشتها بسهولة...
وصل الفريق (المتفاوض) إلى قاعة المؤتمرات في وقت متأخر الليلة الماضية...
المياه (المتفجرة) تكون سريعة وقوية ويمكن استخدامها في إنتاج الطاقة النظيفة...
العامل (المتفحص) يدرك جيدا ما ينبغي أن يقوم به في عمله...
يقوم العامل بتحويل قطع الخشب الكبيرة إلى قطع (متفحمة) بالنيران...
تعكس وحدة هذه البلاد نموذجا (متفردا) مضيئا في التاريخ الإنساني الحديث...
لم يهتم الفلاح بذلك الماء (المتفصد) إلى داخل حقله مما أفسد الزروع والثمار...
من أسباب التفوق في الدراسة أن تكون (متفطنًا) لدروسك...
القائد (متفقد) كل صغيرة وكبيرة في كتيبته وعساكره ومعداته...
يكره والدي الرجل (المتفيهق) ولا يحب الجلوس معه أو مسايرته...
هؤلاء اللاعبون (متقابلون) مع أصدقائهم في اللقاء الشهري في مقر النادي...
اللاعب (متقابل) مع لاعب آخر في آخر جولة في سباق السيارات...
الرجل الذي يعيش بجوارنا (متقاطع) مع جاره منذ عدة أعوام...
وترا المربع (متقاطعان) ومتعامدان وينصف كل منهما الآخر...
يجب على السائقين الاحتراس عند السير في الطرق (المتقاطعة) والضيقة...
أعجبني الطفل اليوم في المدرسة ؛ لأنه (متقدم) في أسلوبه وأخلاقه...
محيي الليل (متقربًا) إلى الله أن يذهب عنه مبكياته ويفرج كربه...
العمل (متقسم) على كل العمال بطريقة معينة ولا ينبغي أن يختار أحد ما ليس له...
يحب والدي تناول الفاكهة (المتقشرة) ؛ لذلك أقوم بتقشيرها قبل أن أقدمها له...
عالم (متقشف) يعيش حياة الزاهدين ويذكر ربه كل حين...
فَاعْلَمْ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنبِكَ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ۗ وَاللَّهُ يَعْلَمُ (مُتَقَلَّبَكُمْ) وَمَثْوَاكُمْ
شهدت أسعار النفط الخام أسعارا (متقلبة) الأسبوع الماضي...
أداء اللاعبين (متقلص) جدا اليوم ودليل على أنهم لم يتدربوا جيدا...
الطالب (متقيد) بواجبات معينة تجاه أصدقائه في المدرسة والمنزل...
يقوم العامل بوضع الأشياء بجوار بعضها ؛ حتى تظهر بطريقة (متكاثفة) ...
(المتكاسل) لا يصنع مجدًا ولا يحقق نجاحًا في حياته مهما توفرت له المقومات...
نهى الله عباده أن يكونوا (متكالبين) على الحياة...
عندما نظرت إلى السماء وجدت كثيرا من السحب (المتكثفة) فتنبأت بسقوط المطر...
منع الفلاح ماشيته من الشرب من ذلك الماء (المتكدر) في الحوض...
(متكدر) العيش، كال من العمل، عيناه متغرغرتان دائمًا، متفتت القلب...
الصادقون في إيمانهم متسامحون متعايشون (متكرمون) متشبهون بالنبي صلى الله عليه وسلم...
ذهب الفلاح إلى حقله فوجد كل الزرع (متكسر) ولم يتعرف على الفاعل...
قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ وَمَا أَنَا مِنَ (الْمُتَكَلِّفِينَ)
نقل الأهالي الولد (المتكهرب) إلى المستشفى لتلقي العلاج المناسب...
الخبر (المتناقل) بين الناس أن الفيروس له موجة ثانية لا بد أن يأخذ بعين الاعتبار...
على الأُسَر مراقبة الأطفال ومتابعتهم وإبعاد مفاتيح الأبواب عن (متناول) أيديهم...
الدواء (المتناول) لا بد له من تاريخ إنتاج وتاريخ صلاحية...
لجنة حقوق الإنسان تفرض وجود فتحات في عربيات الترحيلات ك(متنفس) للمتهمين المنقولين...
النصيحة سهلة والمشكلة قبولها؛ لأنها في مذاق (متبعي) الهوى مرة.
إِنَّ (الْمُتَّقِينَ) فِي مَقَامٍ أَمِينٍ ، فِي جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ
فَلَمَّا سَمِعَتْ بِمَكْرِهِنَّ أَرْسَلَتْ إِلَيْهِنَّ وَأَعْتَدَتْ لَهُنَّ (مُتَّكَأً) وَآتَتْ كُلَّ وَاحِدَةٍ مِنْهُنَّ سِكِّينًا وَقَالَتِ اخْرُجْ عَلَيْهِنَّ...
كان (متكلًا) على الله وحده متهالكًا على النجاح متحصلًا عليه...
القائد (متبع) أفراد كتيبته بالجيش الثاني تجهيزا للحرب المرتقبة...
قام معلم الرياضيات بشرح (المثلث) وقواعد حسابه وكيفية معرفة مساحته وأطواله...
وتر (المثلث) هو أطول ضلع موجود في (المثلث)، وهو ضلع (المثلث) المقابل للزاوية القائمة فيه...
هذا الشيء (المجرجر) لا يمكن حمله أو سحبه بسهولة والأفضل أن تتركه ...
لايمكن للأدوات المعدنية (المجلفنة) بواسطة مادة الزنك أن يصيبها الصدأ ...
الممثل المبدع (محاك) كل شخصية يقوم بأدائها حتى تشعر أنه الشخص نفسه...
الأم (محجمة) لأفعال أطفالها غير المتوقعة والتي قد تحدث كارثة بسببها...
نظر المعلم إلى الطالب (محدقا) فيما يفعله في أثناء المحاضرة...
حصل والدي على وظيفة (محرر) في الجريدة بعد سنوات من عمله في التعليم...
تصنع المعاني في شكل (المحسنات) كالرسام الذي يلبس المعنويات ثوب الحسيات
كل المعلمين (محضرون) دروسهم ومستعدون لبداية العام الدراسي الجديد...
الطيور (المحلقة) تستطيع الطيران لأماكن يصعب الوصول إليها...
في الرواية الجديدة أصبح البطل فردا (محبطا) ويائسا منعزلا في عالمه الداخلي لا يملك إلا حقيقة واحدة...
أضاف تقرير المنظمة أنه بعد مرور خمس سنوات على الأزمة المالية العالمية تبقى أسواق العمل (محبطة) جدا.
نحن (محتاجون) إلى النقد الثقافي احتياجنا إلى نقد أدبي نزيه من حيث الهدف والأدوات
القاضي (محتار) في نطق الحكم النهائي في القضية رغبة في الاطلاع أكثر على القضية...
الشخص الانطوائي غالبًا ما يكون (حادًّا) في كلامه...
القاضي النزيه (متحرز) في إصدار أحكامه على المذنبين ولا يعتمد إلا على الأدلة...
لم يهتم اللسانيون (المحترفون) إلا قليلا بالإسهامات المقدمة إلى النظرية اللسانية من قبل التقليد الأوروبي
شيء جميل أن تكون قريبًا من شخصٍ (محتفظ) بك...
مواد كيميائية (محتكة) مع بعضها ويمكن أن تتحول في أي وقت...
المريض (محتمل) آلام المرض منذ فترة طويلة ولم يشتكِ أبدا في حياته...
تُلقى أسطوانات الحديد (المحتوية) على عادم نووي في مياه لا يقل عمقها عن أربعة كيلومترات.
الولد (محجم) عن الحديث مع والده خوفا منه لرسوبه في الامتحانات...
لقد تنبه اللغويون العرب مبكرا إلى ضرورة العناية باللغة العربية والتنبه للمخاطر (المحدقة) بها
تعرض أخي إلى موقف (محرج) في أثناء عودتنا من الرحلة المدرسية...
تمت معالجة الجهاز (المخلخل) والذي كان مصدر قلق لكثير من العمال ...
الميزة التي التقطها الأطفال من الرسوم المتحركة (المدبلجة) للغة العربية الفصحى هي إجادتهم للغة الفصحى ...
شباب العالم كله (مرحب) بهم في مؤتمر الشباب الذي يعقد تحت رعاية الرئيس...
العمل ال(مرحَّل) من الشركات النامية يفقدها ثقة العميل إذا كان التعامل لأول مرة...
البيوت المبنية على أرض زراعية لا بد أن تكون (مرخصة) من قبل الدولة...
قائمة أولية للمحاضن ورياض الأطفال (المرخّص) لها...
يغلب في لهجة أبناء محافظة بني سويف النداء بكلمة (مرخمة)؛ حيث يحذفون الحرف الأخير من الكلمة...
الشخص (المرسم) قد أعطي درجة أو رتبة من الدرجات الدينية...
زعم القائد أن الطعام (مرشد) فيه وسوف يكفي لحين عودتنا إلى المعسكر...
العقد (المرصَّع) بالجواهر من أندر الأنواع التي ظهرت في القرن الواحدِ والعشرينَ...
الفوط (المرطبة) لا بد من تغييرها حتى لا تتسبب في تسلخات للأطفال...
وعد الرئيس الشعب بأنه سيكون في نهاية العام الحالي شعبًا (مُرفَّهًا)...
الثوب (المرقط) يستخدم له الكلور لتنظيفه من البقع والأوساخ اللاصقة...
ثوبه (مرقع) وجسده نحيل يمشي على مسمارين لا تشك للحظة واحدة أنه جاسوس محترف...
الفطير (المرقق) من أمتع أنواع الفطير المقسم إلى رقائق شفافة...
صفحات رسالة الماجستير والدكتوراه لا بد أن تكون (مرقمة)؛ وإلا كانت مناط تعليق من المناقشين للباحث...
أسئلة امتحانات الثانوية العامة (مرقَّمة) بطريقة سهلة ليتعرف عليها الطلاب دون جهد يذكر...
الجامعة العربية الأمريكية تسلم الهيئة العامة للإذاعة والتلفزيون نسخة من أرشيف (مرقمن)...
ينبه على الطلاب عدم الدخول إلى معمل المدرسة إلا بإشراف معلميهم؛ حيث يوجد محلول (مركز) سام به...
بالجهد (المركز) من الإدارة الحالية للبلاد تم إنجاز أعمال ومشاريع ضخمة في وقت قصير...
ذهبنا في رحلة سياحية إلى المتحف (المرمم) حديثا في العاصمة...
اتجهت إلى العزلة (المرة) التي لا يتخطاها الإنسان إلا بالجهد الشديد والإلحاح المستمر ...
من ذكر عورات المؤمنين، فقد هتك سِتْر الله (المرخى) على عباده...
الحمام (المرسل) في السماء يشكل دائرة جميلة على برج القاهرة...
وَاضْرِبْ لَهُم مَّثَلًا أَصْحَابَ الْقَرْيَةِ إِذْ جَاءَهَا (الْمُرْسَلُونَ)
وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا (الْمُرْسَلِينَ) ، إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ ، وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ
تقدم طلبات نقل الخدمات لغرض العمل لمكاتب العمل(مرفقاً) بهاالمستندات المؤيدة لدراستها وتقدير الاحتياج...
إن من يتسامح في حقوق بلاده ولو مرة واحدة يبقى أبد الدهر (مزعزع) العقيدة سقيم الوجدان...
باحثون, الهرم الأكبر في الجيرة غير متوزان و(مزعزع) من إحدى الجانبين...
لا يجوز للمحرم أن يلبس (المزعفر)...
القدم اليسرى فوق الطريق (المزفتة) والقدم اليمنى على مداس الدراجة
كفن (مزمزم) وخيط مربوط بشجرة عرفات ... تعرف على أغرب عادات الحجاج...
وَمَا مِن دَابَّةٍ فِي الْأَرْضِ إِلَّا عَلَى اللَّهِ رِزْقُهَا وَيَعْلَمُ (مُسْتَقَرَّهَا) وَمُسْتَوْدَعَهَا ۚ كُلٌّ فِي كِتَابٍ مُّبِينٍ
وَالشَّمْسُ تَجْرِي (لِمُسْتَقَرٍّ) لَّهَا ۚ ذَٰلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ
مآذن ومساجد غزة (المضعضعة).. أطلال تؤذن...
من فتاوى الإمام الشافعي, لا يزيد الزوج في هجره الكلام ثلاثًا، وأيضًا إذا هجرها في (المضطجع)...
أطباق الأمهات بالعيد.. كبسة سمك مالح وأرز (معصفر) وملوخية وسماقية ...
(المعتزلة) ... أكبر مدرسة كلامية...
1000 كتاب هدايا الفائزين في (معتكف) القراءة ...
التصريحات المنشورة غير صحيحة و(مفبركة)...
رئاسة الحرمين, هواء المسجد الحرام معقم ونقى 100% و(مفلتر) 9 مرات...
الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء تصدر كتابا (مفهرسا) يضم أبحاثها...
وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِن كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَلَن تَجِدَ مِن دُونِهِ (مُلْتَحَدًا)
هذا (الملتقى) ستقدم فيه عروض سينمائية متنوعة حول قضايا السجن والاعتقال...
الصحة السعودية, (منحنى) إصابات كورونا وصل لمرحلة شبه الثبات...
أما أنا فقد أمسكت بيد رفيقتي وانغمسنا بين (المنعرجات)
(موريشيوس) تعلن الطوارئ البيئية بعد كارثة تلوث نفطية...
عنداستخدام (المبرد)يراعى تحريكه على الأظافر في اتجاه واحدٍ وليس ذهابًا وإيابًا...
بَشْرُ الزبدة باستخدام (مبشرة) الجبن إلى شرائح يعمل علي سرعة الإذابة...
البحث عن الجمال ضرورة اجتماعية تقود أحيانًا إلى (مبضع) الجراح...
أكدت دراسة طبية بريطانية على أن الرضاعة الطبيعية تلعب دورا هاما في تراجع فرص إصابة الأم بسرطان (المبيض) بمعدل الثلثين....
طريقة جديدة لحفر الأسنان بديلة عن جهاز (المثقاب) العادي...
أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ ، إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ ، الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ (مِثْلُهَا) فِي الْبِلَادِ
ختام دورة استخدام (المجهر) الإلكتروني في العلوم...
(محاق) القمر لشهر رجب يظهر غدا وينهي دورة اقترانية حول الأرض...
الحجامة عملية إخراج للدم من مواضع محددة على الجسم بإحداث بعض الجروح وجمع الدم في (المحجم)...
(محدلة) تنزلق من شاحنة وتسحق حافلة بركابها...
في الضفة الغربية (المحراث) البدائي يحتفظ بعراقته وتفوقه على التكنولوجيا...
إخلاء كافة الآليات والحفارات من موقع بناء بسبب (محفار) الرمل...
تعتبر (المخرطة) من الأدوات القديمة جدًا ويعود وجودها إلى عصر المصريين القدماء...
تم تسجيل براءة اختراع (المذبة )البلاستيكية قبل 65 عاما لدى الهيئة الألمانية لبراءات الاختراع ...
الزراعة تبدأ بتوزيع 35 ألف (مرشة) على الفلاحين لتقليل استهلاك المياه...
تقنية حديثةمن(المرنان) المغناطيسي تصور الدماغمعإظهار المناطق الفعالة...
استعرض أطباء من بريطانيا، أضرار النوم في غرفة بها (مروحة) تعمل، على صحة الإنسان...
(للمزيتة) مجموعة متنوعة من التصاميم، منها ما هو أسطواني أو ذو قاعدة ويتدلى منها صنبور طويل، مع مقابض للمسك...
إن أداة سن السكاكين (المسن) من الأدوات المهمة والضرورية في المطبخ...
الهند تنجح في وضع (مسبار) في مدار كوكب المريخ...
استعمل طبيب فرنسي أول (مسماع) مؤقت وهو ما يعرف الآن بسماعة الطبيب...
قال العجوز قررت أن أتناول قبعتي من على (المشجب) قبل أن يعطيني إياها أحد...
ابتكار (مشرط) حراري يحلل الأنسجة التي يقطعها أثناء العملية الجراحية...
اللَّهُ نُورُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ مَثَلُ نُورِهِ كَمِشْكَاةٍ فِيهَا (مِصْبَاحٌ) (الْمِصْبَاحُ) فِي زُجَاجَةٍ الزُّجَاجَةُ كَأَنَّهَا كَوْكَبٌ دُرِّيٌّ يُوقَدُ مِنْ شَجَرَةٍ مُبَارَكَةٍ
يجب تثبيت (مضبط) الحرارة بين الدرجتين 22 و25 للمكيف الهوائي لترشيد الطاقة...
تفضل النساء خفق البيض باستخدام (مضراب) البيض...
(مطبعة) الكمبيوتر هي الجهاز المختص بنسخ المستندات والوثائق من جهاز الحاسوب علي الورق...
تصميم (مطياف) ضوئي للكشف عن الأطعمة عن طريق الهاتف المحمول...
يعرض متحف العين الوطني الإماراتي (معزقا) من البرونز، وهو أداة تستخدم لتسوية التربة عند الزراعة ...
(المعلاق) من الأدوات الخاصة بحمل الأمتعة على الدواب...
من يريد الإصلاح عليه أن يحمل راية البناء وليس (معول) الهدم...
(المغزل) الخشبي دليل استثمار الأجداد لمفردات طبيعة بيئتهم...
تغزل الألياف باليد باستخدام أدوات بسيطة (كالمغزل) وفلكة المغزل ...
المسلم مفتاح للخير (مغلاق) للشر...
يشكل(المفتاح)ضرورة حتمية في حياتنا، فهو وسيلة الدخول إلى أسرارنا وممتلكاتنا...
(المفتاح) الموسيقي يبين لنا أي طبقة صوتية مستعملة في العزف ويبين لنا أسماء الأسطر و الفسح المكونة للمدرج الموسيقي...
عند إدخال (مقبس) السماعة فى الجهاز كاملا يحدث تشويش وتعمل بصوت ضعيف...
زود العثمانيين دولة المماليك بثلائمائة مدفع، وثلاثين ألف سهم وألفي(مقذاف)من الخشب...
خطورة استخدام (مقراض) واحد للأظافر داخل المدارس...
(مقلاة) جديدة بشاشة عرض رقمية...
من المهم تغذية التربة بكمية من المواد العضوية باستخدام شوكة ثلاثية الأسنة أو (مقلع) نباتات...
تستعمل (مقورة) الخضروات في إخراج اللب من الكوسا ومن الباذنجان ...
(مكبح) طوارئ لاستعماله عند تعطيل المكبح الرئيسي في السيارة لتوفير أكبر قدر من الأمان...
تسرب زيت من (مكبس) كهربائي يشعل النار فى مصنع ألومنيوم...
تخاط في الحزام حافظة النقود، ويعلق فيه (مكحل) الإثمد الفضي...
(مكشاف) الشحنة ذو الورقتين الذهبيتين.. أهم استخداماته قياس فرق الجهد الكهربائي ...
إن غسل الأسنان والاستعانة(بمكشط)للسان يقللان مستويات نشاط البكتيريا...
يتم كشط الأرضية الخشبية (بالمكشطة) الكهربائية بدايةمن الصنفرة الخشنة إلى الناعمة
المنفضة الخشب أفضل من (المكنسة) الكهربائية لطرد الجراثيم والبكتريا...
جَدة تحتفي بمخترع (المكواة) الآمنة قبل سفره لأمريكا...
وَيَاقَوْمِ أَوْفُوا (الْمِكْيَالَ) وَالْمِيزَانَ بِالْقِسْطِ وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ
مستودع جدة الخيري يكشف عن امتلاكه (مكيال) المد النبوي...
تُصنع (الملعقة) من مواد مختلفة منها المعدني أو من البلاستيك أو من الخشب أو الفخار وأثمنها المصنوع من الفضة أو مطلي بالذهب...
اليابان تبتكر (ممحاة) متطورة وحبرًا قابلًا للمسح...
يلجأ الناس إلي طريقة (الممخضة) بوضع اللبن في وعاء ثم تحريكه حتى ينفصل الزبد...
إحراز تقدم بشأن بناء (منظار) على سطح القمر...
(المنقاش)أقدم طرق الحفر على المعدن...
معهد النور يدشن منتجه الجديد (المنقلة) للمكفوفين...
إعادة فتح المساجد, (الميضأة) ستكون مغلقة والوضوء في المنازل...
غزّي ينجح بصناعة (منشار) الدوران من الخشب بديلًا عن الحديدي...
المقام يضيق عن استيعاب الكم الهائل من الصور الإبداعية البديعة التي (ينوء) بحمل كثافتها ذهن المتلقي
وَآتَيْنَاهُ مِنَ الْكُنُوزِ مَا إِنَّ مَفَاتِحَهُ (لَتَنُوءُ) بِالْعُصْبَةِ أُولِي الْقُوَّةِ
كل عمل كان الإخلاص أساسه والصدق رائده فهو (ناجح)
ظل يمضي في الجسد دون سيطرة (ناجعة) تحمي الكيان من التفكك
العلاج بالحجامة أصبحت الآن إحدى الطرق (الناجعة) في العلاج ...
كان الرجل جامد السحنة، أحمر الأنف، طويل الوجه (ناحله)، وله عينان كأعين الأفاعي، حادتان...
النُزُل لغة , هو الذي يقدم (للنازل) تكرمة له قبل حضور الضيافة...
فَعَّلتْ بلدية الأحساء الخدمة التقنية الخاصة (بالناسوخ) الإلكتروني داخل منظومتها...
(الناسخ) في اللغة العربية من الأمور المهمة، والتي خصها النحويون بالجملة الإسمية...
(الناسخ) والمنسوخ.. ذو أهمية كبيرة عند أهل العلم، إذ بمعرفته تُعرف الأحكام، ويعرف ما بقي حكمه وما نُسخ...
(الناشرون) يطالبون باستمرار مقاطعة المعرض حتى يقبل بكافة الشروط
فهمه للغموض (ناشئ) عن السائد والسابق من الأحكام النقدية
رئيس الوزراء لا يمكن الاعتماد على مورد واحد (ناضب) وهو النفط...
6 شروط لاختيار بطيخ (ناضج).. أبرزها ظهور البقعة الصفراء...
فكانت موسيقى قصائده الداخلية والخارجية (ناطقة) بالنغم الصوتي المعبر
الإنسان يتميز عن الحيوان غير (الناطق) والجماد والنبات بالقوة الفكرية، ولا يكون إنسانا إلا بها ...
الناس ثلاثة, عالم ومتعلم وهمج أتباع كل (ناعق)...
خبراء, علاج الشعر التالف بالبلسم.. هو طريقك لملمس (ناعم) كالحرير...
دم الغزال, مسحوق (ناعم) باهظ بفوائد سحرية...
يا (نافث) السم احذر أن تشربه...
(نافخ) الكير.. مهنة ذكرها التراث الديني ولا يعرفها الكثيرون.. العاملون بالمهنة, عمل النبي داوود...
التمست النيابة تسليط عقوبة عشرين سنة سجنا (نافذا) في حق المتهم...
يتبين (الناقد) المستويات الصوتية الصرفية والمستويات النحوية
إن تحليل النص بوصفه نصا منفصلا عن تلك القصدية يظل عملية (ناقصة)
مخلف الوعد و(ناقض) العهد.. منافق في اﻹجماع...
لماذا يحاصرني السيئون والجهال (وناكرو) الجميل؟ ...
التجار يستغيثون, السوق (نام).. كورونا خرب بيوتنا.. والحظر قضى علينا...
يَا عَائِشَةُ، إِنَّ عَيْنَىَّ (تَنَامَانِ) وَلاَ يَنَامُ قَلْبِي
(تنام) بهدوء في أعماق القارئ وتستيقظ عندما يريد هذا الأخير  القيام بأي نشاط
كانت خضراء العينين صغيرة الثغر ، قمحية البشرة (ناهدة) الثديين ملساء الكعبين...
أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا (نَّبَذَهُ) فَرِيقٌ مِّنْهُم ۚ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ
وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ ، الَّذِي جَمَعَ مَالًا وَعَدَّدَهُ ، يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ ، كَلَّا ۖ (لَيُنبَذَنَّ) فِي الْحُطَمَةِ
إن التداول هو الذي يرسخ المصطلح ويعطيه دلالاته ويغربله ويبقي الصالح منه (وينبذ) النافر
وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلَا تَكْتُمُونَهُ (فَنَبَذُوهُ) وَرَاءَ ظُهُورِهِمْ
لقد قرأنا دعاوى (تنبذ) التراث وتسمه بالثبات وتدعو إلى تكسير الذاكرة
البورجوازية طبقة أنهت زمن (النبيل) وأغضبت الكادح...
جمعية القلب الأمريكية, معدل نبضات القلب خلال فترة الراحة يكون ما بين 60- 100 (نبضة) خلال الدقيقة الواحدة...
همهمات زلزاليّة.. سلسلة تفوق الـ400 (نبضة) صوتية تعبّر عن اهتزازات أرضية غير مألوفة، من سواحل جزيرة مايوت الفرنسية...
وَإذْ (نَتَقْنَا) الجَبَلَ فَوْقَهُم كَأَنَّه ظُلَّة وَظَنُّوا أَنَّه واقِعٌ بِهِم خُذُوا مَا آتَيْنَاكُم بِقُوَّةِ واذْكُرُوا مَا فِيه لَعَلَّكُم تَتَّقُون
فَلَمَّا جَاءَهُ وَقَصَّ عَلَيْهِ الْقَصَصَ قَالَ لَا تَخَفْ (نَجَوْتَ) مِنَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
إن الرواية كثيرًا ما (تنجح) في الامتلاك المعرفي للواقع المعيش
إن ما (ينجم) عن العلاقة بين الشعرية وعلوم اللغة يبين الصفة التركيبية للمعرفة النقدية
الصحة, استجابة المواطنين نجحت الدولة في السيطرة على فيروس كورونا...
وَلَقَدْ مَنَنَّا عَلَىٰ مُوسَىٰ وَهَارُونَ ، (وَنَجَّيْنَاهُمَا) وَقَوْمَهُمَا مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ
سُبْحَانَ اللَّهِ إِنَّ الْمُؤْمِنَ لاَ (يَنْجُسُ).
الفضل يعود لأستاذه.. من طفل في وضعية إعاقة إلى طالب (نجيب) في الجامعة...
أنا أقرأ وكأني أؤلف مع المؤلف وأنحت معه من تلك الصخور التي (نحت) منها.
غامرت بعض الشيء في (نحت) بعض المصطلحات النقدية الحديثة
أنا أقرأ وكأني أؤلف مع المؤلف (وأنحت) معه من تلك الصخور التي نحت منها.
إن ما (ينخر) دماغنا ويعطل ذاكرتنا ومخيلتنا هو بالأساس استئناسنا بحالات الضعف
ظل الناس إلا من (ندر) ينظرون إلى العامية نظرة لا تختلف عن رؤية القدماء
كان شخصية بسيطة يعمل مع العمال في معاجن الطين، (وينزح) المراحيض مع العمال...
أنا أعرف قيمة النقد (وأنزهه) عن أن يكون عملا هينا ينظر إليه بغير عناية واحتفال.
أحمد بن محمد, رسالة البيان إعلام (نزيه) في غاياته، صادق في خطابه...
(النزعات) الموضوعية والعلمية للدراسات الأدبية قد أثرت سلبا على سمعة الأدب وخصوصيته
برزت (نزعات) انفصالية مُهدّدة لوحدة الوطن...
حَتَّىٰ إِذَا فُتِحَتْ يَأْجُوجُ وَمَأْجُوجُ وَهُم مِّن كُلِّ حَدَبٍ (يَنسِلُونَ)
أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ (وَتَنسَوْنَ) أَنفُسَكُمْ وَأَنتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ ۚ أَفَلَا تَعْقِلُونَ
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ (نَسُوا) اللَّهَ فَأَنسَاهُمْ أَنفُسَهُمْ ۚ أُولَٰئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ
مزيج من إضاءات مهزوزة وضجيج من موسيقا (نشاز)
تفجع الأمة بأصوات (نشاز) تنكص على أعقابها وتقف في صف الأعداء وتجحد فضل الأئمة الأعلام...
لم يكد (ينشأ) حتى فرض لهجة بعينها على هذه الأمة  العربية...
القلق هو اضطراب عقلي يعتقد أنه (ينشأ) من مجموعة من تغيرات دماغية...
إن هذا الإنسان الفرد الذي (ينشأ) في جزيرة ثانية مقطوع الصلة بحياة الناس.
النيابة العامة للآباء, رسخوا في نفوس أبنائكم ما (نشأ) عليه المجتمع...
وَإِذَا الصُّحُفُ (نُشِرَتْ) * وَإِذَا السَّمَاءُ كُشِطَتْ
كانت المدارس (تنشر) الثقافة الدينية والأدبية والفلسفية والطب وعلوم اللغة والفقه والفلك
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا قِيلَ لَكُمْ تَفَسَّحُوا فِي الْمَجَالِسِ فَافْسَحُوا يَفْسَحِ اللَّهُ لَكُمْ ۖ وَإِذَا قِيلَ (انشُزُوا) (فَانشُزُوا) يَرْفَعِ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَالَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ دَرَجَاتٍ ۚ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ
لقد كان التعريب مورد إغناء لا (ينضب) وجسرا يمتد بين العالم العربي وسائر العوالم الأجنبية...
لوجه (نضر) مشرق.. شرب كميات وفيرة من الماء خلال اليوم...
وَمَا (يَنطِقُ) عَنِ الْهَوَىٰ ، إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَىٰ
ليس هدفي تناول النصوص الإسلامية التي (نظمت) بالأمس حياة الناس اليومية ...
(ينظم) دراسة علمية للهجات العربية الحديثة بمصر وغيرها من البلاد العربية
لم (ينفذوا) إلى أعماق التاريخ ليلتحموا به في تجربة ذاتية كلية
وَدَاوُودَ وَسُلَيْمَانَ إِذْ يَحْكُمَانِ فِي الْحَرْثِ إِذْ (نَفَشَتْ) فِيهِ غَنَمُ الْقَوْمِ وَكُنَّا لِحُكْمِهِمْ شَاهِدِينَ
وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَىٰ (تَنفَعُ) الْمُؤْمِنِينَ
تعتبر ساعة مكة المكرمة تحفة معمارية فريدة، (نُفذت) بأيدي أمهر الصُّناع...
تنفق في سبيل تحصيله لها (نفيس) الأوقات والآراء والجهود
الذهب معدن (نفيس) له قيمته الكبيرة في الحياة اليومية تستند عليه كثير من التعاملات الاقتصادية ...
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ (نَفْخَةٌ) وَاحِدَةٌ ، وَحُمِلَتِ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً وَاحِدَةً ، فَيَوْمَئِذٍ وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
(ينقض) السارد في ختام المقامة دعوى المعترض وفي هذا المستوى يتجه إلى أبطال دليل المدعي بأساليب مختلفة
الَّذِينَ (يَنْقُضُونَ) عَهْدَ اللَّهِ مِنْ بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ اللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ وَيُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ أُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
المعلومات السرية لا (تنقل) أبدا عبر الهواتف العادية ونظم البريد الإلكتروني...
في لحظات معينة يستعمل تقنيات (نقل) كلام الشخصيات...
اسطاث.. راهب (نقل) كتاب ما بعد الطبيعة لأرسطو إلى العربية...
وجدوا عند هؤلاء الأمم كثيرا من العلوم والصنائع والفنون فاستفادوا منها (ونقلوا) معظمها.
وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هُمْ أَشَدُّ مِنْهُم بَطْشًا (فَنَقَّبُوا) فِي الْبِلَادِ هَلْ مِن مَّحِيصٍ
جبل أولوداغ التركي.. هواء (نقي) وأكواخ لعلاج أمراض الصدر...
نحن ندعو إلى لغة دارجة وسطى (نقية) تستعمل في السنوات الأولى من التعليم...
يأتي الاحتفاء باليوم الوطني هذا العام والمملكة تواصل تحقيق (نقلات) نوعية في مسيرتها التنموية ...
بعد غلق المساجد بسبب كورونا.. رواد المساجد كلما ردد المؤذن , صلوا في بيوتكم (نكأ) الجرح...
وَإِنْ خِفْتُمْ أَلَّا تُقْسِطُوا فِي الْيَتَامَىٰ (فَانكِحُوا) مَا طَابَ لَكُم مِّنَ النِّسَاءِ مَثْنَى وَثُلَاثَ وَرُبَاعَ
ثُمَّ (نُكِسُوا) عَلَىٰ رُءُوسِهِمْ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا هَٰؤُلَاءِ يَنطِقُونَ
وَمَن نُّعَمِّرْهُ (نُنَكِّسْهُ) فِي الْخَلْقِ ۖ أَفَلَا يَعْقِلُونَ
وَأَمَّا السَّائِلَ فَلَا (تَنْهَرْ)
الكتابة السردية دائمًا (تنهض) على إرث مرجعي تداولي تعيد من خلاله منجزاتها في تصوير فضائيتها النصية
إن الاختلاف بين الشعر والنثر (ينهض) على علاقة كل من الشاعر والناثر باللغة...
الإفتاء, من (نهض) من النوم بعد طلوع الشمس يصلي الفجر قضاء...
إن تمسكنا بالماضي إلى هذا الحد هو من الأهواء التي يجب أن (ننهض) جميعا لمحاربتها.
لَّا (يَنْهَاكُمُ) اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ
إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما (نوى).
لم (ينوه) بكتابه في الصحف ولم يختصه بفصل أو بقطعة من فصل .
يظن الكثيرون أن البيض (النيئ) يحتوي الأفضلية في المغذيات...
الإفتاء, إذا طهرت (النفساء) قبل الأربعين فإنها تغتسل وتصلي وتصوم...
ابن الجوزي.. عالم جليل و محقق (نحرير) لم يغتر بعلمه ولم يرى نفسه أفضل من غيره...
(النيترون) الحر غير مستقر له متوسط عمر قدره حوالي 886 ثانية حوالي 15 دقيقة...
استنتاج وجود (النيوترينو) بسبب ظاهرة تحلل بعض النظائر المشعة من خلال إطلاق أشعة بيتا التي يعد محتواها إلكترونات عدة...
اكتُشف غاز (النيون) مع غازي الكريبتون والزينون سنة 1898 كواحد من ثلاثة غازات نبيلة نادرة متبقية في عيّنة من الهواء الجاف...
وَالَّذِينَ تَبَوَّؤُوا الدَّارَ وَالْإِيمَانَ مِن قَبْلِهِمْ يُحِبُّونَ مَنْ (هَاجَرَ) إِلَيْهِمْ
من لم (يهاجر) من أولئك العلماء قد اختار حياة العزلة والتصوف والإرشاد
مثل بدوي.. يرزق (الهاجع) والناجع والنائم على أذنه...
أنزيم أميليز اللعاب إنزيم (هاضم) الكربوهيدرات...
المتأمل في حياتنا الثقافية خاصة في جانبها الأدبي والنقدي (يهوله) ما تعج به من مناهج
الهالة) القمرية.. ظاهرة فنية جمالية، تحدث غالبا بالتزامن مع اكتمال القمر والبدر...
مصباح الكوارتز.. نوع من المصابيح المتوهجة  يحتوي على غاز (الهالوجين) ...
خطأ قاتل يرتكبه مستخدمو آيفون (هالك) للبطارية...
أكد تاريخ السينما على أن الرواية من روافدها (الهامة) لما قدمته لها من نصوص صنعت مجدها
(الهامبرجر).. الوجبة الأكثر مبيعا عند مطاعم الوجبات السريعة...
استعمال المنسوجات والمفارش جيدة التهوية، يمكن من الاستمتاع بنوم (هانئ) حتى دون وجود مكيف...
وَأَمَّا مَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ ، فَأُمُّهُ (هَاوِيَةٌ) ، وَمَا أَدْرَاكَ مَا هِيَهْ ، نَارٌ حَامِيَةٌ
مذنب (هائم) بين النجوم يزور مجموعتنا الشمسية...
إِذَا رُجَّتِ الْأَرْضُ رَجًّا ، وَبُسَّتِ الْجِبَالُ بَسًّا ، فَكَانَتْ (هَبَاءً) مُّنبَثًّا
قِيلَ يَا نُوحُ (اهْبِطْ) بِسَلَامٍ مِّنَّا وَبَرَكَاتٍ عَلَيْكَ وَعَلَىٰ  أُمَمٍ مِّمَّن مَّعَكَ
إن ريشة صغيرة (تهبط) من عصفور في الربيع اللطيف تقطع رأسي...
دارها زوينة.. جزار في العيون (هبط) ثمن لحم الإبل إلى 60 درهما...
البيان اسم جامع لكل شيء كشف لك قناع المعنى (وهتك) الحجاب دون الضمير
وَاللَّاتِي تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ (وَاهْجُرُوهُنَّ) فِي الْمَضَاجِعِ وَاضْرِبُوهُنَّ
لا يحل لرجل أن (يهجر) أخاه فوق ثلاث ليال.
يَا أَيُّهَا الْمُدَّثِّرُ ، قُمْ فَأَنذِرْ ، وَرَبَّكَ فَكَبِّرْ ، وَثِيَابَكَ فَطَهِّرْ ، وَالرُّجْزَ (فَاهْجُرْ) ، وَلَا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ ، وَلِرَبِّكَ فَاصْبِرْ
دعبل الخزاعي.. شاعر مطبوع (هجاء) لم يسلم منه أحد...
 في (هجعة) الليل البهيم,   ينادي ربنا , من يدعوني فأستجيب له ؛ من يسألني فأعطيه ؛ من يستغفرني فأغفر له...
وَجَاءَهُ قَوْمُهُ (يُهْرَعُونَ) إِلَيْهِ وَمِن قَبْلُ كَانُوا يَعْمَلُونَ السَّيِّئَاتِ
(نهزأ) ونسخر بكل ما يمت بصلة إلى القديم لجهلنا ما يحتوي عليه من الحقائق
قَالَ هِيَ عَصَايَ أَتَوَكَّأُ عَلَيْهَا وَ(أَهُشُّ) بِهَا عَلَى غَنَمِي وَلِيَ فِيهَا مَآرِبُ أُخْرَى
مَا أَغْنَىٰ عَنِّي مَالِيَهْ ۜ ، (هَلَكَ) عَنِّي سُلْطَانِيَهْ
لِّيَهْلِكَ مَنْ (هَلَكَ) عَن بَيِّنَةٍ وَيَحْيَىٰ مَنْ حَيَّ عَن بَيِّنَةٍ ۗ وَإِنَّ اللَّهَ لَسَمِيعٌ عَلِيمٌ
لما (هلكت) عاد أورث الله ديارهم الجن فلم يبق بها أحد من الناس
إِنَّ الْإِنْسَانَ خُلِقَ (هَلُوعًا) ، إِذَا مَسَّهُ الشَّرُّ جَزُوعًا ، وَإِذَا مَسَّهُ الْخَيْرُ مَنُوعًا ، إِلَّا الْمُصَلِّينَ ، الَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ دَائِمُونَ
وَالنَّجْمِ إِذَا (هَوَىٰ) ، مَا ضَلَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا غَوَىٰ
أحسست بأني (أهوي) في الفراغ...
(أهوى) طلعة الأوراس في عينيك (أهوى) ما سمعت وما أرى
رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً (وَهَيِّئْ) لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَدًا
بواسطة التربية (نهيئ) الأجيال الجديدة للقيام بمهمة تجديد عالم مشترك بين الجميع
أَيَعِدُكُمْ أَنَّكُمْ إِذَا مِتُّمْ وَكُنْتُمْ تُرَابًا وَعِظَامًا أَنَّكُمْ مُخْرَجُونَ ، (هَيْهَاتَ) هَيْهَاتَ لِمَا تُوعَدُونَ
وَتَفَقَّدَ الطَّيْرَ فَقَالَ مَا لِيَ لَا أَرَى (الْهُدْهُدَ) أَمْ كَانَ مِنَ الْغَائِبِينَ
وَيْلٌ لِّكُلِّ (هُمَزَةٍ) لُّمَزَةٍ ، الَّذِي جَمَعَ مَالًا وَعَدَّدَهُ ، يَحْسَبُ أَنَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ ، كَلَّا ۖ لَيُنبَذَنَّ فِي الْحُطَمَةِ
أن (هوية) النص من (هوية) لغته وعندما تهدر قواعد اللغة تهدر (هوية) النص العربي
يمنع منعا كليا على المستخدمين منح أي معلومة عن (هوية) المركز أو (هوية) المستخدمين...
تستخدم السيارات الحديثة نظام كبَّاحات (هيدروليكي)...
وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْوَعْدُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ ، مَا يَنْظُرُونَ إِلَّا صَيْحَةً (وَاحِدَةً) تَأْخُذُهُمْ وَهُمْ يَخِصِّمُونَ
إن هذه العلاقات لا تنكشف في الاستعارات المتكلفة أو العشوائية التي تصف كثير من القصائد (واحدة) بعد أخرى...
فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ نَفْخَةٌ (وَاحِدَةٌ) ، وَحُمِلَتِ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُكَّتَا دَكَّةً (وَاحِدَةً) ، فَيَوْمَئِذٍ وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ
الأطفال الذين يتغذون(بواسطة) الرَضَّاعَةالصناعية قد يستهلكون سعرات حرارية أكثر...
فتهاجم التجاوزات الملاحظة في الشعر الحديث (واصفة) المحاولة بالإساءة إلى العروبة وتراثها المجيد
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ ، لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ (وَاعِيَةٌ)
البناء الفني يتجدد عبر الممارسة (الواعية) للفنان
وَإِذْ (وَاعَدْنَا) مُوسَى أَرْبَعِينَ لَيْلَةً ثُمَّ اتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِن بَعْدِهِ وَأَنتُمْ ظَالِمُونَ
جاء بعد ذلك قوم (وافقوا) مالتوس على نظريته من حيث التكاثر
فِي الْجُمُعَةِ سَاعَةٌ لاَ (يُوَافِقُهَا) مُسْلِمٌ قَائِمٌ يُصَلِّي ، فَسَأَلَ اللَّهَ خَيْرًا ، إِلاَّ أَعْطَاهُ.
كد وجد في الطلب حتى حصل على قسط (وافر) من التعليم
نتحدث بخشوع العابد ورهبة (الواقف) أمام سر عظيم...
لَا أُقْسِمُ بِهَٰذَا الْبَلَدِ ، وَأَنتَ حِلٌّ بِهَٰذَا الْبَلَدِ ، وَ(وَالِدٍ) وَمَا وَلَدَ
مذنب (وامض) نيووايز في السماء يمكن رؤيته الآن بالعين المجردة...
الفاو, انخفاض أسعار الأغذية عالميا 1.3 % .. وأداء (واهٍ) لأسواق الحبوب...
يقال إن قَيْس بْن عَاصِم التَّمِيمِيّ هو أول (وائد) للبنات في الجزيرة العربية...
تزداد كثافة (الوبرة) في الإبل ذات السنامين نظراً لبرودة المناطق التي تعيش فيها...
(وتر) المثلث هو أطول ضلع موجود في المثلث، وهو ضلع المثلث المقابل للزاوية القائمة فيه...
أكاديمي, طول (الوتر) في الممارسة العملية هو العامل الحاسم فيما يتعلق بحجم العضلات الفعلي والمحتمل...
منتصف (الوتر) هي نقطة تلاقي ارتفاعات المثلث القائم...
لَأَخَذْنَا مِنْهُ بِالْيَمِينِ* ثُمَّ لَقَطَعْنَا مِنْهُ (الْوَتِينَ)
وَالْبُدْنَ جَعَلْنَاهَا لَكُم مِّن شَعَائِرِ اللَّهِ لَكُمْ فِيهَا خَيْرٌ ۖ فَاذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ عَلَيْهَا صَوَافَّ ۖ فَإِذَا (وَجَبَتْ) جُنُوبُهَا فَكُلُوا مِنْهَا وَأَطْعِمُوا الْقَانِعَ وَالْمُعْتَرَّ ۚ كَذَٰلِكَ سَخَّرْنَاهَا لَكُمْ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ
إن الشعر الذي يخاطب العقل الباطن (يجب) أن يكون شعرا متعمقا إلى أغوار الأعماق.
إن الأديب قد (يجد) على النقاد إن أهملوا كتابه أو أعرضوا عنه وقد يتهمهم بالحسد ويصفهم بالغيرة...
عندما توجه إليّ أسئلة يتوه عقلي وأغرق في خجلي ولا (أجد) إجابة .
وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ ۚ وَمَا تُقَدِّمُوا لِأَنفُسِكُم مِّنْ خَيْرٍ (تَجِدُوهُ) عِندَ اللَّهِ
إن المسلم الذي يصف القرآن بأنه المثل الأعلى (يجد) في هذا الإسناد ما يسوغ له ذلك...
عندما (توجه) إليّ أسئلة يتوه عقلي وأغرق في خجلي ولا أجد إجابة...
(يوجه) أعماله إلى ما يعود عليه بالنفع ويتمتع بلذة المعرفة فيعيش سعيدا...
إن هذه الآيات تهدف إلى رد اتهام (وجهه) المشركون إلى القرآن الكريم وإلى النبي
كان أبو بكر الصديق (وجيها) من وجهاء قريش في الجاهلية.. صديقا في الإسلام...
أمة محمد أنفع الناس للناس (وحّدها) الله وألف بين قلوبها...
الإفتاء, كل الأنبياء اتفقوا على دعوة أقوامهم إلى أن (يوحدوا) الله ولا يشركوا به شيئا...
خبير اقتصادي, فيروس كورونا (وحد) العالم...
غرائب وعجائب.. حوامل (وحمن) على أشياء لا تصلح للأكل ولا الشرب كالفحم و الطين والطباشير...
في ظلال الليل يعقد الجناح صرة من الحنان على (وحيده) الزغيب...
وبعدما خرج من (الوحل) وجد بركة من الماء فسبح فيها و خرج نظيفا تماما...
في الرقبة (ودجان) عريضان على جانبي الحلقوم يضخان الدم بين الجسد والرأس، وإذا انقطع (الودج) انقطعت الحياة...
(دع) ما يريبك إلى ما لا يريبك.
(الودعة).. هدية البحر لجمال النساء...
وَالضُّحَىٰ ، وَاللَّيْلِ إِذَا سَجَىٰ ، مَا (وَدَّعَكَ) رَبُّكَ وَمَا قَلَىٰ
المركزي يمدد (وديعة) كويتية بمليارى دولار لمدة عام...
بلغت عدد (ورقات) الكتاب بعد إضافة الملاحق نحو ثلاثمائة ورقة...
تتكون (الورقة) في النباتات أحاديات الفلقة من نصل  وغمد وأذينتين  ولسين...
(الورل).. كابوس أي عش به صغار أو بيض لأي حيوان معروف...
مَا زَالَ جِبْرِيلُ يُوصِينِي بِالْجَارِ حَتَّى ظَنَنْتُ أَنَّهُ (سَيُوَرِّثُهُ).
(يورث) علمه للأجيال دون أن يجعلها تقع في أسر أستاذيته
فَابْعَثُوا أَحَدَكُم (بِوَرِقِكُمْ) هَٰذِهِ إِلَى الْمَدِينَةِ فَلْيَنظُرْ أَيُّهَا أَزْكَىٰ طَعَامًا فَلْيَأْتِكُم بِرِزْقٍ مِّنْهُ وَلْيَتَلَطَّفْ وَلَا يُشْعِرَنَّ بِكُمْ أَحَدًا
(الورس) من الأشياء التي تستخدم للعديد من الأمراض الجلدية عامة...
(الورنيش) الطبيعي يصنع من عصارة بعض الأشجار...
كَلَّا لَا (وَزَرَ)* إِلَىٰ رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمُسْتَقَرُّ
أخذ يشرف على حركاتهم (ويوزع) توجيهاته ويومئ بيديه من غير أن يغادر كرسيه
وزير الأوقاف, من وسع على الفقراء والمحتاجين (وسع) الله عليه...
وزير الأوقاف, من (وسع) على الفقراء والمحتاجين وسع الله عليه...
إذا ما تناولنا بالبحث علاقة اللغة بالمحيط وجب أن (نوسع) دلالته ليشمل كذلك العنصر الاجتماعي
(وَسِعَ) كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ ۖ وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا ۚ وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ
اجتهدنا ما (وسعنا) الاجتهاد لتكون الهيئة مستوعِبة للكفاءات...
أتى الزمان يحمي سنة ويذوب عن نسكك (ويسع) مشعرا.
الاعتماد على (وسيط) عقاري مضمون يضمن لك سلامة الحصول على العقار المميز بأفضل سعر للمتر...
إن التحليل النفسي هو الذي يؤدي دور (الوسيط) بين العمل الأدبي وقرائه...
هذا المقال مقاربة في ماهية الصورة بوصفها (وسيط) في توثيق الذاكرة وإعادة صياغة التاريخ
الإفتاء, (الوسق) ستون صاعا وعند الحنفية يساوي 195 كيلوغرام وعند الجمهور 122.4 كيلوغرام....
وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنسَانَ وَنَعْلَمُ مَا (تُوَسْوِسُ) بِهِ نَفْسُهُ ۖ وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ
إِنَّ اللَّهَ تَجَاوَزَ لِي عَنْ أُمَّتِي مَا (وَسْوَسَتْ) بِهِ صُدُورُهَا، مَا لَمْ تَعْمَلْ أَوْ تَكَلَّمْ
مدمن تاتو, (وشم) عينيه وفمه في محاولة لتغطية جسمه بالكامل بالوشم...
قَالَ بَلْ سَوَّلَتْ لَكُمْ أَنفُسُكُمْ أَمْرًا فَصَبْرٌ جَمِيلٌ وَاللّهُ الْمُسْتَعَانُ عَلَى مَا (تَصِفُونَ)
إن الحديث عن أخطاء في النحو والعروض أقصر من أن (يصف) الحقيقة
ينصح الأطباء بعدم (وصف) الإسبرين بشكل دوري في بعض حالات الإصابة بأمراض القلب...
أبر البر أن (يصل) الرجل ود أبيه.
فَلَمَّا رَأَىٰ أَيْدِيَهُمْ لَا (تَصِلُ) إِلَيْهِ نَكِرَهُمْ وَأَوْجَسَ مِنْهُمْ خِيفَةً
نجد عند المتنبي الكثير من هذه الأبيات الحكيمة التي (وصلت) إلى ما يقرب من ثلاثمائة بيت
(وصلت) العاصمة التي كرهتها وهاجمتها واتهمتها لكنها تمسكت بها إلى النهاية...
تحول عن مسرح الفعل إلى سوق الاستهلاك (فوصم) النقد العربي بفقدان الجذر
وَتَحْسَبُهُمْ أَيْقَاظًا وَهُمْ رُقُودٌ ۚ وَنُقَلِّبُهُمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَذَاتَ الشِّمَالِ ۖ وَكَلْبُهُم بَاسِطٌ ذِرَاعَيْهِ (بِالْوَصِيدِ) ۚ لَوِ اطَّلَعْتَ عَلَيْهِمْ لَوَلَّيْتَ مِنْهُمْ فِرَارًا وَلَمُلِئْتَ مِنْهُمْ رُعْبًا
مَا جَعَلَ اللَّهُ مِن بَحِيرَةٍ وَلَا سَائِبَةٍ وَلَا (وَصِيلَةٍ) وَلَا حَامٍ ۙ وَلَٰكِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ ۖ وَأَكْثَرُهُمْ لَا يَعْقِلُونَ
التنمية المحلية, تنفيذ 60 ألف (وصلة) صرف صحي تخدم 600 ألف مواطن...
(توضح) خصوصية كل نص أدبي بقدرة الناقد من جهة وبقيمة النص اللغوية من جهة ثانية
قَالُوا يَا وَيْلَنَا مَن بَعَثَنَا مِن مَّرْقَدِنَا ۜ ۗ هَٰذَا مَا (وَعَدَ) الرَّحْمَٰنُ وَصَدَقَ الْمُرْسَلُونَ
(وعدته) بإرجاع الكرة إليه إن هو صعد بنفسه ليأخذها
فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَإِمَّا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي (نَعِدُهُمْ) أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ
إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ ، لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً (وَتَعِيَهَا) أُذُنٌ وَاعِيَةٌ
أدعو الله أن (يوفقنا) لما فيه الخير والصلاح لهذا البلد وهذا الشعب الطيب الأصيل.
علينا إدراك العوائق التي (تقف) في وجه صانع الفيلم بشكل خاص
لقد (وقف) أبناء العربية الأولون في صف أولئك الذين فكروا في وجوب توسيع اللغات
عندما يكون المرء في الموقع الذي (أقف) فيه، لا يحق له أن يغلق الباب لدواع شخصية...
لا (نقف) في أدبيات التنويريين العرب على نظرة تقديسية لما يسمى بالسلف ...
(يقف) على ظواهره وخفاياه لأنه يحتوي على كثير من أصول حالتنا الحاضرة ويجب عليه أن يعجب به.
للمرة الأولى منذ ثمانية عشر سنة (أقف) قبالة صورتي...
وَلِلَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ ۚ فَأَيْنَمَا (تُوَلُّوا) فَثَمَّ وَجْهُ اللَّهِ ۚ إِنَّ اللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
وَأَنْ أَلْقِ عَصَاكَ فَلَمَّا رَآهَا تَهْتَزُّ كَأَنَّهَا جَانٌّ (وَلَّى) مُدْبِرًا وَلَمْ يُعَقِّبْ يَامُوسَى أَقْبِلْ وَلَا تَخَفْ إِنَّكَ مِنَ الْآمِنِينَ
لَنْ يُفْلِحَ قَوْمٌ (وَلَّوْا) أَمْرَهُمُ امْرَأَةً.
القضاة (يوليهم) وزير العدلية ويراقب عليهم مفتشون عدليون
(فَوَهَبَ) لِي رَبِّي حُكْمًا وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُرْسَلِينَ
(وهبها) الله مناظر طبيعية هي آية في الجمال والإتقان
اتفق الفقهاء على أن وقت صلاة (الوتر) من بعد صلاة العشاء إلى طلوع الفجر...
وَالْفَجْرِ * وَلَيَالٍ عَشْرٍ* (والشَّفْعِ) والوَتْرِ
تسجيل جمعية جديدة (بوزارة) الداخلية لموظفي الدرجات العليا السابقين...
(وشاح) القضاة.. ألوانه تختلف من هيئة قضائية لأخرى وعدد نجومه تحدد درجة القاضي...
تمكن خاصية البحث في (ويكبيديا) من البحث عن مقالات تتضمن النص الذي يتم إدخاله في حقل البحث...
تتألف منطقة (ويلينغتون) الحضرية من تجمع أربعة مدن...
تمنحك مايكروسوفت تحكمًا أكبر في بياناتك وحسابك مع نظام (ويندوز) 10...
إنها أيضا نتيجة المجهودات (اليائسة) الرامية إلى إصلاح نظام التربية وتغييره
إن للكفار عذاب مهين يوم القيامة ظل من (يحموم) وماء يشوي الوجوه...
فَأَمَّا مَنْ أَعْطَىٰ وَاتَّقَىٰ * وَصَدَّقَ بِالْحُسْنَىٰ* (فَسَنُيَسِّرُهُ) لِلْيُسْرَىٰ
هذه هي التربية الكاملة التي (تيسر) للمرأة الجمع بين واجباتها المختلفة المتعددة.
من (ييسر) الأمر على المهموم والمدين والحزين يسر الله أمره في الدنيا والآخرة...
كثير ما نتحدث عن (اليسراء) والأيسر ونبوغهم فى مهارات بعينها...
إن أهم تعاليم وعقيدة (اليهودية) هي الإيمان بالله الواحد الأحد...
يشهد شهر (يونيو) المقبل، العديد من المباريات الهامة سواء بالدوري المصري أو على مستوى دوري الأبطال الأفريقي...